# 设计思维如何将 Airbnb 从一家失败的初创公司转变为一家价值 10 亿美元的企业

> 原文:[http://first round . com/article/How-design-thinking-transformed-Airbnb-从一家失败的初创公司到十亿美元的企业？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/article/How-design-thinking-transformed-Airbnb-from-failing-startup-to-billion-dollar-business?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

2009 年， [Airbnb](http://firstround.com/article/airbnb.com "null") 濒临破产。像许多创业公司一样，他们已经推出了产品，但几乎没有人注意到。该公司的收入固定在每周 200 美元。在三个住在旧金山的年轻创始人之间分配，这意味着几乎无限期的零增长损失。众所周知，风险投资者寻找显示曲棍球棒图的公司，据联合创始人[乔·格比亚](http://joegebbia.com/about/ "null")称，他的公司有一个水平鼓槌图。该团队被迫刷爆了他们的信用卡。

# 做不可扩展的事情没关系

当时，Airbnb 是 Y Combinator 的一部分。一天下午，该团队仔细研究了保罗·格拉厄姆在纽约市的搜索结果，试图找出哪些地方不起作用，为什么它们没有增长。在使用该产品的网站上呆了一段时间后，Gebbia 有了一个认识。“我们注意到一种模式。这 40 个列表之间有一些相似之处。相似的是照片很烂。这些照片不是很好的照片。人们使用他们的照相手机或者使用他们在分类网站上的图片。实际上，人们不预订房间并不令人惊讶，因为你甚至无法真正看到你支付的是什么。”

格雷厄姆抛出了一个完全不可扩展和非技术性的解决方案:去纽约旅行，租一台相机，花一些时间与客户一起列出房产，并用漂亮的高分辨率图片取代业余摄影。三人组抢下一班去纽约的飞机，把业余拍的照片全部升级成美图。最初没有任何数据支持这个决定。他们只是去做了。一周后，结果出来了:改善图片使每周收入翻了一番，达到 400 美元。这是该公司八个多月来首次出现财务好转。他们知道他们有所发现。

这是公司的转折点。Gebbia 说，团队最初认为他们所做的一切都必须是“可扩展的”。只有当他们允许自己尝试不可扩展的业务变革时，他们才走出了他们所谓的“悲伤的低谷”

“我们有一种硅谷心态，认为你必须以可扩展的方式解决问题，因为这就是代码的魅力。对吗？你可以写一行代码来解决一个客户，一万个或者一千万个客户的问题。创业的第一年，我们坐在电脑屏幕后面，试图通过编码解决问题。我们认为这是你应该如何在硅谷解决问题的教条。直到我们在 Y Combinator 与保罗·格拉厄姆的第一次会面，我们基本上…第一次有人允许我们做一些没有规模的事情，就在那一刻，我永远不会忘记，因为它改变了企业的轨迹”

# 为什么设计师需要“成为病人”来创造更好的产品

Gebbia 升级照片的经验证明，单靠代码无法解决客户的所有问题。虽然计算机功能强大，但仅靠软件也只能做到这么多。硅谷的企业家倾向于舒适地扮演键盘操作员的角色。然而，走出去与现实世界中的客户见面几乎总是解决他们的问题并提出巧妙解决方案的最佳方式。

Gebbia 继续分享早期的设计学校经历如何也塑造了他对客户开发的想法，“如果我们正在开发一个医疗设备，我们将走向世界。我们会去和所有的利益相关者交谈，所有的产品使用者，医生，护士，病人，然后我们会有顿悟的时刻，我们会躺在医院的床上。我们会把设备应用到我们身上，我们会坐在那里，确切地感受作为病人的感觉，就在那一刻，你开始啊哈，那真的很不舒服。可能有更好的方法来做到这一点。”这一经历促使 Gebbia 将“成为病人”作为他们设计团队的核心价值观。

所有新的团队成员都能立即感受到永远做病人的愿望。“每个人在公司的第一周或第二周都会去旅行，然后他们会记录下来。我们有一些结构化的问题，他们回答，然后他们实际上分享回整个公司。非常重要的是，公司的每个人都知道我们非常相信这一点，我们将为你支付第一周的旅行费用。”

# 让人当海盗

虽然 Airbnb 是数据驱动的，但他们不会让数据左右他们。团队通常从一个创造性的假设开始，实施一个变化，回顾它如何影响业务，然后重复这个过程，而不是对指标做出反应。

Gebbia 说，“如果你没有有意义的尺度来测试，我不确定数据有多大用处。可能会误导。我们做事的方式是，如果我们有一个想法，我们现在会把它融入这种想法的文化中，做一些没有规模的事情是可以的。你去做一个海盗，冒险进入这个世界并得到一点测试金块，然后回来告诉我们你发现的故事。”

Airbnb 的单个团队成员对新功能进行小额押注，然后衡量这一押注是否会带来有意义的回报。如果有回报，他们会向那个方向派出更多的海盗。这种结构鼓励员工代表公司承担可衡量的、生产性的风险，这可以导致主要新功能的开发。它允许 Airbnb 快速行动，不断寻找新的机会。

我们试图创造一种环境，让人们可以看到一些东西的微光，然后基本上把炸药扔在上面，把它炸得比任何人想象的都大。

# 每个人都在第一天学习装船

作为 Airbnb 入职流程的一部分，该公司鼓励新员工在进入公司的第一天发布新功能。这为他们赢得了航海经验，并表明伟大的想法可以来自任何地方。这种方法以意想不到的方式产生结果。例如，Airbnb 的一名设计师被分配了一项看似很小的任务，即重新评估“星星”功能。在最初的 Airbnb 产品中，用户可以在房产上画“星”,将它们添加到愿望清单中——这是一个基本功能。Gebbia 讲述了这个故事:

“我们的新设计师回来说我有。我走了你说你有是什么意思？你只花了一天时间。他说，嗯，我认为星星是你在效用驱动的体验中看到的那种东西。他解释说我们的服务是如此令人向往。我们为什么不利用一下呢？他说我要把它改成心脏。我说，哇，好吧。这很有趣，我们可以像以前那样运输它。当我们发布它时，我们会在其中放入代码，这样我们就可以跟踪它，看看行为是如何变化的。”

果不其然，从星星到心脏的简单变化增加了超过 30%的参与度。简而言之，让人们成为海盗，运送东西，尝试新事物。

# 离别赠言

当你在一家初创公司开发产品时，你总是在以每小时一百万英里的速度前进。很艰难。你需要发货。Gebbia 试图通过不断推动他的团队进行更大的思考来平衡这一现实与以新方式思考的需求。他指出，“每当有人带着东西来找我，当我看到它时，我的第一反应就是想得更大。这是我本能的建议。想得更大。不管是什么，把它吹得不成比例，看看它会把你带到哪里。等你想了 100 遍再来找我。给我看看那是什么样子。”