# Facebook Messenger 应用商店评论很丢脸

> 原文：<http://www.businessinsider.com/facebook-messenger-app-store-reviews-are-humiliating-2014-8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

既然脸书不再允许你通过其主要的移动应用程序发送信息，用户被迫下载并安装 Facebook Messenger——他们对此很不高兴。

Dave Smith/Business Insider

在大拆分后的短短几天内，Facebook Messenger 飙升至 iOS 应用商店的第一名——但它也拥有压倒性的一星评级。将近 94%的人给这款应用打了一颗星。正如 Mashable 的 Karissa Bell 指出的那样，Google Play 商店的运作方式略有不同，但即使是最近对 Messenger 应用的评论也大多是负面的。【T2

以下是一些 iOS 评测人员的精选样本:

我没有什么可以添加到我的信息中，让它变得如此特别，值得拥有自己的应用程序。即使我表达得非常清楚，非常深刻，非常有思想，能说出你最强的词汇也无法理解的话。我可以给脸书的某个人发消息，告诉他冷聚变、外星生命、上帝的起源以及谁杀了 JFK，但它仍然不值得拥有自己的应用。

感谢你让数十亿脸书用户不得不不厌其烦地下载这个愚蠢的应用程序来发送信息。我相信我们大多数人都很清楚这种“强制下载”会带来多少隐私风险。我不得不让脸书使用我的麦克风和摄像头，就像我已经在做的那样发送信息，而不危及我的隐私？

他们用这款应用创下了新低。这是毫无意义的空间浪费。我对脸书手机应用程序非常满意，因为它完美地满足了我的需求。我不需要的是一个完全不同的应用程序，它实际上做了以前的应用程序做不到的事情，每次我试图使用它时都让我允许推送通知(没有发生),最终只是占用了我手机上更多的空间。好像这个应用程序的每一个方面都被设计得尽可能地令人讨厌。

移动分析公司 App Annie 表示，这种对 Facebook Messenger 的负面态度并不仅限于美国；其他国家的 App Store 几乎都是 1-2 星的平均水平。

那么用户为什么这么不开心呢？嗯，除了被迫在手机上下载和使用另一个应用程序，用户似乎还有一些主要的隐私问题。萨姆·菲奥雷拉在《赫芬顿邮报》上发表的这篇文章概述了 Facebook Messenger 在用户使用该服务之前向其询问的所有权限。

*   *允许应用程序更改网络连接状态*
*   *允许应用程序在没有您干预的情况下拨打电话号码。这可能会导致意外的费用或电话。恶意应用程序可能会在未经您确认的情况下拨打电话，从而让您损失金钱。*
*   *允许应用程序发送短信。这可能会导致意外的费用。恶意应用程序可能会在未经您确认的情况下发送消息，从而让您损失金钱。*
*   *允许应用程序用麦克风录制音频。此权限允许应用程序随时录制音频，无需您的确认。*
*   *允许应用程序用相机拍摄照片和视频。该权限允许应用程序随时使用相机，无需您的确认。*
*   允许应用程序读取你手机的通话记录，包括来电和去电的数据。此权限允许应用程序保存您的通话记录数据，恶意应用程序可能会在您不知情的情况下共享通话记录数据。
*   *允许应用程序读取你手机上存储的联系人数据，包括你与特定个人通话、发电子邮件或以其他方式沟通的频率。*
*   *允许应用程序读取储存在您设备上的个人档案信息，如您的姓名和联系信息。这意味着该应用程序可以识别您的身份，并可能将您的个人资料发送给其他人。*
*   *允许应用程序访问设备的电话功能。此权限允许应用程序确定电话号码和设备 id，呼叫是否处于活动状态，以及呼叫连接的远程号码。*
*   *允许应用程序获取手机已知的账户列表。这可能包括由您安装的应用程序创建的任何帐户。*

正如《赫芬顿邮报》这篇报道的一位评论者指出的那样，脸书需要许多这样的许可才能发送音频和视频信息，它可以打电话，因为脸书正试图将其庞大的网络连接到你的本地联系人列表，以使通信更容易。

问题是，Messenger 应用程序实际上并没有改善消息传递体验。当然，现在你的动作有了额外的声音效果，使用 Messenger 应用程序更容易找到你手机的联系人，但聊天功能感觉更简单，反应更快，因为仍然可以在主脸书应用程序中直接使用它。

[也许人们只是错过了聊天头。](https://www.businessinsider.com/facebook-chat-head-iphone-ipad-2013-4)