# 优秀的创业工程师需要具备哪些素质？

> 原文：<http://www.theeffectiveengineer.com/blog/what-qualities-make-a-good-startup-engineer?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

不是每个优秀的工程师都能成为优秀的创业工程师。在过去的六年里，我在三家初创公司(Ooyala、Quora 和 now Quip)面试过的一些最有前途的候选人会带来来自谷歌这样的顶级工程公司的五年以上的经验，只是在我们的面试过程中表现不佳。通常，候选人不是一个糟糕的工程师；事实上，他甚至可能在目前的工作中表现出色。我们只是认为他不会成为一名特别优秀的创业工程师。

我花了很多年面试候选人，培训和指导其他工程师，我发现某些品质确实让工程师更有可能在创业环境中取得成功。归根结底，这些品质源于在初创公司工作与在老牌公司工作的一些关键区别。在创业的时候，

我所共事过的最有效率的创业工程师都具备有效驾驭这一局面的技能和决策能力。特别是，它们表现出这 7 种品质的某种组合:

1.  **系统化调试技巧。**工程时间的很大一部分实际上花在了调试和理解复杂系统中发生的事情上。一位客户报告了一个紧急问题，您必须尽快解决它。服务器的 CPU 负载达到峰值，您必须找出原因。数据遭到破坏，您必须找出罪魁祸首。良好的调试技能能让你更快地完成任务。

    有效的调试需要对问题采取严格、科学的思维方式:制定一个关于哪里出错的假设，然后找出最有效的方法或最小可重复的案例来测试该假设。另一部分包括熟练使用各种工具:帮助识别瓶颈的剖析器，逐步执行代码的调试器，`git bisect`缩小回归的原因，分析发生的事情的 UNIX 命令行 fu。

    然而，调试的主题不仅仅适用于技术领域。一个产品的增长和使用已经趋于平稳——你如何制定和测试关于用户行为的假设并调试这些趋势？团队没有达到他们的项目目标——您如何调试根本原因是糟糕的项目评估技能、团队沟通不足、过多的上下文切换，还是其他原因？招聘并没有带来你想要的那么多的工程人员——你如何判断问题是否出在你的采购渠道、你的面试、你的成交推销、你的报价等等。?(提示:从数据开始)。

2.  **无畏地投身于你不知道的事物。**作为一名创业工程师，你经常需要钻研庞大而陌生的代码库。您可能需要深入研究您正在使用的开源工具的代码，因为该工具的行为不尽如人意。或者你可能需要理解另一个队友的代码，因为他没有时间修改它。快速浏览大型代码库并专注于相关部分的能力变得至关重要。这种能力很大程度上来自阅读大量代码的经验。另一部分来自于熟悉搜索代码库、跳转到相关部分以及在版本控制中查找相关提交历史的工具——所有这些快捷方式都可以减少理解不熟悉的代码所需的时间。这种无畏精神也可以帮助更成熟的公司，但是你通常可以通过专门研究代码库的一部分并非常了解它而获得成功。

    然而，您正在进入的未知领域不一定是与代码相关的。创业工程师处理客户支持、与销售人员合作评估客户请求的可行性、培训新工程师以及许多其他你可能不熟悉的任务并不罕见。在这些经历中采取成长的心态对做好工作很重要。

3.  对决策的务实态度。对于大公司来说，坚持表面上良好的软件工程实践，如代码审查和单元测试，可能对帮助组织扩展很重要。<sup id="fnref:scaling-google">但在初创公司，在权衡取舍时更加务实，做能让团队更快完成任务的事情是值得的。实用主义意味着知道什么时候打重要的仗，什么时候即使你不同意也最好接受一个决定，这样整个团队才能进步。我见过关于编码风格的战争——关于源代码行是否应该有 80、100 或 120 个字符，以及花括号是否应该从新行开始。但是最终会有许多更困难、更重要的决定需要你花费时间和精力去做。</sup>

    评估大多数权衡的指导性启发最终应该是:“什么行动过程将最终增加团队成功的概率？”许多因素可能会影响这个问题:产品选择、架构权衡、团队文化、人员等等。但许多人也不知道。对于那些没有这样做的人来说，最好的办法是限制讨论时间，做出决定，然后继续前进。

4.  工具制造思维。工具让你能够限制你最重要的资源——你的时间。高效的工程师会开发很多工具，这在初创公司更为重要，因为相对于需要完成的工作量而言，你的时间更加有限。较大的组织可能有专门的工具团队来帮助工程团队更加有效。在初创公司，你作为工具构建者的能力越强，你可以自动化的手动任务就越多。如果其他团队成员也采用这些工具，那么这将是另一个巨大的生产力倍增。

5.  强大的多面手。特别是在初创公司的早期阶段，面临的许多问题不需要专业知识。你的技能范围越广——即使只是对各种技能的最低限度的工作熟悉——你在执行过程中发现的瓶颈就越少。拥有一些基本服务器技能的前端 web 工程师将能够更有效地拼凑原型，而不会被繁忙的服务器工程师阻止。一个具有基本 HTML、CSS 和 Javascript 技能的后端工程师可以在她构建的工具前拼凑一个 web 界面，以便更多的团队成员可以使用它，而不会被 web 设计人员阻止。精通基本数据分析工具的成长工程师将能够分析她正在进行的实验，而不会被数据分析师阻止。

    一个例外是，如果你在一个特殊的技术领域工作，比如一家数据库初创公司，需要深厚的专业知识才能有效工作，那么专家可能会走得更远。此外，创业越晚，就越有可能有足够多的人来担任特定的角色，你可以专门去找别人帮忙。

6.  渴望成为玩家而不是受害者。在他的书 [*有意识的商业*](http://www.amazon.com/gp/product/1622032020?tag=theeffeengi-20) 中，弗雷德·考夫曼描述了我们可以对任何问题采取的两种态度。我们要么成为受害者，将任何问题(项目截止日期的延误、失败的产品发布或与队友的冲突)归咎于外部环境。或者，我们可以成为参与者，确定我们影响范围内的方面，并将我们的精力和努力集中在我们实际可以影响和解决的方面。受害者心态可能会让我们在短期内感觉更好，但最终采取玩家心态是有效取得进展的唯一途径。

    在创业公司工作可能会有压力。在高度紧张的情况下，很容易陷入指责游戏，逃避责任，而不是对你控制下的部分承担个人责任。不幸的是，这条道路只会导致失望和怨恨。

7.  勇气，加上学习和反思的意愿。对其他品质的一个重要观察是，它们都是可以学习的技能——假设你有足够的动力。学习这些技能的长期动力来自一种叫做毅力的品质。安吉拉·李，在她的 TED 演讲中“[成功的关键？Grit](http://www.ted.com/talks/angela_lee_duckworth_the_key_to_success_grit) 给出了一个很好的定义:

    > 勇气是对长期目标的热情和坚持。毅力就是有耐力。勇气是坚持你的未来，日复一日，不仅仅是一周，不仅仅是一个月，而是几年，努力工作让未来成为现实。

    如果你愿意花时间定期回顾，你会明白自己的弱点和需要改进的地方。随着时间和经验的积累，你会成为一名更好的创业工程师。早期的一点指导和指引也能帮助你朝着正确的方向前进。

这些技能对于更成熟公司的工程师来说也是有用的；如果你正在创业，它们就更重要，因为时间更有限。此外，缺乏这些技能并不一定意味着你是一个糟糕的工程师。这只意味着你现在可能不太适合创业环境。但是如果你决心成为一名优秀的创业工程师，不要让这阻止你。想出一个行动计划来提高这些技能。