# 一位内部人士对雅虎-阿里巴巴交易的描述

> 原文:[https://blogs . HBR . org/2014/08/an-insiders-account-of-the-Yahoo-Alibaba-deal/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blogs.hbr.org/2014/08/an-insiders-account-of-the-yahoo-alibaba-deal/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

编者按:当中国电子商务巨头阿里巴巴上市时，它很快就会上市，雅虎将获得数倍于其在该公司的重要原始股份——这是一个实验和发现故事的惊人结局。雅虎前总裁苏·德克尔(Sue Decker)描述了这笔交易是如何达成的，以及雅虎从在中国做生意中学到了什么。

2005 年 5 月，雅虎首席执行官特里·塞梅尔、联合创始人杨致远、企业发展主管托比·科佩尔和我——当时我是这家硅谷互联网公司的首席财务官——踏上了后来被证明是命运多舛的中国之旅。不到十年后，那次旅行产生的所有权股份成了这家主宰早期互联网的公司的救命恩人。事实上，当时购买的股票价值占雅虎今天价值的很大一部分，许多人希望这次购买的意外之财能让公司重塑未来。

然而，当时我们只是在寻找一种新的方法，在这个关键但往往困难的市场中建立一个可持续的业务。在那之前，事情并不顺利。事实上，你可以说(很多人都这么说)我们之前的尝试失败了，因为我们没有建立起持续的市场地位。然后我们找到了阿里巴巴——它也找到了我们——这种联系导致了最终被证明非常成功的合作关系。这一成功建立在我们从之前的努力中学到的东西，以及承担新风险去做成功所必需的事情的决心之上。

在某些方面，近十年来，这些教训听起来更加清晰，可能会缩短其他寻求在中国发展的商业领袖的成功之路。

**建造、购买、合作伙伴**

雅虎进军中国始于建立战略，后来变成了收购战略，最终演变成了合作战略。在每一次迭代中，我们都花了大量的时间来思考如何最好地利用我们现有的产品。事后看来，这种想法远不如我们所学到的领导、控制和信任重要，这些最终都反映在每个企业的创建、资本化和人员配备上。

雅虎中国成立于 1999 年，是一个电子邮件和即时通讯平台，将美国内容(新闻、金融、天气)翻译成两种中文，并为 20，000 个网站提供目录访问，这是该公司在其他地方采用的方法。

1999 年，中国的互联网用户数量约为 500 万，但在 2002 年增长到 4000 万，当时很明显，雅虎没有获得中国本土互联网公司所看到的吸引力。收入只有几百万美元，我们每个月只能吸引 500 万到 1000 万用户。在广告市场不到 7000 万美元的情况下，我们的许多本地竞争对手正在快速尝试新的收入类型和商业模式，远远领先于我们。因此，他们积累了更大的用户群，并创造了近 1 亿美元的总收入。

我们决定，解决方案是收购一家已经在市场上获得牵引力的本地公司，它可以为我们提供成熟的本地管理，并帮助我们进行网络搜索，这在我们 2002 年收购美国搜索引擎公司 Inktomi 后成为优先事项。

2003 年 11 月，经过尽职调查，我们宣布同意以 1 . 2 亿美元收购 3721。该公司拥有五年的成长经验和近 200 名员工；最重要的是，它是由一个积极进取的当地互联网企业家周经营的。

3721 的核心产品本质上是一种早期形式的搜索:一种帮助中国用户直接进入目标网站的浏览器下载。该公司通过出售数十万个拉丁字母域名的中文关键词获得收入。

想法很简单:将两家公司的优势结合成新的雅虎中国，预计 2004 年将产生超过 2500 万美元的收入。我们有 300 人——大部分是本地人才——每个月我们的用户超过 5000 万。2004 年 1 月交易完成时，我们对雅虎在中国的未来持乐观态度。

然而，到 2004 年中期，该业务陷入了控制权冲突和管理风格差异的困境。据报道，周觉得最初的雅虎人工资过高且懒惰，而雅虎团队则觉得受到了欺负，并认为周没有专注于雅虎的运营。我们坚持让本地团队遵循雅虎的报告、系统和治理要求。不足为奇的是，本地团队对此并不满意。周于 2005 年离职，并创办了奇虎 360 科技公司，这家市值 120 亿美元的公司目前在纳斯达克上市。

尽管周的业绩超过了财务计划，但 3721 的市场地位与当地竞争对手之间的差距正在扩大。

2005 年上半年，雅虎的管理团队仔细研究了形势，寻找可以收购或合作的公司。就这样，2005 年 5 月，我和塞梅尔、杨、科佩尔开始了一次幸运之旅，在旋风般的一周里，我会见了几十位商界领袖和政府官员。

我们见到的大多数公司都是上市公司，但阿里巴巴仍然是私有的。该公司由管理层、风险资本家和软银所有。我们见到了创始人马云和他当时的首席财务官蔡崇信(Joe Tsai)，我们立即感受到了一种强烈的文化契合。

阿里巴巴的总部在南方的杭州，有大约 2400 名员工。前一年，该公司通过其平台创造了超过 40 亿美元的商品销售总额，产生了约 5000 万美元的收入。它还拥有两条初创业务线，支付宝，一种新的支付系统，旨在像贝宝一样工作；以及拍卖网站淘宝。两者都免费提供给消费者和商家。

我们对马富有远见和原则性的管理哲学印象深刻，我们喜欢我们两家公司的合作方式。我们也有财力帮助阿里巴巴度过免费拍卖的日子，因为它试图与易贝竞争。

我们认为，在中国建立搜索和商务领域的领导地位可能是一个机会之窗，以补充我们的门户产品。5 月底，我们回到加州森尼维尔，开始了为期两个月的紧张谈判，以敲定与阿里巴巴的合资公司。

杨和马的关系很好，这对谈判很有帮助。在财务和交易方面，我们也感受到了与蔡的密切关系。这笔交易的结构很复杂，但我们最终决定雅虎持有 40%，软银持有 30%，现有管理层持有 30%。马云和阿里巴巴的领导团队将保留管理控制权。

这笔交易的价值刚刚超过 40 亿美元，雅虎投入了 10 亿美元现金和我们的雅虎中国资产，当时这些资产的价值为 7 亿美元。考虑到我们对 3721 的贡献以及两年前 1.2 亿美元的收购价格，这是一个有吸引力的报价，也是我们价值的提升。

虽然雅虎中国 2005 年的收入接近 4000 万美元，但阿里巴巴的消费者业务一项就有望在这一年实现超过两倍的收入，因此其估值接近我们业务的两倍。当时，这似乎是一个巨大的信念飞跃:超过一半的企业价值——超过 20 亿美元——归于淘宝和支付宝，这两家公司都在亏损，并宣布他们的服务至少在未来几年内免费。

尽管如此，我们还是在 8 月初宣布了这笔交易，距离促成该合资企业的那次旅行还不到三个月。

**吸取的主要经验教训**

现在回过头来看，有三个主要因素最终导致阿里巴巴的交易在中国市场创造了价值。

也许雅虎最终成功的最重要因素是“快速失败”:尽早认识到错误，并坚持尝试新的和不同的方法来接近市场。

不断学习和愿意尝试对于探索新市场的公司来说至关重要。我与查理·芒格(Charlie Munger)一起在好市多(Costco)和伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway)的两个董事会任职，后者是一位富有智慧的传奇商业领袖。他说，他经常看到那些不是最聪明的人，而是“学习机器”的人崛起。“他们每晚睡觉时都比起床时聪明一点，”他说。他还有一个更广阔的观点，这是我非常喜欢的:“如果文明只有用先进的发明方法才能进步，那么你只有学会了学习的方法才能进步。在我漫长的一生中，没有什么比不断学习更好地为我服务了。”

促成我们在中国成功的第二个重要原则是，我们认识到，我们必须愿意放松控制。这与大多数公司的行为背道而驰，也与我们早期的尝试背道而驰。在媒体和互联网行业，在中国运营时，这一点非常重要。

我们采取的最“受控”的方法是在最初的构建策略中:雅虎控制产品和团队，并集中合规职能，如财务和法律。为了做到这一点，我们依靠雅虎员工聘用的人才，并从雅虎内部招聘管理人才。这便利了与总部的交流和实地的知识，考虑到地理和文化上的遥远距离，这似乎是进入一个新市场的一种舒适的方式。

但是在中国的当地雇员觉得我们的森尼维尔领导不了解市场——他们把他们视为局外人。这从一开始就造成了紧张。但是还有更大的问题。总部花了太长时间来批准本地产生的想法，因此，中国的竞争对手用针对本地市场快速生产的产品击败了我们。

当我们购买 3721 时，我们准备以不同的方式做事。我们将许多产品控制权交给了一位积极进取、经验丰富的中国领导人，并给予当地部门更大的决策自由。我们还授权 3721 的顶级团队管理合并后的业务，包括前雅虎中国的业务。只有法律、财务和人力资源仍向总部汇报。

但是 3721 在处理两种不同文化和商业实践中出现的人员问题上陷入了困境。这些问题也让我们在产品方面慢了下来。

所以对于阿里巴巴，我们意识到我们需要愿意放弃所有的经营控制权。实际上，这意味着放弃我们之前拥有超过 50%当地业务的愿望。这也意味着我们将把所有员工问题留给我们的合作伙伴，并允许我们的代码被以前与公司没有联系的人使用。吓人。

但我们在中国最终成功的真正关键是与阿里巴巴领导团队的匹配。我们已经在许多中国公司看到了层级分明、自上而下的管理体系。相比之下，马表现出了与众不同的谦逊和开放。尽管他没有在美国接受教育，但他是美国管理和领导实践的狂热学生，正如他在我们最早的会议中告诉我们的那样。

与我们见过的其他中国领导人不同，马云愿意并渴望聘用那些在他不太擅长的领域比他更有技能和经验的高管。例如，蔡英文清楚地了解美国的商业惯例，在战略和设定愿景方面拥有与马云互补的优势。

Julie M. Wulf 在 2010 年的哈佛商学院案例中指出，马云学习了杰克韦尔奇的方法，并受到了通用电气分散决策的启发。像韦尔奇一样，马云希望他的高管们可以自由地做任何需要做的事情，以使他们的部门成为各自领域中最好的企业。

这感觉像是我们需要的改变。我们准备把雅虎在中国运营的钥匙交给马云。

**超越雅虎体验**

大约在雅虎采取早期行动的同时，许多其他美国公司要么正在进入中国，要么正在计划这样做。所有参赛者都面临着相似的环境和条件，包括不熟悉的法律和习俗以及一系列商业挑战——比如，非中国社交媒体网站被屏蔽的程度比中国本土网站更大。根据中国网络流量监测机构 GreatFire 的数据，超过 2600 个网站被中国的审查政策屏蔽。这延伸到任何非中国用户生成内容的网站，如脸书、Twitter 和 YouTube。无论是出于政治考虑还是为了促进本地竞争对手而被封杀，影响都是一样的。

大多数潜在进入者犯了和雅虎一样的错误，许多人在最初的失望之后离开了市场。

购买策略最有趣的尝试是易贝在 2003 年对易趣网的收购，易趣网在拍卖市场占有近 80%的份额。到 2005 年，易贝在本土已经被打败了——对手不是别人，正是马云的淘宝。马云创立淘宝是为了捍卫阿里巴巴的 B2C 业务，因此决定不像易趣那样收取上市费。他还提供实时聊天，这样用户可以一起交易并建立信任，易贝拒绝了这一功能，担心用户会直接交易并避免易趣的上市费。淘宝的服务比易趣快，因为它的服务器位于中国境内。2006 年底，易贝退出了市场。

相比之下，谷歌主要采取的是与雅虎首次尝试相似的构建策略。谷歌在 2000 年推出了 Google.com 的翻译版本，在美国服务器上运行。该网站运行缓慢，经常被审查或关闭，导致其市场份额逐渐被百度夺走。即使在谷歌使用中国的服务器推出了其代码的本地版本后，它也只获得了大约三分之一的市场份额，而百度获得了三分之二的市场份额。最终，在谷歌将其业务转移到香港，中国禁止访问后，谷歌在中国竞争的尝试宣告结束。但是这个决定有多少是由于政治气候，又有多少是由于作战能力不足，这还不清楚。

AOL 通过合作和投资的方式接近中国，但似乎都没有取得成果。亚马逊在 2004 年收购了中国本土企业绮优，但并没有赶上淘宝商城和京东商城等本土竞争对手。亚马逊推出了云服务和应用程序商店，但仅占中国电子商务市场的 1%左右。

像脸书和推特这样的社交网站由于政府的封锁和强大的本地网站的竞争而无法取得进展。

一句话:雅虎是美国互联网公司在中国创造有意义价值的唯一例子。

当然，雅虎一开始也失败了。不同的是，它不断返回，建立在先前尝试的知识上。在早期，我们投入了大量精力来分析哪些业务最适合雅虎。但事后看来，我认为最重要的是找到合适的团队，包括一个与公司文化契合、我们信任的领导者，并构建交易，以便当地部门可以自由做出运营决策。

九年后，这家企业经历了许多变化。例如，阿里巴巴于 2007 年 11 月在香港证券交易所上市，筹集了 15 亿美元——这是自谷歌 2004 年首次公开募股以来世界上最大的互联网公司。该公司随后于 2012 年初私有化。2011 年和 2012 年，围绕支付宝所有权的框架协议也发生了变化，2012 年 5 月，以 70 亿美元回购了雅虎近一半的股份。

这些变化会受到美国母公司经营控制层的阻碍。比如阿里巴巴在市场上从来没有真正强调过雅虎中国的产品；阿里巴巴对雅虎交易的兴趣主要是为了获得现金，以帮助弥补支付宝和淘宝的运营亏损，并利用雅虎品牌为阿里巴巴的全球业务服务。交易的核心结构使马和他的团队能够做出决定，推动长期价值。雅虎认为它可以接受这种安排。但雅虎自己绝不会以这种方式达成交易。

今天，阿里巴巴与谷歌、脸书、推特和腾讯并列为互联网巨头。随着阿里巴巴在 2014 年 5 月初提交注册声明，该公司将在美国资本市场上市，据估计这将是有史以来最大的 IPO 之一。分析师估计，该公司的估值将超过 2000 亿美元。

这相当于我们 2005 年达成的交易价值的 40 倍。如果雅虎从交易之时起持有其全部 40%的股份，其在阿里巴巴的税前股份价值将达到 800 亿美元，或每股雅虎股票超过 78 美元。尽管雅虎已经出售了接近一半的股份，目前以较低的估值持有 23%的股份，但该公司将获得巨大的回报。

回过头来看，我很清楚，这笔意外之财是我们甚至不知道自己拥有的才能的结果:事实证明，我们善于在中国找到合适的合作伙伴，并善于尽早承认自己的错误。在我们被击倒后，我们也不断爬起来，再次尝试。我们一遍又一遍地这样做，直到找到一个可行的方法。我们也学会了如何放弃控制，去市场带我们去的任何地方。它所带来的是一种比我们想象的更有成效的商业关系。