# 雅虎小企业——介绍雅虎商店:把你的想法变成...

> 原文:[http://yahoosmallbusiness . Tumblr . com/post/94721026441/introducing-Yahoo-stores-turn-your-idea-into-a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://yahoosmallbusiness.tumblr.com/post/94721026441/introducing-yahoo-stores-turn-your-idea-into-a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**由菲尔·格里尔**
*雅虎小企业商户发展*

有几封客户服务邮件会让在线零售商感到失望，它们通常以这样的话开头:“我的订单在哪里”、“你弄错了”，甚至“我要退款。”但是让我感到寒心的是“我从你那里订购，第二天我的卡上就有多项欺诈指控。”

风险因素不同，但不管你的电子商务平台，如果你在你的商店接受卡支付，这可能会发生在你身上。这可能预示着你的企业开始了一场公关噩梦，而且几乎肯定会让人头疼。以下是你需要知道的防止这种事情发生的方法。

不管你的电子商务平台有多安全，在结账过程中还是有一些无害的地方，骗子可以利用这些地方窃取你客户的信用卡数据。令人震惊的是，大多数时候这并不是通过一些超级复杂的黑客软件或像电影中那样坐在 40 台显示器前流代码的阴险天才来完成的。在大多数情况下，商家自己放置问题代码或安装插件，无意中导致了问题。

如果你不小心，任何插件、扩展或代码都可能在你的购物车的安全性上打开一个漏洞。许多小企业主没有足够的技术知识来审查所有相关的代码，以确保这些增加的内容是安全的(这没有什么可羞愧的，这真的很难)。因此，当您通过添加插件、扩展和代码来扩展平台时，会涉及到一些信任。然而，如果你的购物车被损坏，这是你作为零售商的责任。

我最近目睹了另一个电子商务平台上的一家小企业在这个问题上火了起来。她安装了一个评价很高的扩展，这个扩展来自一个著名的开发商。一切看起来都很好，然后她的脸书墙开始充满了顾客的投诉，他们在向她订购后信用卡数据被盗。我只能想象邮件数量也是巨大的。小企业主对这种事情没有准备，很容易恐慌。她不知道发生了什么，试图转移话题。最终，她的品牌因为一个平台扩展而受损，她没有接受过安全代码审查的培训。

作为对此类故事的回应，操作系统和互联网浏览器继续加强安全性，尤其是与加密结账相关的安全性。危险信号包括加密级别比预期的要低，证书过期的时间太久，像搜索框这样的表单提交到不安全的页面，以及通过不安全的 URL 获取的图像。但是还有很多其他的问题，这些规则也在不断变化。运行最流行的互联网浏览器和操作系统的公司现在迫使像你这样的网站管理员和托管公司不仅要安全，而且要“达到理想的安全水平”以避免警告。安全地带总是在移动，你的转变悬而未决。

大型公司的解决方案是自上而下的全面安全评估，检查本地密码、存储、网络、人员、站点代码、电子邮件以及所有可能被恶意利用来获取卡数据的地方。然而，小型企业很少有资源来投资这种全面而昂贵的解决方案。那么在不倾家荡产的情况下，你能做些什么呢？

这里有一些提示:

1.  查看您的访问列表。删除不需要访问您的网站或商店后端的任何人。
2.  经常**更换密码**。
3.  **不要存储卡号**，尤其不要存储 CVV 码。根据您管理卡号的方式，发卡机构可能会对您处以罚款或取消您的取卡资格。并且手动存储或收集 CVV 码是绝对不允许的。
4.  **与值得信赖的开发人员合作**。我们在 ysbdevelopers.com 的[的开发者网络的成员由我们单独审查，以帮助保持高质量。](https://href.li/?http://ysbdevelopers.com)
5.  对你的结账进行安全检查。

最后一点需要更多的解释。大多数平台都允许你在结帐时放置自己的代码，比如 javascript。HTML 可以用来显示图像。搜索框是常见的。这些都是恶意(或易受攻击的)代码可能无意中被放置的载体。旨在增强结账功能的附加组件、插件和扩展可以访问所有页面上的数据，包括卡号。考虑到客户支付安全的紧迫性，在线零售商应该有人知道收银台的每个非核心代码片段是做什么的。这个专家可以是你，你的员工，或者一个值得信赖的开发人员。

请记住:浏览器警告并不总是表明真正的问题，就像绿色挂锁并不总是表明完全安全。作为网站管理员，你需要对你的网站运行的代码负责，并获得帮助或准备学习很多东西。你的品牌的可信地位可能悬而未决。