# 将改变移动支付的三大趋势 TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2014/08/16/将改变移动支付的三大趋势/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2014/08/16/three-trends-that-will-make-a-difference-in-mobile-payment/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

阿尔贝托·希门尼斯撰稿人

More posts by this contributor

编者按: *Alberto Jimenez 是 IBM 移动支付总监。Jimenez 之前是花旗集团全球移动解决方案总监。*

2008 年夏天，我在巴黎向一家法国银行的首席执行官做移动支付演示。在会议结束时，他问我，我们什么时候能看到发达市场超过 50%的零售支付交易通过移动设备完成。我信心十足地回答说，在未来五年内，发达市场的大部分消费者交易将源自移动设备。我错了。

那些在移动支付行业有历史的人都知道，这是一个缓慢(而且大多令人失望)的旅程。但现在，反思当前发挥作用的生态系统力量，我相信我们发现自己被一系列市场趋势所包围，这些趋势最终会给移动支付带来一条可行的规模化道路。

多年来，强大的公司在这个领域失败了。不是因为他们破产了，而是因为他们现在执行的愿景远没有那么雄心勃勃。这些愿景包括专注于较小的利基市场，不追求取代销售点的塑料交易，这仍然是发达市场交易量的最大份额。

在讨论移动支付的未来时，有一个相当普遍的论点，即“这不是关于支付，而是关于商业。”这是一种信念，即移动支付的采用不仅仅是关于资金的实际流动，而是更侧重于更广泛的移动购物体验。在很大程度上，这种观点是正确的。然而，它忽略了支付作为在一个日益移动的世界中实现新零售行业参与服务(商业)货币化的支持平台的意义。这两个想法并不冲突；但是，安全、无摩擦的支付作为一种独立的能力，是在新兴零售业中取得成功的必要条件。

在刺激移动支付增长的多种易于识别的趋势中，这三种趋势最有可能推动交易两端对移动支付的采用——对消费者和商家而言。

**1。交易前后的服务**

继续支付与商务的辩论，在移动支付之旅的这一点上，很明显，消费者和商家都不会仅仅因为支付部分而采用移动支付。我们今天发起和接受支付的方式没有任何根本性的错误。然而，在交易之前和之后发生的许多活动可以分别在相关性和推动顶线增长的能力方面为消费者和商家提供巨大的价值。

这些活动包括创新的、数据分析驱动的方法，以发现新产品和服务，通过价格比较工具节省资金，以及使用基于位置的服务提供即时满足，等等。这一切之所以成为可能，是因为有了移动设备，因为通过移动设备创建的相关数据点的数量比使用塑料完成交易创建的数据点多很多倍。

**2。“存档卡”的广泛使用**

消费者企业用来更好地服务回头客的“存档卡”服务已经存在很长时间了。这对于频繁的客户-商家交互当然是有意义的，而对于偶然的(一次性的)交易来说是没有意义的——例如，我不想让我今天早上乘坐的出租车将我的卡存档。

随着应用生态系统的出现，移动成为音乐流媒体和非酒店旅游住宿等共享经济服务等各种服务的主要渠道，“存档卡”已成为在移动设备上发起交易的关键推动因素。这不仅使支付无缝，而且对消费者透明。

但是，除了数字生态系统支持，许多在线商务特征可以通过相同的工具带到实体零售环境中。一旦店内移动参与的愿景成为现实，“存档卡”也将成为线下世界移动支付的核心驱动力。这有时甚至可能不在商家手中，而是在那些向希望向消费者收费的零售商公开 API 的集中存储库中。

**3。增强的安全性**

支付中的安全性曾经是一个卫生因素，是你所期望的，但不会创造差异化价值的东西。然而，在多次广泛报道的敏感数据泄露事件之后，安全性本身已经成为一个价值主张。

行业调查继续将安全问题列为阻止消费者(和商家)采用移动支付的主要原因。我们大多数人都知道，其中一些担忧是感知而非事实原因——在其他条件相同的情况下，移动交易从定义上来说比塑料交易更安全。

令牌化等全行业举措有可能显著提高安全性水平，进而提升公众对支付的普遍认知——尤其是在移动设备上发起的支付。

我今天的谨慎乐观与六年前站在那位首席执行官面前时大不相同。作为一个行业，我们现在对如何为消费者和商家创造相关的价值主张有了更好的理解。移动支付采用率的增长不能建立在强调便利性的基础上。为了真正影响行为的改变，我们必须专注于建立一致的、有益的用户体验和收入增长的机会。