# 离开 Airbnb。我的实现之路… |作者:朱尼·哈姆|盐和目的|媒介

> 原文：<https://medium.com/salt-and-purpose/leaving-airbnb-37e98df23f9b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 离开 Airbnb

我在 2013 年初写了这篇文章，但当时我还没来得及发表。我想我需要 18 个月的自我反省和一段 [*旋风式的创业经历*](http://www.upsideadvisor.com) *才能回来把这篇文章公之于众！这在很大程度上是未经编辑的，以保留我当时的感受，尽管从那以后我的想法已经发生了很大变化。我喜欢你的意见和想法。*

我感觉我刚刚跑了一场马拉松，但这只是第一天。

我已经在 Airbnb 发出通知，并开始慢慢告诉朋友、家人和同事。人们一致感到震惊。

> “为什么？!你不是说 Airbnb 很厉害吗？”
> 
> “出了什么问题吗？你被解雇了吗？”
> 
> “你是傻逼吗？”

(最后一个每次都能让我咯咯笑出来！)

我不怪他们。谁会离开一家以惊人的文化而闻名的高速增长的公司，担任高级职位，带着一个非常棒的团队？

我是说，这么说吧，离开听起来确实很蠢。

我过得很好。我爱我的在线营销团队(内部亲切地称之为 OMG ),我的老板很棒——他很合作，给了我足够的自由去做自己的事情。更好的是，Airbnb 是一家旅游公司(awesome)，它利用初创企业的进取心和创新解决问题(awesomer)。

真的，我到底在想什么？

让我解释一下。在我们生命中的某个时刻，我们到达了一个阶段，在这个阶段，我们开始与那些让我们到达那里的事物失去联系。

T2】

我的职业生涯始于一名工程师。我大学一毕业就在比较购物引擎公司 Shopzilla 工作，担任助理软件工程师。我并没有真正加入一个“团队”,而是在其他工程师为我腾出时间的情况下，在他们的指导下完成了一系列项目。我以艰难的方式进入了软件工程领域:犯了大量的错误；随着我学习新的东西，一遍又一遍地开发、重构、再重构我的代码；在晚上和周末努力提高我的技能(有时是出于对我的产品拥有运营所有权的需要)。

我加入了消费者获取团队，这意味着我负责构建许多非常酷的产品，包括投标算法、出版商布局优化工具、数据管理系统、报告界面以及各种爬虫、API 交互代码等。我也拼命工作，因为当你花费数百万美元通过几个科学家和一个 22 岁的新手工程师勉强组装的原型时，我不编码的每一分钟公司都不赚钱！系统每被破坏一秒钟，我们就损失几千美元！

不骗你——压力大得令人难以置信，我不禁有点怨恨我的“业务霸主”,他们不必在周日凌晨 2 点来到办公室，因为一些数据处理脚本无法上游运行(这反过来又拖延了我自己的脚本),或者彻夜不眠地修复一个生产问题，因为我需要纠正对一个投标算法的最后一分钟的更改，我被迫在周五晚上直播(那是早期， 当我们没有测试基础设施的时候，我太年轻，太天真了，不能拒绝需求)。

在经历了几年的高压开发地狱之后，我想退出。我要求进入一个产品管理的角色，并且很享受。我继续越来越多地转向“业务方面”，最终在另一家初创公司获得了一个管理搜索营销 P&L 的职位，但由于我的背景，我被雇用来管理业务和工程团队。我非常非常开心，并在这条路上停留了一段时间。

当我加入 Expedia 的时候，我已经是一个拥有 45 人团队的副总裁，日程上排满了会议。

我参加了会议。

很多会议。

事实上，会议太多了，我不得不从早上 7 点(与我的伦敦团队通话)到晚上 8 点(与我的 APAC 团队通话)连续工作，可能还有 30 分钟的时间抓紧时间吃午饭。我会试着在这里或那里划出一个小时，这样我就可以处理电子邮件或开始真正的工作。

我喜欢为我的老板工作，我也喜欢领导一个高绩效的团队(我的一些报告是非常了不起的个人)，但我经常感觉好像缺少了什么。我已经建立了有价值的关系，在世界各地的五个办公室建立了一个了不起的团队，并与高级管理层有了大量接触，但这还不够。我没有完全满足。我需要更多的东西，但我无法找到。在经历了一些具有挑战性的职业事件和大量的个人反思后，我决定离开 Expedia，然后带着当时怀孕 8 个月的妻子从西雅图搬到旧金山，加入 Airbnb。

T2】

Airbnb 是一个令人耳目一新的改变。我的团队很小，很灵活，每个人都非常擅长自己的工作(我们在社交上相处得很好)。当我在该公司面试时，我知道该公司正处于以国际增长为中心的新的组织扩张之中。鉴于我最近的经历，我对此感到紧张，但公司的领导让我相信情况会有所不同。起初一切都很好，但随着 Airbnb 继续像火箭一样增长，每个季度都增加数百名新员工，我开始看到一些我在 Expedia 看到的趋势，大公司的动态让完成工作变得相当具有挑战性。

不要误解我。与人合作是我的激情所在，解决组织问题也能带来巨大的情感回报。我刚刚意识到，在我职业生涯的这一点上，我想回到构建产品上来——改善客户的生活，而不是利益相关者。

我动摇了。我想这可能是当人们担任更高级的角色时会发生的事情。也许这就是我的命运？

我一直告诉自己:

> 我不应该抱怨。我真的很幸运能在 Airbnb 工作，住在这个世界上对热爱科技和创业文化的人来说最棒的城市。

我坚持不懈。

T2】

真正改变我的是我女儿的出生。我在 Airbnb 工作两个月后，她就出生了。后知后觉是 20/20，但我不知道她会在多大程度上改变我的大脑，颠覆我的生活结构。

对我来说，向父亲的转变是艰难的，但一开始我的女儿只是整天睡觉、吃饭和拉屎，所以没什么大不了的。我以为我可以轻松地在 Airbnb 这样一个紧张的地方生活，同时做一个好爸爸。然而，随着她年龄的增长，我错过了重大的里程碑事件，或者在事后通过智能手机屏幕见证了这些事件。我在一次工作活动后很晚才回家，径直走进我们的餐厅，打开笔记本电脑开始疯狂地做演示，她抬头看着我，想知道她坐在我旁边时我到底在干什么。

坐着变成了爬行。爬行变成了行走——我仍然在电脑上，完成我的战略计划的另一个迭代。

我喜欢这份工作。我非常热爱我的团队和公司。我很自豪能成为对世界上这么多人来说真正令人惊奇和有意义的事情的一部分。但我也忽略了我在家里的职责。更重要的是，我知道继续走这条路太容易了，我也不知道，直到为时已晚。几周过去了，几个月过去了，几个月过去了，几年过去了，我的女儿将会成长为一个完全陌生的人，就在我身边。

我被工作吸引住了。我有点像工作狂，我的忠诚感正在转化为持续的负罪感。我已经感觉到，如果我早早离开去洗澡，或者在一个快乐的时刻溜走，花更多的时间和家人在一起，我就没有为公司做出足够的贡献。每当我决定加班、与同事外出或出国开会时，我都会有相反的感觉。

我认为继续留在 Airbnb 和为家人服务是不可持续的。在我考虑关掉油门之前，公司还有太多的工作要做。我会对我所做的所有妥协感到内疚，这将使恶性循环在不断加速的负反馈循环中前进。团队依赖我作为管理者和领导者，而我已经开始感觉效率下降。

T2】

我需要一个能给我足够灵活性的环境，让我有更多的时间呆在家里。不是“每周多两小时”的时间，而是真正的灵活性。如果我的妻子有一天心情不好，我会早点离开办公室，然后在我们哄女儿上床睡觉后再加班几个小时。如果我们决定周六去动物园，我可以享受在那里的时光，而不是像僵尸一样走在每个人后面两步，粘在我的 iPhone 上。

我不介意在我相信的事情上投入大量的时间和精力，但是作为一个新父亲，为了我的家庭，我现在必须按照我的方式去做。如果我要投入疯狂的时间，那就这样吧——我对此没有异议——但是控制我投入这些时间的时间和地点是关键。

这很艰难，但我在一月初递交了辞呈——心情沉重，但相信我这么做是出于正确的原因。我不确定我的未来会是什么样子，我知道我正在跳出一生一次的独角兽火箭飞船，但我也知道事情最终会自己解决。