# 开发者工具初创公司会找到投资者吗？TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2014/08/22/will-developer-tools-startups-ever-find-investors/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2014/08/22/will-developer-tools-startups-ever-find-investors/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

风险投资是一个例外往往比规则更重要的行业。多年来，投资者相信一条黄金法则，即软件是创造回报的关键，这使得硬件成为投资最不足的领域之一。后来，随着 3D 打印等新技术允许硬件初创公司加快产品设计，情况发生了变化，Nest Labs、Dropcam 和 GoPro 等几家大型公司鼓励投资者重新审视这个领域。

所以我对我们昨天的故事非常感兴趣，开发平台 Xamarin 从 Insight Venture Partners 等公司获得了 5400 万美元的 C 轮投资。像硬件一样，开发者工具传统上是一个很少受到风险投资者关注的领域。原因一直存在:市场不是很大，无法形成大规模；潜在买家屈指可数，导致退出规模较小；而且大多数风险投资家一开始就不了解开发商的需求，甚至不会做出明智的投资。

举几个最近退出这个领域的著名例子。Parse 是一个流行的移动应用后端，在得到 T2 700 万美元的风险投资后，被脸书以超过 8500 万美元的价格收购。追踪移动应用程序崩溃的 crashlytics[被 Twitter 以 1 亿美元](https://beta.techcrunch.com/2013/01/28/twitter-acquires-crash-reporting-tool-crashalytics-development-of-the-product-will-continue-unabated/)收购，距离该公司成立两周年仅一步之遥。更值得注意的是，成立于 2005 年的移动分析服务和广告网络 Flurry 上个月以超过 2 亿美元的价格卖给了雅虎。

这种退出当然不是彻底的失败，但也不是风险资本家投资时所希望的那种结果。根据 CB Insights 的数据，鉴于这些退出方式，该领域的投资大多局限于种子和首轮投资，CB Insights 去年对开发者工具投资市场进行了分析。这些类型的投资仍然可以提供 9 位数的投资回报率。

当然，开发者工具也有一些值得注意的成长阶段的例外，最突出的是安德森·霍洛维茨对 GitHub 的 1 亿美元投资，以及[对 Atlassian 的几笔大型二级(非股权)投资](http://recode.net/2014/04/08/atlassian-raises-150-million/)。但这一领域缺乏增长资本是显而易见的。事实上，如果 Xamarin 的 C 轮交易发生在去年，这将是该阶段最大的投资。

很难从一项投资中看出投资开发者工具的考量是否正在改变。但是，看看这个行业传统上面临的挑战，市场可能会发生变化，这将使 devtools 初创公司成为未来几年更令人兴奋的投资焦点。

最明显的变化是开发者平台的开放。多年来，像微软这样的大公司小心翼翼地控制着对其开发者技术的访问。微软建立了自己的集成开发环境 Visual Studio，并小心翼翼地将其产品组合在一起，使得初创公司很难获得可观的市场份额。初创公司总是面临着因单一政策变化而消亡的可能性，这限制了它们对投资者和潜在买家的价值。

现在，开放是当今行业的口号。谷歌的 Android 生态系统从根本上来说仍然是开放的，许多开发者产品都是针对这个操作系统开发的。Xamarin 本身体现了微软对 C#等开发人员技术立场的改变，它现在认为这是一个潜在的机会，可以让其语言和库在所有移动操作系统中使用。

有趣的是，这一趋势的唯一例外恰好是苹果，它一直保持其开发者生态系统几乎像 iPhone 围墙花园一样封闭。iOS 应用程序的主要 IDE 仍然是苹果的 XCode，这是目前编译应用程序并将其部署到 iPhone 的唯一方法。但即使在这里，也可能会有变化，该公司似乎表现出更加开放的意愿[，如果它在今年 WWDC 会议上的评论有任何迹象的话](https://beta.techcrunch.com/2014/06/02/apples-delivers-developer-fanservice/)。

开放性为初创公司提供了更多构建原创工具集的机会，但真正的规模潜力来自开发人员队伍本身的不断壮大。美国政府预测，未来十年劳动力将增长 22%,硅谷的许多人会认为这样的估计相当保守。

由于开发人员的影响力越来越大，现在有几十家初创公司提供以开发人员为中心的服务，如持续集成、实时数据库引擎、社交编码和错误管理。甚至传统上不被认为是开发工具的产品也越来越重视开发者。例如，支付服务 Stripe 毫不掩饰地将开发者作为新客户的获取模式。

最终，更多的客户意味着更多的收入和建立可持续发展公司的更大潜力。也许没有一家公司像 Atlassian 这样体现这种趋势，Atlassian 在 2013 财年的收入为 1.5 亿美元，最近被投资者估值为 33 亿美元。

虽然形势可能正在发生变化，以允许更多高度规模化的 devtools 初创公司，但 Atlassian 也是这类初创公司在成长中面临的挑战的一个案例研究。该公司几乎不是一家单一产品公司，提供从在云端托管代码到处理编码工作流的一切解决方案，而且它从未进行过股权融资。这种自举方式类似于 GitHub，GitHub 在第一次(大规模)现金注入之前等待了四年。

最终，正在发生的真正变化是风险资本家提供足够资本的能力，让这些公司能够通过自举实现盈利。Devtools 永远不会像消费者创业公司那样成长，因此不同的投资模式和期限可能会成为主流。如果风险投资者可以灵活地看待这类初创企业，或许会有丰厚的回报。