# 硅谷已经发生了变化——它不再是创业公司的天下了

> 原文:[http://venturebeat . com/2014/08/14/silicon-valley-has-evolved-its-not-about-startups-more/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://venturebeat.com/2014/08/14/silicon-valley-has-evolved-its-not-about-startups-anymore/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

*查看来自低代码/无代码峰会的点播会议，了解如何通过提升和扩展公民开发者的技能来成功创新和实现效率。* [*现在看*](https://attendees.bizzabo.com/427958/agenda?date=1667952000000) *。*

* * *

你可能已经听过这个故事的某些部分:关于创办一家公司比以往任何时候都更容易的部分；当今说资本的部分被商品化了；关于成本处于历史最低点的部分。你可能也已经听说了这一宏观趋势如何导致有史以来人数最多的人离开他们的公司工作，以及它如何推动各地孵化器和加速器的诞生，许多城市将自己定位为“下一个”硅谷。

与此同时，你可能听说过硅谷的人说，没有一个地方会像硅谷一样，拥有独特的资本、人才和退出机会的集中。当你听到其他人说硅谷是一个疯狂昂贵的地方，充满了激烈的竞争和比其他地方更多的噪音。

有趣的是，你听到的所有故事都是真的。事实上，它们都是同一个拼图的一部分。但到目前为止，这对于你来说意味着什么的故事还不为人知。

因为在这个世界上，企业家无处不在，资本廉价，建造东西容易，而许多地方都在试图重新定位自己，成为科技中心，硅谷也在悄悄地重新定位自己。想想吧。这是一个基本的市场规律:当进入壁垒很高时，少数处于有利地位的玩家控制着市场；当进入壁垒降低时，许多新的参与者进入该领域，现有者通过专业化重新定位，通常利用其领导力的吸引力来满足高端/高价值客户群。

这正是企业家/资本/人才市场正在发生的事情(是的，这也是一个独立的市场)。在这方面，硅谷可以被视为它的法拉利或普拉达:在越来越商品化的市场中，高价值但疯狂昂贵且极具竞争力的“产品”。人力资源贵得离谱，公司估值高得离谱，资本可用性高得令人瞠目结舌，但前提是你必须符合某些条件。这是泡沫吗？对我来说，这只是这种新的全球模式的结果。

因为，你看，硅谷是由每天创造 100 万用户，以 5 亿美元以上的价格出售公司，进行 750 多项投资，管理着数十亿美元资金的人组成的。硅谷总是对做艰难的事情感到兴奋，如果创办公司不再困难，每个人都可以做到，那就不再令人兴奋了。你知道什么是困难和刺激吗？缩放它们。让你的月活跃用户在 2 年内从 1 万增加到 100 万；那很难。或者让你的年收入从 10 万美元增加到 1000 万美元，这很难。

或者组建 10 到 1000 人的团队，这很难。这是硅谷最擅长的，也是最令人兴奋的。巧合的是，这也是公司大部分价值产生的地方。后果如何？硅谷不再是创业的最佳地点(当然，除非你已经在那里生活了一段时间)，因为其他地方都是。“其他任何地方”指的是世界其他地方——人才更廉价、生活成本更低、初始资本也更容易获得——但也包括科技中心以外的美国其他地方。

这是好是坏，我不知道。但这是你需要意识到的。这是我最近给一些人的建议，他们向一个来自欧洲、但过去几年一直在硅谷生活的人征求意见。这是一个美妙的地方，但也是一个非常具有挑战性的地方。所以，如果你今天就开始做事，不要马上来硅谷。它更便宜，风险更小，而且由于竞争更少，从其他地方开始可能更容易。

首先获得某种程度的产品-市场匹配，获得一些早期牵引；然后——如果你需要的话——在你的人脉更强的地方筹集一些资金(还是猜猜是哪里),然后——才考虑更上一层楼，搬到硅谷去。在这一点上，你需要一个故事:在硅谷，如果你是相关的，你就是有趣的；如果你的故事得到了用户采用率和市场吸引力的有力支持，你就是相关的。因为如果每个人都可以开始一些事情，你怎么决定谁是真正的交易？你期待(并要求)比平均水平更多的结果。

欢迎来到新硅谷。

*Armando Biondi 是 [AdEspresso](http://adespresso.com/) 的联合创始人和首席运营官，这是一个脸书广告优化的 Saas 解决方案。他在 2012 年之前一直住在意大利，虽然他现在已经搬到了旧金山，但他每年仍会在意大利度过 2-3 个月。他之前与人合伙创立了 Pick1 和其他四家非科技公司。他还是 Mattermark 和 10 多家公司的天使投资人，是 500 Startups 网络的一员，也是一名前电台演讲者。*

**VentureBeat 的使命**是成为技术决策者获取变革性企业技术知识和进行交易的数字城市广场。[发现我们的简报。](https://info.venturebeat.com/website-preference-center.html)