# 拉里·佩奇:不为人知的故事

> 原文:[http://www . business insider . com/Larry-page-the-until-story-2014-4？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/larry-page-the-untold-story-2014-4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

2001 年 7 月的一天，拉里·佩奇决定解雇谷歌的项目经理。全部都是。

距离当时 22 岁的斯坦福大学研究生佩奇在午夜被幻象袭击已经过去了五年。在这本书里，他设法下载了整个网络，通过检查网页之间的链接，他以一种全新的方式看到了世界上的信息。

佩奇那晚写下的东西成了一个算法的基础。他称之为 PageRank，并用它来驱动一个叫做 BackRub 的新的网络搜索引擎。这个名字没有被记住。

到 2001 年 7 月，BackRub 已经改名为谷歌，并且做得非常好。它拥有数百万用户、令人印象深刻的投资者名单和 400 名员工，其中包括大约 6 名项目经理。

和大多数创业公司一样，在谷歌的第一年，CEO、佩奇和工程师之间没有管理层。但随着公司的发展，它增加了一层管理人员，这些人可以与佩奇和谷歌的其他高管会面，并向工程师们下达优先订单和截止日期。

现年 28 岁的佩奇对此深恶痛绝。由于谷歌只雇佣最有才华的工程师，他认为额外的监督层不仅是不必要的，而且是一个障碍。他还怀疑谷歌的项目经理在引导工程师远离对他个人很重要的项目。例如，佩奇曾概述了一项扫描世界上所有书籍并使它们可以在线搜索的计划，但不知何故，没有人在为此努力。佩奇指责项目经理。

他决定，需要进行一些大幅度的精简。取代项目经理，谷歌的所有工程师将向一个人报告，一个新雇用的工程副总裁名叫韦恩·罗辛，罗辛将直接向他报告。

谷歌的人力资源经理，一个严肃的留着刘海的女人，名叫 Stacey Sullivan，认为佩奇的计划是疯狂的，根据“[我感觉很幸运](https://affiliate.insider.com/?u=https%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2Fdp%2FB009F7CVP6%2F&amazonTrackingID=biauto-46831-20&site=bi&vikingID=5355ca996da81167516301db&platform=browser&sc=false&disabled=false)”道格拉斯·爱德华兹对谷歌早期的内部看法。沙利文这样告诉佩奇。“你不能只是自组织！”她说。“人们有问题的时候需要有人去找！”

佩奇没理她。

沙利文向埃里克·施密特表达了她的担忧。今年 3 月，施密特已经成为谷歌的董事长。所有人都认为，一旦他辞去 Novell 首席执行官的全职工作，他就会成为首席执行官。

施密特同意沙利文的观点。佩奇的高管教练比尔·坎贝尔也是如此。每个人都称坎贝尔为“蔻驰”，因为他曾经是哥伦比亚大学的足球教练。他仍然边走边说，就像在边线上踱步一样。

正如史蒂文·利维在他自己的有趣的谷歌历史中详细描述的那样，“在综合体”一天晚上，坎贝尔与佩奇就他的计划展开了一场大辩论。为了证明他的观点，坎贝尔把一个又一个工程师带到佩奇的办公室，提供他们的观点。他们一个接一个地告诉佩奇，他们实际上更喜欢有一个经理——一个可以结束分歧并给团队指明方向的人。

但是佩奇下定决心。

特别是施密特可能是当时沙利文寻求帮助的最差人选。佩奇从来没有支持过雇佣他——或者任何一位首席执行官。谷歌的投资者让他这么做的。

不久之后，施密特可能会成为佩奇计划的障碍。但还没有。那是 2001 年 7 月，施密特还没有正式成为首席执行官。于是佩奇继续前进。

他委托罗辛来宣布这个消息。

那天下午，大约 130 名工程师和 6 名项目经理全部到场。他们站在佩奇的办公室外面，周围是谷歌不匹配的小隔间和沙发——就像公司的其他办公家具一样，这些家具都是从失败的初创公司廉价买来的。

最后，罗辛，一个戴眼镜的秃顶男人，开始说话了。罗辛解释说，工程部门正在进行重组:所有的工程师现在都向他报告，所有的项目经理都失业了。

这消息反响不好。项目经理们都惊呆了。他们没有得到警告。他们刚刚在所有同事面前被解雇了。

工程师们要求一个解释。于是佩奇给了一个。他几乎不带任何感情，用他一贯平淡、机械的语调解释说，他不喜欢让非工程师来监督工程师。工程师不应该被技术知识有限的经理监督。最后，他说，谷歌的项目经理没有做好工作。

佩奇说话的时候，他避开视线，拒绝直接的目光接触。尽管他有着高于平均水平的身高和近乎黑色的头发，但他在社交方面很笨拙。

这个消息引起了一片抱怨声。最后，房间里的一名工程师罗恩·多林开始对佩奇大喊大叫。他表示，全体会议不是进行绩效评估的地方。他说，佩奇的所作所为“完全荒谬”，而且“完全不专业”

“糟透了，”一位在场的项目经理后来说。“我觉得很丢脸。拉里当着公司的面说我们不需要经理，他还谈到了他不喜欢我们的地方。他说了伤害很多人的话。”

最终裁员没有坚持下来。佩奇原本打算在那天解雇的项目经理被带到了谷歌不断壮大的运营部门，由乌尔斯·霍兹勒(Urs hzle)领导。

佩奇的重组也没有持续多久。当一些工程师在没有监督的情况下茁壮成长时，问题出现了。需要资源的项目没有得到资源。冗余成为一个问题。工程师渴望得到反馈，并想知道他们的职业发展方向。

最终，谷歌又开始招聘项目经理。

“我尽我所能告诉大家，管理是有真正价值的，你可以通过如何管理来设定一个基调，”斯泰西·沙利文在《我感觉很幸运》中回忆道"希望这对拉里来说是一个教训。"

到 2001 年 8 月，施密特已经完全摆脱了他在 Novell 的责任。他成为了谷歌的首席执行官——对佩奇和他的联合创始人布林来说，这是所谓的成人监管。

在很长一段时间里，拉里·佩奇非常不开心。

 Google, 1999

Early Googler

每个人都知道史蒂夫·乔布斯的故事——他是如何被自己创立的公司——苹果公司解雇的——几十年后才从流放地回来拯救公司。

不太为人所知的是，苹果董事会和投资者解雇乔布斯是绝对正确的。在他职业生涯的早期，他脾气暴躁，刻薄，具有破坏性。只有离开苹果，谦卑自己，并找到第二次成功(与皮克斯)，他才能成熟成为一个领导者，回到苹果，并把它建设成世界上最有价值的公司。

拉里·佩奇是谷歌的史蒂夫·乔布斯。

与乔布斯一样，佩奇也有一位联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)，但佩奇一直是他的公司真正的愿景和驱动力。

就像苹果的投资者将乔布斯赶出他的公司一样，谷歌的投资者无视佩奇的意愿，强迫他聘请一位首席执行官来进行成人监督。

两人都经历了很长一段时间的荒野生活。史蒂夫·乔布斯的放逐更加严厉，但佩奇也花了数年时间远离谷歌的日常世界。

和乔布斯一样，只有通过这种长期的流亡，佩奇才能够成熟起来，认识到自己的优势和劣势。

然后，像乔布斯一样，佩奇带着雄心和新的决心回来了。

## **劳伦斯·爱德华·佩奇**

 Nikola Tesla

Wikimedia Commons

1943 年 1 月 7 日，一个寒冷晴朗的夜晚，尼古拉·特斯拉静静地睡在他位于曼哈顿街道上方 33 层的纽约客酒店套房里。突然，他的胸口一阵疼痛。然后他的心脏停止了跳动。

一天后，一名酒店女服务员决定无视特斯拉门上的“请勿打扰”标志。她发现了他的尸体。这位伟大的发明家已经去世了。

出生于 1856 年的塞尔维亚移民特斯拉发明了当今世界上几乎所有的发电方式。他还设想并创造了无线通信。但他去世时，已将过去十年的大部分时间用于领取养老金和喂养鸽子，无法说服新的投资者为他最新的疯狂愿景提供资金。他死的时候相信他可以发明一种武器来结束所有的战争，一种跨越海洋无线传输能量的方法，以及利用太空能量的计划。他孤独终老，债台高筑。

特斯拉是一个聪明的人。他会说八种语言，记忆力惊人。发明会在他的头脑中完全成形。但他不擅长做生意。

1885 年，他告诉他的老板托马斯·爱迪生，他可以改进他的马达和发电机。爱迪生告诉他，“这里面有 5 万美元给你——如果你能做到的话。”特斯拉照他的承诺做了，作为回报，爱迪生给他加薪 10 美元。

特斯拉不干了。他成立了自己的公司，特斯拉电灯制造公司。但他很快就与投资者在业务方向上产生了分歧。他们解雇了他，他被迫挖沟一年。

1900 年，他说服摩根大通向另一家公司投资 15 万美元。到 1901 年这笔钱就没了。特斯拉用他的余生写信给摩根大通要求更多的钱。他从未得到过。

泰斯拉死后一年，也就是 1944 年,《纽约先驱》( New York Herald)驻论坛报记者约翰·约瑟夫·奥尼尔(John Joseph O'Neill)为这位曾经是朋友的发明家写了一本传记。

“在他生命的最后三十年里，很可能几万个见过他的人中没有一个知道他是谁，”传记《天才浪子:尼古拉·特斯拉的一生》总结道。

“即使每年一次，报纸都会以头条新闻报道特斯拉和他对未来科学奇迹的最新预测，也没有人会把这个名字与这个身材过高、非常瘦的男人联系起来，他穿着过去时代的衣服，几乎每天都在喂他的羽毛朋友。”

“他只是一个奇怪的人，需要许多不同类型的人来组成一个大都市的完整人口。”

这些话发表 41 年后的 1985 年，密歇根一个 12 岁的孩子读完了特斯拉的传记，哭了。

那是拉里·佩奇。

拉里是密歇根州立大学一对计算机科学教授的孩子，在一个脏乱的家里长大。到处都是电脑、小玩意和科技杂志。这种氛围——以及佩奇细心的父母——培养了创造力和发明。

那一刻，佩奇意识到仅仅设想一个创新的技术未来是不够的。伟大的想法是不够的。它们需要被商业化。如果佩奇想成为一名发明家，他也必须创办一家成功的公司。

特斯拉的故事也教会了佩奇要提防这个世界上的托马斯·爱迪生——那些会利用你，把你的梦想服务于他们自己愤世嫉俗的目的的人。

Reuters

## **拉里的管理规则**

Doug Edwards, Xooglers

谷歌公司成立于 1998 年 9 月 4 日——两年前，根据网页的入站链接对网页进行排名的想法在梦中出现。他让自己成为首席执行官，他最好的朋友谢尔盖·布林被任命为联合创始人。

联合创始人往往被历史遗忘。史蒂夫·乔布斯在苹果有两个。马克·扎克伯格在脸书有四个孩子。

谢尔盖·布林是佩奇的另一种伙伴。他们在斯坦福相遇，那里的布林性格外向，精力充沛，在教授中以不敲门就冲进办公室的习惯而闻名。

对于佩奇的初创全球科技公司来说，布林会带来佩奇所缺乏的急需的外向性格。布林擅长战略、品牌和发展谷歌与其他公司的关系。他是佩奇的合伙人，如果最终是初级合伙人的话。

虽然谷歌经常被认为是两个年轻的计算机奇才的发明——谢尔盖和拉里，拉里和谢尔盖——但事实是谷歌是拉里·佩奇的创造，并得到了谢尔盖·布林的帮助。

佩奇和布林从朋友和家人那里筹集了 100 万美元来启动他们的创业公司，搬出了斯坦福大学的校园，搬进了一个租来的车库。

到 1999 年 2 月，这家初创公司已经超出了车库的规模，搬到了加州帕洛阿尔托一家自行车店楼上的办公室。七个月后，谷歌的办公室已经发展不下去了，它搬到了离山景城附近的高速公路几英里的办公园区的一栋不起眼的大楼里。

在那栋大楼外面的一个沥青停车场，黄色的警察带划出了一个区域，佩奇、布林和其他谷歌员工——他们自称为谷歌人——在这里打旱冰曲棍球。游戏是完全接触的。员工们戴着护垫，从比赛回来时浑身湿透，有时还带着血迹和瘀伤。“在与创始人争夺冰球时，没有人退缩，”道格拉斯·爱德华兹写道。"你打得越努力，你赢得的尊重就越多。"

在米色的办公楼里，比赛变得更加艰难。是的，所有员工都有免费食物，现场还有按摩师。到处都是色彩鲜艳的健身球和沙发，这个地方看起来像是幼儿园和新生宿舍的交叉。

Ledblook.edublogs

但对于佩奇的员工来说，在谷歌工作感觉更像是一场永无止境的论文答辩。你放眼望去，到处都有万事通准备兴高采烈地攻击你。佩奇原本和布林有一天的激烈争论，这就是关系发展的方式。他们的辩论不是激烈的比赛。它们是由一方，然后是另一方提出的一系列直截了当的观点，其中夹杂着一点骂人的话。佩奇会把布林的一个想法称为愚蠢。布林会说佩奇的想法很幼稚。他们都叫对方混蛋。

在这些争吵之后，佩奇从未感觉到他与布林的友谊有任何恶化，所以他以同样的方式与其他谷歌人互动。佩奇曾经告诉一屋子的谷歌首批营销员工，他们的职业是建立在撒谎能力之上的。

佩奇倾向于通过强有力的肢体语言进行交流。他会扬起眉毛，让你知道他认为你的想法很愚蠢。如果你说了一些让他生气或不舒服的话，他会用更小声的语气回应，而且在回应时不会看着你。

他因缺乏社交风度而声名狼藉。在产品演示期间，一个缓慢加载的应用程序会促使他开始大声数出来。

“一个一千。”

“两个一千。”

佩奇鼓励他的高管们按照他和布林的方式去战斗。在与新员工的会议上，两位联合创始人之一经常会就业务或产品决策引发争论。然后，他们都坐下来，静静地看着他们的副手在口头上互相拆台。一旦任何争论开始循环，佩奇就会说，“我不想再谈论这个了。去做就是了。”

这并不是说他是一个暴君。只是他通过人们的想法联系他们，而不是他们的感受。

谷歌早期的人力资源主管希瑟·凯恩斯记得有一次发现佩奇在下班后和谷歌的看门人聚精会神地交谈。

 Heather Cairns 

她后来问佩奇，他们这么严肃地在谈什么。

“我想知道每个人都是怎么做他们的工作的，”他回答道，接着详细列举了看门人在每个桶底放置空垃圾袋的方法，这样他就可以很容易地更换它们。

“这非常有效率，”佩奇赞许地说，“他这样做节省了时间，我从中学到了很多。”

佩奇并不是一个善于交际的孩子。但在大学和研究生院，他已经能够通过外部抽象概念与人联系:对未来的憧憬，很酷的技术。在谷歌，他把自己与员工的互动保持在这个层面上。他设法不考虑感情。

当被问及管理公司的方法时，佩奇曾告诉一名谷歌员工，他解决复杂问题的方法是将问题简化为二进制文件，然后简单地选择最佳方案。无论他认为是附带损害的负面影响是什么，他都可以忍受。

当佩奇在密歇根大学获得计算机科学学士学位后前往斯坦福大学时，他预计自己必须在成为一名学者和创建一家公司之间做出选择。选择前者将意味着放弃成为广泛应用的发明者的机会。但建立一家公司会迫使他以自己不喜欢的方式与人打交道。在谷歌的最初几年里，他获得了两个世界的优势:他在打造一个数百万人使用的产品，他创造了一种强烈关注想法和结果而非情感细节的人际文化。

多年来，谷歌在这种管理模式下蓬勃发展。

对许多员工来说，在一家目标明确的公司工作，好斗的氛围是合理的代价。

即使在环境留下伤痕的情况下，坚实的想法也会获胜。在《The Plex》中，史蒂文·利维讲述了 2000 年谷歌如何雇佣了一位名叫陈德伟的助理产品经理，并让他负责构建一个名为谷歌工具栏的东西，这是一种用户无需打开微软浏览器就能进行搜索的方式。Chan 发现没有人使用它，因为它没有为用户做任何特别的事情。他认为它可以兼做弹出广告拦截器。

他在一次会议上向佩奇提出了这个想法。

“这是我听过的最蠢的事！”佩奇回答道。“我们在哪里找到你的？”

然而，成龙并不气馁。此后不久，他秘密地在佩奇的电脑上安装了改进后的工具栏。当佩奇后来向一屋子人提到他看到的弹出窗口越来越少时，陈告诉了他原因。工具栏已启动。

佩奇最终写下了他的管理规则:

*   不要授权:尽你所能让事情进展得更快。
*   如果你没有增加价值，就不要碍事。当你去做其他事情的时候，让真正在做工作的人互相交谈。
*   不要做官僚。
*   想法比年龄更重要。仅仅因为某人是晚辈，并不意味着他们不值得尊重和合作。
*   你能做的最糟糕的事情是通过说“不。句号”来阻止某人做某事如果你说不，你必须帮助他们找到更好的方法来完成它。

社交互动的细微之处并不是佩奇乐意违反的唯一规则。

 A Google server rack

Google

例如，在 1999 年，易贝、雅虎和谷歌等大型网络公司增加服务器空间的方法变得相当普遍。他们购买了服务器，并将其安装在第三方供应商拥有的巨型仓库的笼子里。仓库公司将支付维持服务器运行的电力和保持服务器凉爽的空调费用，网站所有者将按平方英尺支付空间费用。佩奇认为，如果谷歌要支付每平方英尺的费用，他就要尽可能多地将服务器放入这个空间。他拆开服务器，开始寻找缩小它们的方法。第一件要走的事？所有的关闭开关。

“你为什么想要关闭服务器？”据说他问。

去掉无用的组件，装上软木板防止电线交叉，谷歌开发了新的超薄服务器。他们看起来很丑。但不久之后，谷歌最终将为托管 1，500 台服务器支付与早期竞争对手 Inktomi 托管 50 台服务器相同的价格。结果，谷歌的搜索速度快了很多，Inktomi 和谷歌的许多其他搜索竞争对手都被甩在了后面。

尽管在谷歌成立的头两年里，他取得了惊人的成功，或者正因为如此，拉里·佩奇即将丢掉工作。

* * *

## **进入荒野**

1999 年上半年，谷歌经历了疯狂的流行。这种不断膨胀的使用需要新的资本来投资更多的服务器和不断增长的员工。但是谷歌还没有赚到钱。

随着佩奇和布林开始寻找新的投资者，佩奇有一个最重要的要求:他和布林将保留公司大部分有投票权的股票和对谷歌的最终控制权。

起初，硅谷的风险资本家对这个想法一笑置之。

谷歌一直在成长，笑声渐渐消失了。不久，硅谷最受瞩目的两家风险投资公司——凯鹏华盈(Kleiner Perkins)和红杉资本(Sequoia Capital)——同意根据佩奇的条款投资总计 2500 万美元。

但是投资者有他们自己的规定。作为允许佩奇和布林保留谷歌多数股权的交换，他们希望当时 26 岁的佩奇辞去首席执行官一职。他们想让他雇佣成人监管。

正如史蒂文·利维报道的那样，凯鹏华盈合伙人约翰·杜尔登告诉佩奇，世界级的首席执行官会“在建立世界级的管理团队方面做得更好”

佩奇接受了交易。谷歌需要钱。

然而，在交易结束后的几个月，当投资者没有办法退出时，佩奇打电话给多尔，告诉这位风险投资家，他和布林已经改变了主意。

“实际上，我们认为我们可以共同经营这家公司，”他说。

可能佩奇最初同意多尔的观点，认为谷歌需要一位世界级的首席执行官，但后来他改变了主意。但很可能不是。

佩奇一直是个控制狂。一位大学朋友告诉利维，即使回到密歇根大学，佩奇也是“控制欲强和偏执的”，因为“他想确保每件事都做得好、做得对。”

1998 年，佩奇和布林决定带着谷歌的八名员工去太浩湖滑雪。当他们去租一辆货车时，他们发现如果他们指定一个司机，每天可以节省 2.5 美元。佩奇自称。他一路开车，而其他人都在后面玩数学游戏。

道格拉斯·爱德华兹写道，这是理所当然的。"拉里不想把自己的生命交到任何人手中。"

事实是，佩奇认为他不需要任何帮助来运营谷歌——至少不需要布林提供的帮助——这是他告诉他的新投资者的。

杜尔抓狂了。对他来说，很明显佩奇还没有准备好领导一家大公司，而且他在这个问题上表达观点的方式也不令人鼓舞。

他建议佩奇会见一些大型科技公司的首席执行官——苹果公司的史蒂夫·乔布斯、英特尔公司的安迪·格罗夫、亚马逊公司的杰夫·贝索斯——询问他们的工作。多尔认为佩奇会确信自己需要帮助。

佩奇欣然同意。

在所有的会议之后，他打电话给多尔，告诉了他一些令人惊讶的消息。佩奇坚信谷歌终究需要一位首席执行官。但前提是首席执行官是史蒂夫·乔布斯。

显然，这是不可能的——但是多尔很高兴听到佩奇认为世界上有人可以帮助他。他们一起开始面试其他候选人。多尔把佩奇和布林介绍给了 Novell 公司的首席执行官埃里克·施密特。

佩奇喜欢施密特。与大多数高管不同，施密特曾是一名程序员。事实上，几年前他就已经为谷歌仍在使用的软件工具编写了代码。布林喜欢施密特，因为他是一个“燃烧者”，一年一度在内华达州沙漠举行的迷幻燃烧人节的参加者。

谷歌雇佣了施密特。他于 2001 年 3 月成为董事长，8 月成为首席执行官。

佩奇赞同这一安排，但对此并不满意。他担心自己在新层级中的位置——他的头衔将是产品总裁——甚至开始怀疑自己对他创建的公司是否变得不必要。

2001 年 7 月，正是在这个不确定的时期，佩奇带领谷歌完成了他拙劣的工程重组，立即向大多数观察家证明多尔一直是对的。

佩奇此举可能还有另一个动机:摆脱那些可能最终向施密特汇报的经理，似乎是佩奇保持控制权的一种方式。

“我想不出谷歌的人对什么事情感到如此不安——至少在工程方面，”前谷歌工程师和 Gmail 发明者保罗·布赫海特告诉爱德华兹。“人们对公司有某种归属感，认为它是一个快乐的大家庭。突然间，你的一些朋友被踢出了这个岛。你会说，“这不是我想的那样。我以为我们都是一起的。"

谷歌已经走了很长一段路，佩奇管理这个地方就像一场曲棍球比赛，还有论文答辩。但悄悄地，谷歌员工很高兴现在有一个更灵活、更有同情心的人来主持这场表演。

## **这就是施密特的目的**

在接下来的几年里，谷歌成长为一家庞大的全球性企业。

施密特总是与佩奇和布林协商，让事情保持平稳。他雇佣了一个高管团队，建立了一支销售队伍，并让谷歌上市。

谷歌内部的每个人仍然视拉里·佩奇为他们的终极老板。他批准了每一项招聘，正是他在 2004 年 8 月 19 日谷歌首次公开募股那天的签名，让数百人成为百万富翁，也让佩奇自己成为亿万富翁。

但渐渐地，佩奇变成了一个更加遥远的人物。用谷歌早年的一个比喻来说，佩奇不再开货车了。他雇了一个司机，在后面做着白日梦。

这是一次缓慢的撤退。在最初的几年里，佩奇牢牢掌控着谷歌的产品开发。

施密特在 2001 年 8 月担任首席执行官后的第一批努力之一就是说服佩奇，谷歌需要聘请一名产品管理副总裁。佩奇认为这个角色是多余的。

 Jonathan Rosenberg 

尽管如此，施密特还是说服他雇佣乔纳森·罗森博格来做这项工作。罗森伯格来自 Excite@Home，这是一家获得大量资金支持的高调初创公司，在 20 世纪 90 年代末失败。

但是，仅仅因为罗森博格得到了这份工作和头衔，并不意味着佩奇会在谷歌给他腾出位置。

“我会带着我的结构化议程、我们需要做的市场研究、我们需要制定的一两年路线图来参加员工会议，拉里基本上会嘲笑他们和我，”罗森伯格后来告诉记者。

罗森博格也很难招聘到产品经理。他不断从哈佛和斯坦福的 MBA 项目中引进顶尖毕业生，而佩奇不断拒绝他们。

罗森博格最终问佩奇他做错了什么。

佩奇告诉他不要再对工程师指手画脚，也不要试图雇佣其他非工程师来做这件事。

正如利维所说，佩奇在谷歌最亲密的心腹之一，一位名叫玛丽莎·梅耶尔的冉冉升起的高管，最终向罗森博格提供了线索。他应该停止聘用 MBA 担任产品经理，开始聘用对商业感兴趣的计算机科学毕业生。

佩奇放松控制、允许管理层介入他和谷歌工程师之间的唯一方式是，管理层由其他工程师组成。

罗森博格采纳了这个建议，并且奏效了。很快，谷歌就有了一支产品经理大军。佩奇后退了一步。

罗森博格在谷歌工作几年后，他遇到了拉里·佩奇的妈妈。她的儿子带她参观校园。

“他是做什么的？”佩奇的母亲问起了罗森博格。

“嗯，一开始我不确定，”佩奇告诉她。“但我已经决定，现在他是我有时有空闲时间的原因。”

## **缓慢的褪色**

 Sergey Brin, Larry Page, and Eric Schmidt

Reuters

这并不是说佩奇会停止审查、批准和贡献谷歌发布的产品。

与布林一起，佩奇控制了该公司大部分有投票权的股份。基本上，他拥有这个地方。他对产品的研究感兴趣，而与人打交道却不感兴趣。另外，他真的很擅长这个。

在谷歌 2004 年推出 Gmail 之前，它的创始人保罗·布赫海特(Paul Buchheit)把它带到佩奇的开放式小隔间办公室进行审查。

当布赫海特在佩奇的电脑上调出程序时，老板做了个鬼脸。

“太慢了，”佩奇说。

Buchheit 不同意。他说，它装载得很好。

不，佩奇坚持说。页面加载用了整整 600 毫秒。

“你不可能知道，”布赫海特说。但当他回到办公室时，他查看了服务器日志。Gmail 加载用了整整 600 毫秒。

在大型战略计划中，佩奇仍然是决定性的声音，比如谷歌斥资数十亿美元收购无线频谱，以及 2006 年以 16.5 亿美元收购视频分享网站 YouTube。

但对谷歌人来说，感觉佩奇很少参与公司的日常管理。

当埃里克·施密特(Eric Schmidt)和他的直接下属召开大型会议时，一个名为运营委员会(Operating Committee，简称 OC)的小组会出现，但他会一直开着一台笔记本电脑。布林也会这么做。

两个人都不参加会议，直到施密特说了这样的话:“孩子们，我现在需要你们的注意。”然后佩奇或布林就会抬起头来，对手头的事情提出尖锐的意见。典型的做法是，佩奇会盯着房间的一个空角落，发表自己的意见。

有时，佩奇会变得更加活跃，施密特会小心翼翼地让他闭嘴，说:“我们听到了，拉里。谢谢大家。”

在一些问题上，佩奇的意见完全被忽视了。例如，在谷歌成为互联网上最成功的广告业务后，佩奇决定该公司应该摧毁广告代理行业。在他看来，这显然是一个非常低效的系统，可以在技术的帮助下被消除。谷歌不仅选择不参与这场斗争，而且施米特和他的广告高管蒂姆·阿姆斯特朗和雪莉·桑德伯格也尽了最大努力，确保谷歌的许多重要广告代理客户都没有听到佩奇在这个问题上的想法。

随着时间的推移，佩奇开始非常欣赏施密特的优点。佩奇的目标是发明一些能让世界变得更好的东西，并让它商业化。谷歌搜索无疑做到了前者，施密特在打造能够从佩奇的愿景中获取资金的公司方面发挥了巨大作用。他不像任何一个困扰尼古拉·特斯拉生活的恶棍。

随着他与施密特的关系越来越融洽，佩奇也越来越疏远。

2007 年，他决定参加太多的会议。他倾向于拒绝这些请求，但希望得到他意见的谷歌高管找到了一个变通办法——将他们的会议邀请直接发给他的助理，他们会尽职尽责地加载他的日历。所以佩奇解雇了他的助手。这迫使任何想会见佩奇的人都必须通过谷歌的办公室跟踪他。在这种情况下，他长期的社交缺陷对他很有好处:他擅长在继续走路的同时，友好地向人们点头示意，以此打发他们。

他也厌倦了接受采访。2008 年，佩奇告诉谷歌的沟通团队，那一年他们总共可以拥有他 8 个小时的时间。他为什么要和外界对话？

这就是施密特的目的。

* * *

## **也许我们还能做更多的事情**

 The Google garage

Bloomberg Game Changers

1998 年末的一天，谷歌的首任人力资源经理希瑟·凯恩斯(Heather Cairns)走进公司的车库办公室，撞见拉里·佩奇和谢尔盖·布林(Sergey Brin)正在玩乐高。

“你到底在干什么？”凯恩斯用她那粗鲁但友好的方式问道。佩奇面前桌子上的装置有机械臂，末端有橡胶轮。

“我们正试图弄清楚如何不用人手翻页，”佩奇解释道。“总有一天，我们会把世界上所有的出版物都放到互联网上，这样每个人都可以访问。”

“当然，”凯恩斯说。“当然可以。”

不久之后，佩奇花了一整天的时间，带着一个小型手持相机在帕洛阿尔托四处兜风。他会开几英尺，然后停下来拍几张照片。然后，他又开了几英尺，再次这样做。他回到家，把照片上传到电脑上。他所看到的使他确信他最新的伟大想法是可行的。谷歌可以在许多汽车上安装许多摄像头，行驶在世界上的每一条街道上，全程拍摄。其结果将是整个物理世界——或其中最相关的部分——的数字化、可搜索的呈现，可在线获得。

在施密特时代，书籍和照片项目都将成为流行的谷歌产品。2003 年推出的谷歌图书已经拥有 2000 万册，并且还在继续增长。谷歌街于 2007 年推出，到 2014 年，全球几乎所有的网络浏览器都可以看到 50 个国家的每一条街道。

即使在谷歌的早期，佩奇也一直希望该公司不仅仅做基本的网络搜索。他从小就梦想着改变世界的计划。在密歇根大学(University of Michigan)读本科时，他曾提议学校用一种他称之为 PRT(personal rapid transit system)的东西来取代公交系统——本质上是一种无人驾驶的单轨铁路，每个乘客都有单独的车厢。后来，在斯坦福大学，他向他的导师特里·维诺格拉德(Terry Winograd)提出了一些论文观点，这些观点听起来就像特斯拉后来的一些计划一样遥远。其中一个想法是建造一条超长的绳索，从地球表面一直延伸到轨道上，这样可以更便宜地将物体放入太空。另一项提议呼吁太阳能风筝从太空中吸取能量。

随着谷歌现在基本上从广告中赚钱，施密特管理着它的稳定增长，佩奇开始意识到他终于能够将自己的愿景变为现实了。

到 2005 年，佩奇的愿景之一是让这个星球上每个人的口袋里都有可以访问谷歌的掌上电脑。因此，那一年，佩奇指示谷歌公司发展部收购一家同样有着可笑的巨大野心的小型创业公司。这家初创公司是 Android。它的首席执行官和联合创始人是苹果前高管安迪·鲁宾(Andy Rubin)，他也开发了一款失败但一度流行的联网手机，名为 Sidekick。

收购 Android 是拉里·佩奇的作品。直到交易完成后，佩奇才告诉施密特这笔交易——这笔交易让该公司损失了约 5000 万美元。布林对此了如指掌，但他并不感兴趣。

佩奇将 Android 设置为一个独立的实体，只是名义上是谷歌的一部分，并允许鲁宾在不受母公司干涉的情况下自由运营。安卓甚至有自己的大楼，普通谷歌员工凭员工证无法进入。施密特基本上表现得好像它不存在一样，主要是因为 5000 万美元对于谷歌的巨额资金来说还不够，他不用担心这笔钱是否花得值。

就佩奇而言，他将 Android 变成了一个激情项目。他花了大量时间和鲁宾在一起，以至于他经常为自己没有更密切地照看好谷歌的其他部分而感到内疚。话说回来，这就是施密特的目的。

在接下来的两年里，鲁宾开发了他认为是最先进的移动操作系统。

 Andy Rubin

AP

然后，在 2007 年去拉斯维加斯的一次旅行中，鲁宾在出租车上打开他的笔记本电脑，观看史蒂夫·乔布斯介绍苹果版本的联网手机。

这就是 iPhone，它太神奇了。

天哪，鲁宾想。我们将不得不重做我们的电话。

鲁宾让他的出租车司机靠边停车，这样他就可以观看乔布斯剩下的演示了。

大约一年后，2008 年 9 月，T-Mobile 推出了 G1，这是第一款使用鲁宾团队开发的软件的手机。这个操作系统看起来和运行起来都像是 iPhone 的仿制品。但这是一个很好的仿制品，手机制造商可以免费安装。

随着制造商竞相追赶苹果，运营商试图保持与美国电话电报公司的竞争力，这种操作系统激增，后者是唯一一个销售 iPhone 的网络。2009 年第二季度，搭载安卓系统的手机占总销量的 1.8%。在 2010 年的同一个季度，安卓系统的销量占据了 17.2%的市场份额，首次超过了苹果的 14%。很快，Android 将成为世界上最受欢迎的操作系统。

到 2010 年，佩奇已经在创造两项无处不在的技术方面发挥了关键作用，这两项技术无疑改善了世界各地人们的生活。谷歌最初是一个论文项目，它帮助互联网成为日常用户的一个更加强大的工具。然后，在没有任何成年人监督的情况下，佩奇扶植了 Android 的发展。现在，Android 正在将智能手机变成如此廉价的商品，以至于地球上的每个人都拥有一台连接互联网的电脑只是时间问题。

获得如此巨大的第二次成功——这次是作为一名经理——给了佩奇对自己执行能力的巨大信心。佩奇有足够的自知之明，意识到在他职业生涯的早期，他不善于授权。他很高兴看到自己能够和鲁宾一起做到这一点。

佩奇总是不信任别人。这种情况正在改变。也许是因为他现在有了家庭。在 2009 年 5 月密歇根大学的毕业典礼上，佩奇谈到了他的父亲、母亲、新婚妻子露西·索斯沃斯和他们的孩子。“就像我一样，你们的家人把你们带到了这里，你们也把他们带到了这里，”他说。"请把他们留在身边，并记住:他们是生命中真正重要的东西."

随着 Android 的蓬勃发展和 Page 的成熟，谷歌围绕搜索和广告建立的核心业务在施密特的管理下蓬勃发展。到 2010 年，谷歌拥有 1800 亿美元的市值和 24000 名员工。那是一家大公司。

它也产生了一些大公司的问题。《纽约时报》记者克莱尔·凯恩·米勒在 2010 年 11 月的一篇题为“谷歌成长，并努力保持头脑灵活”的文章中详细介绍了其中的几个问题

在她的故事中，米勒引用了几位谷歌员工和前谷歌员工的话，他们说公司已经变得过于官僚和臃肿。她写道，谷歌曾经将从事项目的工程师团队限制在 10 人以内，但这一数字近年来已经膨胀到 20 人甚至 40 人。她报告说，更糟糕的是，“工程师们说他们被鼓励少造新产品，而专注于对现有产品的改进。”

 Google became a big company, with big company problems under Eric Schmidt

Justin Sullivan/Getty Images

一位项目经理告诉她，他知道是时候退出谷歌了，因为他必须在电子邮件中抄送给所有人。他说，“我认为有一类人能够从这种相对容易、稳定的收入中脱身，因为他们对大公司的流程非常不满。”

另一位产品经理告诉米勒，他正在考虑离开，因为在谷歌工作意味着从事很少公开曝光的产品。

米勒甚至援引施密特的话说，他对这种情况感到担忧。

“曾经有一段时间，谷歌的三个人可以创造出一个世界级的产品并交付出去，但现在已经过去了，”施密特在报道中说。

当米勒的文章发表后，施密特暴跳如雷。谷歌的一位女发言人打电话给该报，要求将米勒除名。(她没有。)

除了官僚主义，施密特的谷歌到 2010 年还在处理另一个大公司的问题。它不再是硅谷的新势力了。脸书是。

2007 年，一位名叫贾斯汀·罗森斯坦的产品经理离开谷歌，前往脸书。然后，他给以前的同事写了一份备忘录，将脸书描述为“昨日的谷歌……这家公司正处于改变世界的风口浪尖，但它仍然很小，每个员工都对组织产生巨大影响。”

到 2010 年，脸书 1700 名员工中有 142 名是谷歌难民。

在谷歌的高层管理人员中，人们从另一个角度感受到了公司的年龄。施密特从未完全改革佩奇时代高层做出决策的争论激烈的方式。十年过去了，反复的冲突让高管们变成了死对头，他们几乎拒绝合作。

2010 年秋天，佩奇感受到了谷歌所有这些新的弱点。他还意识到了另一个他认为更令人担忧的问题:在施密特成功的任期内，该公司已经收敛了雄心。

2009 年，谷歌盈利 65 亿美元，拥有 2 万名员工。佩奇看着这些数字，心想，我们有这么多钱，我们有这么多人；为什么我们不做更多的事情？

他不禁想到，谷歌最近做的唯一一件大事是 Android，而施密特对此并不感兴趣。

佩奇婚姻幸福，或多或少远离公众视线，作为谷歌富有远见的幕后领导者，他很享受自己的生活。但他已经开始怀疑施密特是否是领导公司走向未来的合适人选。

那年晚些时候，佩奇接受了史蒂文·利维的采访，采访的内容将成为利维的书《在综合大楼》。利维问佩奇是否希望再次成为首席执行官。佩奇给出了一个温和的回答。“我真的很喜欢我的工作，”他说。“我认为我能够积极地影响很多事情，这让我感觉非常好，我看不到任何可能的变化。”

然后他起身离开了房间。面试结束了。

一分钟后，佩奇回来了。他告诉利维，“我只是觉得人们在有影响力的事情上做得不够。”他说，谷歌“在让我们试图做的事情快速、大规模地发生方面做得还不够好。”

佩奇认识到，谷歌的搜索广告业务有着疯狂的利润率和持续的增长，正是他心目中的英雄尼古拉·特斯拉会用来实现他最疯狂梦想的那种赚钱机器。现在，他有机会以不同的方式做事。看到谷歌致力于除了疯狂的雄心之外的任何事情都让他有点抓狂。

 Larry Page's 2009 commencement address

Google

2009 年，当佩奇在密歇根大学发表毕业典礼演讲时，他的声音中透露出挫败感。他告诉毕业生们几年前他和妻子是如何去印度的。他们参观了一个贫穷的村庄，那里污水横流。佩奇说，这些污水感染了脊髓灰质炎——也是导致他父亲死亡的疾病。

“即使我们有了疫苗，小儿麻痹症仍然存在，他也会感到非常不安，”佩奇说。“世界即将消灭脊髓灰质炎，今年迄今已有 328 人感染。让我们尽快完成吧。”

2010 年秋天，佩奇的挫败感在一次产品审查会议上公开化了。埃里克·施密特(Eric Schmidt)、布林(Brin)、佩奇(Page)和谷歌(Google)的顶级产品高管以及他们各自的高级员工都在那里。像往常一样，佩奇静静地坐在桌旁看着他的手机。首先，一位高管推介了一款新产品，帮助用户找到合适的线下商店进行购物。

这位高管正在侃侃而谈，突然，佩奇打断了他。

“不，”蓓姬断然说。“我们不做这个。”

房间变得安静了。

“我们制造利用技术为亿万人解决巨大问题的产品。”

他接着说。“看看安卓。看看 Gmail。看看谷歌地图。看看谷歌搜索。这就是我们的工作。我们生产你离不开的产品。”

“这不是它。”

佩奇没有喊。他没必要这么做。这个信息响亮而清晰。

那年 12 月，佩奇、布林和施密特开会讨论显而易见的问题。

在谷歌 2011 年 1 月 20 日的收益电话会议上，施密特宣布他不再担任首席执行官。这份工作又是拉里·佩奇的了。

将成为执行主席的施密特当天晚些时候发了一条推特:“不再需要成人监督。”

Reuters

## **一个不同的拉里·佩奇**

佩奇以快速的决心接受了首席执行官的职位。

首先，他重组了公司的高级管理层。他接管了公司几个最重要的产品部门，包括 YouTube、广告和搜索，并在每个部门任命了一位类似 CEO 的经理。佩奇想复制他和鲁宾在 Android 上的成功。

然后，佩奇和谷歌终于用自己的社交网络 Google+回应了脸书的威胁。

到第一个夏天结束时，谷歌已经重新设计了所有的产品，使其具有单一、一致的外观。

 Google Chromebook 

2012 年，佩奇斥资 125 亿美元收购摩托罗拉，主要是为了获得专利，以保护安卓免受苹果和其他公司的诉讼。

谷歌进入了硬件领域，推出了 Chromebook，这是一款运行谷歌操作系统的笔记本电脑，以及一款未来主义的网络电脑，用户可以像戴眼镜一样佩戴，名为谷歌眼镜。

2012 年底，谷歌开始在堪萨斯城安装光纤互联网电缆，为镇上的任何人提供比宽带快 100 倍的免费互联网连接。

这些举动让外界感到惊讶，但了解佩奇的人却没有。从孩提时代起，他就是一个有着远大而不可思议的梦想的人，他竭尽所能尽快实现这些梦想。

然而，直到后来，那些和佩奇一起工作过的人才明白，在远离政坛的这些年里，佩奇发生了多大的变化。

2013 年 2 月，谷歌的高级管理人员从世界各地飞来，在纳帕谷丘陵葡萄园中的乡村度假村 Carneros Inn 会面。这是谷歌一年一度为期两天的高级管理人员绝密务虚会。

出席者中有负责谷歌海量广告业务的苏珊·沃基基(Susan Wojkicki)；安卓负责人安迪·鲁宾；YouTube 的首席执行官萨拉尔·卡曼加；谷歌 Chrome 部门负责人桑德尔·皮帅；以及 Google+的老板维克·冈多特拉。每个人都带来了他或她的高级职员。

在静修的第一天，每个人都聚集在 Carneros Inn 的白色窗帘的纳帕舞厅，听佩奇的演讲。

 The Napa Ballroom at the Carneros Inn

Carneros Inn

佩奇用刺耳的声音告诉房间里的人，谷歌的野心非常大，但如果房间里的人不停止相互争斗，它永远不会实现目标。从现在开始，谷歌将“对争斗零容忍”。佩奇承认，该组织在年轻的时候，曾要求其领导人互相攻击。他自己可能是所有人中最具侵略性的。

但那时谷歌的问题是线性问题——例如，需要将其所有产品的市场份额从零增长到有竞争力再到获胜。现在，随着谷歌在其竞争的大多数产品类别中领先世界，该公司面临着佩奇所说的 n 平方问题。谷歌需要增长“10 倍”它需要创造全新的市场，以迄今无法想象的方式解决问题。要解决 n 次方的问题，谷歌高管必须学会合作。

这次演讲让谷歌高管感到惊讶，尤其是公司的资深人士。自从佩奇和布林把他们不喜欢的每个想法都称为“愚蠢”——如果不是“邪恶”——的时代以来，争斗就是谷歌做事的方式。

他们中的一些人还记得 2001 年 7 月的那一天，当时佩奇在所有同事面前侮辱并解雇了几名项目经理。但当那天在 Carneros Inn 舞厅的人看着 Page 时，他们看到了一个与在宿舍里建造谷歌第一个服务器机架的孩子非常不同的人。佩奇的头发已经变白了。他在腰部和脸上增加了一个中年男人的体重。由于声带麻痹，他的声音变得沙哑而沙哑。

 Larry Page and Charlie Rose at TED in 2014

TED

 **T2】**

## **了解每个人的需求**

2014 年 3 月 19 日，拉里·佩奇在加拿大温哥华的一次 TED 大会上接受了采访。在主题演讲中，佩奇和他的采访者查理·罗斯坐在舞台上的高椅子上，中间隔着一张桌子。

采访基本上是照本宣科的。佩奇、他的首席公关执行官雷切尔·惠特斯通和谷歌的 CMO·洛林·图希尔前一天在温哥华一家酒店的房间里准备演示文稿。

现在，佩奇和罗斯正远离观众，看着舞台上方和后方的一个巨大的屏幕。在屏幕上，有一场电子游戏拳击比赛。一名拳击手将另一名困在角落里，无情地向对手猛击。

获胜的拳击手由谷歌创造的人工智能计算机程序控制。

佩奇向罗斯解释说，这是谷歌的未来。佩奇指出，所有谷歌人工智能能够“看到”的都是人类玩家能够看到的屏幕上的相同像素。它已经学会自己玩游戏了。看看它做得多好，佩奇说。想象一下，如果这种智慧被扔到你的日程表上。

罗斯，热情但有点困惑，咯咯地笑了。同样，观众也不知道佩奇在说什么。排练没有成功。无论是 Whetstone 还是 Twohill 都没有责任。

自从 2001 年 7 月那尴尬的一天以来，拉里·佩奇与他人相处的能力已经有了很大的提高。但是他仍然不擅长公开演讲。所有的内容都在那里，但它被埋在一堆半成品句子和离题的连载中。史蒂夫·乔布斯，拉里·佩奇不是。他甚至不是马克·扎克伯格。因此，公众基本上不知道谷歌和拉里·佩奇最近到底在干什么。

随着佩奇再次进入他执掌谷歌的第四个年头，该公司的状况非常好。股价在每股 700 美元以上，不难想象有一天谷歌的年收入会突破 1000 亿美元。

然而，佩奇认为该公司面临一个生死存亡的问题:继搜索之后，谷歌还能拿出另一项伟大的业务吗？

在谷歌搜索和安卓之间，拉里·佩奇和谷歌创造了两个被全球数十亿人使用的技术平台。

但是谷歌免费赠送安卓系统。Android 对谷歌底线的贡献在于，它将谷歌搜索和谷歌搜索广告放进了全球数百万人的口袋里。从这个意义上说，这对谷歌来说根本算不上什么了不起的新业务，它只是谷歌主要业务的延伸。谷歌仍有 90%的收入来自广告；谷歌总收入的 70%仍然来自搜索广告。

谷歌面临的一个危险是，最终——不是今年，不是十年，但不可避免地——它会变得如此庞大，以至于几乎囊括了这个星球上所有企业在营销上的所有支出。虽然这听起来很疯狂，但似乎是合理的。谷歌的收入已经超过了营销人员在杂志和报纸广告上花费的总和。它已经拥有了几乎所有的在线广告市场。谷歌搜索已经没有增长空间了。

对佩奇来说，这意味着他现在花很多时间问自己未来会是什么样，以及谷歌如何创造它。

他有很多想法，现在他是负责人了，他让他的工程师们不停地研究其中的许多想法。

他从未放弃他向密歇根大学推介的交通系统，所以现在他让谷歌工程师研究无人驾驶汽车。

然后是人工智能。除了主导视频游戏，谷歌的人工智能还能够观看整个 YouTube，从体验中学习，并绘制一只猫的图片。

谷歌有一个名为 Calico 的子公司，正在研究衰老和死亡问题的解决方案。

谷歌还有另一家子公司谷歌光纤公司(Google Fiber Inc .)，连接堪萨斯城的家庭；德克萨斯州奥斯汀；犹他州的普罗沃有比宽带快 100 倍的互联网。谷歌光纤可能很快会扩展到其他九个城市，包括亚利桑那州的凤凰城；北卡罗来纳州夏洛特；和俄勒冈州的波特兰。

2013 年，佩奇将安迪·鲁宾(Andy Rubin)从 Android 的顶端挪了下来，让他开始从事机器人方面的工作。佩奇设想了一个世界，在这个世界里，当我们忙于工作时，机器人可以做一些事情，比如照顾老人，给我们的自动驾驶汽车装载食品杂货和家居用品。2013 年底，谷歌收购了一家名为波士顿动力公司(Boston Dynamics)的公司，该公司生产人形和类动物机器人——其中一些用于军事。

同样在 2013 年，佩奇会见了苹果前高管托尼·法德尔 iPod 的设计者——并说服他以 32 亿美元的价格将自己的新公司 Nest 出售给谷歌。Nest 生产联网恒温器。就在这个月，谷歌收购了生产无人机的公司 Titan Aerospace。

在谷歌，他们称最伟大的想法为登月计划。还有更多的计划，从广播互联网频谱的热气球——提供对世界上缺乏互联网的地区的访问——到生产安卓手表的计划。

佩奇承认，创意的多样性和数量让公司的一些投资者感到焦虑。他们担心:谷歌能保持专注吗？还是说，它即将步之前众多科技巨头的后尘，把自己铺得太薄，追逐太多天马行空的想法？说真的，谁需要一台能在视频游戏中打败人类的电脑呢？

佩奇对这些担忧的回答是双重的。首先，他认为谷歌开发登月比开发更普通的产品更容易。他的逻辑是:竞争减少了。此外，最优秀的人会为谷歌工作，因为最优秀的人喜欢从事雄心勃勃的项目。

其次，佩奇认为，所有这些方案都是为世界提供更好搜索的一部分。

多年来，佩奇已经为谷歌搜索提出了一个宽泛的定义。

2012 年，他告诉一名记者，“完美的搜索引擎会理解你的任何需求。它会深刻理解世界上的一切，并给你你所需要的东西。”

在 2013 年谷歌会议的主题演讲中，佩奇表示，从长远来看——“你知道，从现在起 50 年左右”——他希望谷歌的软件能够“理解你了解什么，你不了解什么，以及如何组织世界，以便世界能够解决重要的问题。”

因此，在佩奇的设想中，如果你走进家门感到寒冷，你的谷歌手表将会进行搜索以理解这种感觉。搜索结果将是你的谷歌恒温器打开暖气。

同样，如果你喝完了牛奶，而你的谷歌冰箱通知你的谷歌无人驾驶汽车去当地杂货店的谷歌机器人那里再买点牛奶(无疑是用你的谷歌钱包支付)，这都将是搜索的一个功能。

理解谷歌 moonshots 的多样性的关键是理解佩奇的“完美搜索”的愿景只有在你与之交互的所有产品都相互兼容的情况下才有效。

例如，谷歌目前最先进的搜索产品 Google Now 能够提醒 Android 用户，如果他们想避开交通堵塞，按时赶上航班，就需要现在离开。但它只能这样做，因为它可以访问安卓用户的收件箱、谷歌地图、谷歌航班搜索、谷歌日历，当然还有用户的智能手机。

因此，尽管谷歌进入汽车、恒温器、机器人和电视制作等多种多样的业务似乎是随机的，但这一切背后有一个压倒一切的目标:佩奇正在设想一个世界，在这个世界中，我们接触的一切都与人工智能计算机相连并被其理解，人工智能计算机可以从我们的活动中辨别模式，并在我们知道我们有需求之前学会预测我们的需求。佩奇曾多次表示，总有一天，这种人工智能将直接与我们的大脑相连——也许是通过一种植入物。

如果佩奇能更好地谈论这些想法，其中一些想法会吓到人们。毕竟，他每年都投入数十亿美元来尽快实现这些目标。他多次表示，谷歌应该雇佣 100 万名工程师。有了谷歌所有的钱，这实际上是可能的。

对世界来说，好消息是佩奇开发一个普遍连接的人工智能的目标是理解并满足我们的每一种需求，而不是利用我们。

从本质上说，他是一个热情的乌托邦人——他相信技术已经极大地改善了人类的生活，而且只会继续如此。

在 2013 年谷歌大会的一次问答中，佩奇告诉与会者，在未来，人们会回顾人类今天的生活，就像我们回顾我们的祖先把所有时间都花在狩猎和农业上一样，“疯狂”

2014 年，佩奇生活在尼古拉·特斯拉传记的另一个结局中，这个结局让他在 12 岁时哭了。

年仅 41 岁的佩奇不会在穷困潦倒、无人问津的情况下结束自己的一生，他将在后半生投入数十亿美元和无数时间，实现自己最疯狂的梦想。

佩奇在 2012 年告诉谷歌投资者:“你能想象到的任何事情都可能是可行的。”。“你只需要想象它，然后努力去实现它。”

**===**

**关于来源的说明**

**===**

这个故事得益于两位谷歌历史书籍作者的工作:史蒂文·利维和道格拉斯·爱德华兹。利维的书《在谷歌总部:谷歌如何思考、工作和塑造我们的生活》是一本重要的、被广泛报道的必读书籍，读者可以借此深入了解谷歌的运作。很少有早期的谷歌人会像道格拉斯·爱德华兹(Douglas Edwards)那样对你对该公司的看法负责，多年来，Google.com 上出现的所有文字都是他写的。在公司的日子结束后，Edwards 写了一本关于他的经历的迷人的书，名为《[我感觉很幸运:谷歌 59 号员工的自白》对于任何想知道加入一家小型、怪异的初创公司并一路高歌猛进是什么感觉的人来说，这是一本必读的书。](https://affiliate.insider.com/?u=https%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2FIm-Feeling-Lucky-Confessions-Employee%2Fdp%2FB009F7CVP6&amazonTrackingID=biauto-46831-20&site=bi&vikingID=5355ca996da81167516301db&platform=browser&sc=false&disabled=false)

这个故事还基于与几十名现任和前任谷歌员工、拉里·佩奇的旧部以及其他对所描述的事件有第一手了解的人的谈话。

**===**

**参考书目**

**===**

约翰·巴特尔。“谷歌的诞生。”连线。2005 年 8 月。

[博恩·迪特和汉堡·埃利斯。“重新设计谷歌:拉里·佩奇如何策划一场美丽的革命”。2013 年 1 月 24 日](https://www.theverge.com/2013/1/24/3904134/google-redesign-how-larry-page-engineered-beautiful-revolution)。

布曼、安波和斯内尔逊。“你好，拉里！谷歌关于消极、法律和竞争对手的页面。”科技蜂巢。2013 年 5 月 15 日。

道格拉斯·爱德华兹。"我感觉很幸运:谷歌 59 号员工的自白."霍顿·米夫林·哈科特。2011 年 7 月 12 日。

米格尔·赫尔夫特。"《财富》独家报道:谷歌上的拉里·佩奇."财富。2012 年 12 月 11 日。

[莱维·史蒂文。"谷歌的拉里·佩奇解释为什么登月如此重要."连线。2013 年 1 月 17 日](https://www.wired.com/2013/01/ff-qa-larry-page/)。

[莱维·史蒂文。谷歌如何思考、工作和塑造我们的生活。西蒙&舒斯特。2011 年 4 月 12 日](https://affiliate.insider.com/?u=https%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2FPlex-Google-Thinks-Works-Shapes%2Fdp%2F1416596585%2Fref%3Dtmm_hrd_swatch_0%3F_encoding%3DUTF8%26sr%3D%26qid%3D&amazonTrackingID=biauto-46831-20&site=bi&vikingID=5355ca996da81167516301db&platform=browser&sc=false&disabled=false)。

[莱维·史蒂文。"拉里·佩奇想让谷歌回归创业之初."连线。2011 年 3 月 18 日](http://www.wired.com/2011/03/mf_larrypage/)。

[马尔塞夫，马克。《谢尔盖·布林的故事》瞬间。2007 年 2 月](http://web.archive.org/web/20110714111625/http://www.momentmag.com/Exclusive/2007/2007-02/200702-BrinFeature.html)。

克莱尔·凯恩·米勒。"谷歌在成长，并努力留住敏捷的头脑."纽约时报。2010 年 11 月 28 日。

[佩奇，拉里。“超越今天:2012 年时代精神”，YouTube。2012 年 5 月 22 日](https://www.youtube.com/watch?v=Y0WH-CoFwn4)。

[佩奇，拉里。"拉里·佩奇在密歇根大学毕业典礼上的演讲."谷歌。2009 年 5 月 2 日](http://googlepress.blogspot.com/2009/05/larry-pages-university-of-michigan.html)。

[佩奇，拉里。"拉里·佩奇&在 2011 年美国时代精神大会上与埃里克·施米特的问答."YouTube。2011 年 9 月 27 日](https://www.youtube.com/watch?v=srI6QYfi-HY)。

罗斯，查理。"嘉宾:拉里·佩奇，瓦伊尔·高尼姆，巴斯蒂安·特龙，埃里克·施密特."PBS。2012 年 5 月 21 日。

克里斯·罗什。《纽约时报》科技记者米勒加入报道谈论商业新闻。2014 年 3 月 14 日。

戴维·奥斯伯恩。"拉里·佩奇:一个非常私密的海报男孩."独立报。2011 年 1 月 22 日。

弗格斯坦，弗雷德。混战:苹果和谷歌如何开战，并开始了一场革命。2013 年 11 月 12 日。

**===**

**致谢**

**===**

我要感谢 BI 的长篇编辑 Aaron Gell 花了这么多时间帮助我完成这个故事。太棒了！也感谢丹尼尔·麦克马洪和吉尔·克劳森让我避免了这么多的错别字。