# 亚马逊对 Twitch 的收购是正式的 TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2014/08/25/亚马逊-将-正式-收购-twitch/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2014/08/25/amazon-will-officially-acquire-twitch/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 亚马逊对 Twitch 的收购是正式的



在几个月的传言表明谷歌准备收购 Twitch 后，今天早上有消息称亚马逊破坏了聚会，并准备收购 Twitch。

果然，亚马逊/Twitch 的交易完成了。

我们的消息来源此前曾暗示，这笔交易将以近 10 亿美元的价格成交。我们现在正在挖掘最终价格，但仍然听说它非常接近 10 亿美元。**更新:亚马逊证实最终价格是 9 . 7 亿美元现金**

这个消息可能会让许多人感到惊讶。虽然最早关于谷歌谈判的报道似乎都相互矛盾，但后来标记为交易[【确认】](http://venturebeat.com/2014/07/24/googles-1b-purchase-of-twitch-confirmed-joins-youtube-for-new-video-empire/)的报道加上谷歌/Twitch 方面的沉默，导致互联网上很多人认为这笔交易已经敲定。几周前，当 Twitch 对其平台政策做出一些有争议的改变时，许多评论者将责任归咎于谷歌的影响。

Twitch 对亚马逊收购的确认在这里。:

> 首席执行官的来信
> 2014 年 8 月 25 日
> 
> 亲爱的 Twitch 社区:
> 
> 几乎令人难以置信的是，3 年多以前，Twitch 还不存在。在我们启动的那一刻，我们知道我们偶然发现了一些特别的东西。但是接下来发生的事情让我们和其他人一样吃惊，它对社区和我们的影响确实是深远的。你的天赋、你的激情、你对游戏的奉献、你的迷因、你的才华——这些成就了 Twitch 的今天。
> 
> 每一天，我们都努力达到你们社区设定的标准。我们希望创建一个最好的地方来分享您的游戏和生活在线，这一使命将继续指导我们。与你们一起，我们找到了连接开发者和出版商及其粉丝的新方法。我们创造了一种全新的职业，让人们通过分享他们对游戏的热爱来谋生。我们带来了数十亿小时的娱乐、笑声、欢乐和偶尔的狂欢。我想我们都可以称之为一个很好的开始。
> 
> 今天，我很高兴地宣布我们被亚马逊收购了。我们选择亚马逊是因为他们相信我们的社区，他们分享我们的价值观和长期愿景，他们希望帮助我们更快实现这一目标。我们保持几乎一切不变:我们的办公室、我们的员工、我们的品牌，最重要的是我们的独立性。但是有了亚马逊的支持，我们将有资源带给你更好的 Twitch。
> 
> 我个人要感谢你们，Twitch 社区的每一位成员，感谢你们所创造的一切。谢谢你对我们的信任。感谢你与我们一起度过成长的痛苦和挫折。谢谢你把你最好的东西带给我们，并与世界分享。谢谢你，来自一群游戏玩家，他们做梦也没想到他们会帮助塑造我们如此热爱的这个行业的面貌。一个人去很危险。
> 
> 我代表我自己和 Twitch 的所有人，感谢你和我们在一起。
> 
> 首席执行官埃米特·希尔