# 这是优步破坏 Lyft - The Verge 的剧本

> 原文：<https://www.theverge.com/2014/8/26/6067663/this-is-ubers-playbook-for-sabotaging-lyft?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

优步正在用一次性手机和信用卡武装独立承包商团队，这是其削弱 Lyft 和其他竞争对手的复杂努力的一部分。对现任和前任承包商的采访，以及 *The Verge* 获得的内部文件，概述了该公司不断发展的方法。优步利用其称为“品牌大使”的承包商，要求 Lyft 和其他竞争对手提供服务，招募他们的司机，并采取多种预防措施以避免被发现。优步似乎正在全国范围内推广这一举措，该举措已导致数千辆 Lyft 汽车被取消，并加大了其竞争对手在新市场立足的难度。优步称这个项目为“SLOG”，这是该公司无情削弱竞争对手的一个以前没有报道过的方面。

这些采访和文件显示了优步为了阻止竞争对手的势头将会走多远。这家位于旧金山的初创公司已经筹集了 15 亿美元的风险投资，这让它有了一个巨大的战争资金来与 Lyft 和其他公司作战。虽然该公司的残酷本性已被充分证明，但来自优步经理的电子邮件让人们对该公司用来从竞争对手手中抢走司机而不被抓住的转移策略有了新的认识。这也表明了优步对击败 Lyft 的强烈兴趣，Lyft 是其在拼车领域的最大竞争对手，正处于全国扩张之中。

在《The Verge》询问优步对其报告的评论后，该公司拖延了时间，直到他们可以写这篇博文向世界介绍 SLOG 行动。[该公司表示](http://blog.uber.com/operation-slog)“我们从不使用阻止司机谋生的营销策略——这包括从不故意取消乘车服务。”。

### '正在进行的特殊项目'

本月早些时候，美国有线电视新闻网(CNN)报道称，根据 Lyft 的分析，全国各地的优步员工[订购并取消了 5560 次 Lyft 乘坐](http://www.theverge.com/2014/8/12/5994077/uber-cancellation-accusations)。(Lyft 通过交叉引用试图招募 Lyft 司机到优步的用户的电话号码和之前取消搭车的用户的电话号码，得出了这个数字。)优步断然否认试图破坏其竞争对手:“Lyft 对优步的指控毫无根据，完全不真实，”[该公司表示](http://techcrunch.com/2014/08/12/uber-lyft-slap-fight/)。

“优步对他们的顾客撒了弥天大谎。”

但是一名优步承包商对 The Verge 表示 Lyft 的投诉是有价值的。“完全不真实的是，优步不仅知道这件事，他们每天都在积极鼓励这些行为，这样做是对他们的客户、媒体和投资者的彻头彻尾的谎言，”该承包商说。到目前为止，被取消的 Lyft 骑行一直被理解为一种恶作剧电话，旨在让竞争对手的司机离开道路。但采访和内部文件表明了另一个原因:优步的招聘计划在规模和复杂程度上都大大增加了，招聘人员取消乘车部分是为了避免被 Lyft 发现。

优步破坏活动的地面部队是该公司的大使，其中一些是该公司通过位于圣地亚哥的职业介绍所 TargetCW 雇佣的。在大多数情况下，大使们在活动中或大学校园里工作，宣传优步是一种廉价而又简单的方式。主要目标是招募骑手，而不是司机，优步称这个活动为“[骂人](http://instagram.com/p/dYMSRRyhNc/)”但至少从仲夏开始，纽约的一些品牌大使就开始施展才华反对 Lyft。承包商使用优步提供的 iPhones 和信用卡，招呼乘客，与司机搭讪，并试图在他们到达目的地之前与他们签约。(在其他城市，招聘人员带着“司机工具包”旅行，其中包括 iPhones 和司机在优步开始工作所需的一切东西；大使们被告知纽约州不允许这样做。)报酬各不相同，但据一名承包商称，承包商每成功招募一名新司机到优步，就能获得 750 美元的佣金。

随着 Lyft 越来越善于发现招聘者并禁止他们提供服务，优步被迫改变策略。上个月，Lyft 在纽约高调推出，在此之前，优步组织了一个“街头团队”来分析 Lyft 的扩张战略。7 月 9 日，一位营销经理给纽约市该公司的部分承包商发了一封电子邮件，告知他们一个新的机会。他写道:“我们有一个正在进行的特别项目，将于下周推出，我希望得到你们中大约 8-10 人的帮助。”“这将完全基于你个人的努力，因为这不是一个典型的现场活动。我们将让你用自己的时间帮助我们签约优步车手，你签约的每个人都有巨大的佣金机会。”

### SLOG 行动

这个正在进行的特别项目有一个不同的代号:SLOG。响应“正在进行的特别项目”消息的纽约承包商被邀请参加与优步营销经理的长达一小时的单独会议，这些经理从洛杉矶和 DC 华盛顿州来到纽约，监督团队的创建。

据一名承包商称，该公司就是在那里制定计划的。随着 Lyft 即将抵达纽约，优步表示，它正在创建一个“街头团队”，负责收集有关 Lyft 推出计划的情报，并招募他们的司机到优步。然后，承包商被交给两部优步品牌的 iPhones 和一系列有效的信用卡号码，用于创建虚拟的 Lyft 账户。优步认为每个承包商最终都会被 Lyft 抓住；据一名接受《The Verge》采访的承包商称，第二部手机的发放是为了“万一发生这种情况，你会有一部备用手机，这样你就不用回去了。”

一封后续邮件详细概述了招聘 Lyft 司机的流程。它强调了从不同物理位置请求搭车的重要性，以免引起 Lyft 的怀疑，建议了招募方法，并概述了在优步平台上注册司机的流程。

这条消息链接到一个在线表格，在这篇报道付印时，这个表格仍然有效，优步可以在那里收集 Lyft 司机的信息。

随着他们计划的发展，优步意识到 Lyft 司机可能会被其团队成员多次招募，并提醒 Lyft 关于街道团队的存在。解决方案是:在消息应用 GroupMe 上建立一个私人群组，街道团队的成员可以在这里发布 Lyft 司机的个人资料。这样，优步的承包商可以确保他们的 Lyft 司机还没有被解雇。一位洛杉矶的营销经理在给团队的电子邮件中写道:“你们会遇到已经一起坐车的司机。”。"当你请求时，在 groupme 中发布驱动程序配置文件，这样人们就知道了."

在给承包商的信息中，优步的营销经理们充满了欢欣鼓舞。"你好，我可爱的懒虫们！"开始一个笔记，它给出了填写一些文书工作的指示。她写道，一旦摆脱了这种方式，“那就只剩下你内心渴望的小生命了。”她以#shavethestache 的标签结束了她的句子，这是指 Lyft 司机贴在他们车辆格栅上的粉红色大胡子。

优步似乎正在全国复制它的计划。The Verge 获得的一封电子邮件链接到一份在线表格，用于申请一次性手机、信用卡和司机工具包——这是优步司机开始工作所需的一切，招聘人员经常随身携带。该表单列出了 10 个城市，包括洛杉矶、西雅图、波斯顿、迈阿密和 DC 的华盛顿州。“我们在不断发展壮大，所以这将会让你的疯狂变得有组织性，”该表格说道，该表格在发布时仍然有效。“我需要英航的手机来注册 lyft 账户，”一行写道，指的是品牌大使；“太好了，你需要多少，”下面一行写着。

“这会让你的疯狂变得有条理！”

优步咄咄逼人的策略反映了一个事实，即拼车在很大程度上是一个零和游戏:搭载优步客户的司机不能同时搭载 Lyft 客户。(这两种服务都允许司机开车，尽管公司不鼓励这种做法。)路上有更多活跃的司机创造了一个良性循环，改善了地理覆盖范围，增加了需求，并允许服务通过从不断增长的乘车次数中收取较少的费用来降低价格。优步和 Lyft 正在竞争成为你需要出租车时想到的第一个应用，拥有最多司机的服务可能最有可能获胜。

这有助于解释为什么两者之间的竞争变得如此激烈，优步和 Lyft 都向转换服务的司机提供高额奖金和其他额外津贴。有一段时间，为了刺激需求，优步每次都赔钱。Lyft 本身也积极招募优步司机，为加入者提供现金奖励，并在其司机中心[举办免费 taco](http://www.forbes.com/sites/ellenhuet/2014/05/30/how-uber-and-lyft-are-trying-to-kill-each-other/) 午餐。本月早些时候，当优步听到 Lyft 的多乘客拼车服务的风声，并在 Lyft 发布声明的前一天晚上先发制人地宣布了一项几乎相同的服务时，他们竞争的间谍对间谍性质再次暴露出来。

Lyft 拒绝对此事置评。在优步意识到《The Verge》正在提问后，Target CW 发出了多封电子邮件，警告承包商与媒体交谈违反了他们加入时签署的保密协议。