# 你在技术面试中表现糟糕| Seldo.com

> 原文:[http://seldo . com/weblog/2014/08/26/you _ suck _ at _ technical _ interversations？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://seldo.com/weblog/2014/08/26/you_suck_at_technical_interviews?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

你不擅长接受技术采访。是的，你。你在寻找错误的技能，雇佣错误的人，并积极地欺骗你自己和你的公司。在不改变你的申请人群体的情况下，你可以雇用不同的人，你的公司会做得更好，你也会更喜欢你的工作。

我知道这些都是大胆的主张。在我到了可以接受面试的年龄后的十年里，我进行了大量的技术面试，加入了大大小小公司的许多团队，观察了不同类型的招聘对这些公司的影响。我并不声称自己在招聘方面是完美的——在不同的时候，我几乎做了所有我要告诉你不要做的错事。但这是我目前为止学到的。

## 你找错东西了

### 不要雇佣他们已经知道的人

人们在面试时犯的主要错误是高估目前的技能，低估未来的发展。不要雇佣那些他们已经知道的人；做你需要他们做的事情的人比聪明到足以胜任这份工作的人要少得多。

但更糟糕的是我们试图确定人们是否拥有这些技能的方式。人们在采访中会问一些关于编程语言晦涩的语法特征或者流行 API 的细节的问题。著名的 [fizzbuzz 测试](http://c2.com/cgi/wiki?FizzBuzzTest)只是问“你知道模运算符吗？”如果答案是“不”，那么他们可能是一个相当弱的候选人，但它正好提供了 1 位数据。然而，人们会在面试中花上 20 分钟，这是对有限时间的巨大浪费。

### 不要因为他们在面试室记得的事情而雇佣他们

我曾经在面试中要求人们写代码。这太可怕了。在白板上写代码是一种与真正的写代码实践相去甚远的体验，因此无法预测。即使是在计算机上写代码，例如，作为一对中的一员，也会测试错误的能力——你是在要求他们在时间压力下写代码，有人在旁边看着。我认识的一些最好的工程师会在这种情况下融化。如果你认为在紧张的时间压力下编写代码是你工作的一部分，那么你应该检查一下你的公司是否存在这个问题。

白板和编码访谈也经常要求人们重新实现一些常见的解决方案或底层数据结构。这是好工程的反面。一个好的工程师会试图通过使用库来解决除了最新颖的问题之外的所有问题，从而最大化生产率。这也是一个糟糕的测试:你怎么知道某人是在解决问题还是仅仅记住了别人的解决方案？记住你可以在 15 秒内搜索到的算法细节是没有价值的。

### 不要为了一个花哨的学位而招聘

有些人对学历印象深刻。以我的经验来看，上过一所好大学，或者根本就没上过大学，都不能很好地预测一名工程师的能力。拥有相关领域的博士学位很有趣，但也是一个不可靠的预测因素:工程师编写代码并发布软件；学者证明理论并撰写概念证明。一些聪明的人也许能够做到这两者，但这绝不是必然的，甚至不是非常强的相关性。

### 不要为他们以前的雇主工作

人们也过分看重简历中的品牌名称。不要因为某人在热门公司或著名公司工作过就雇佣他，尤其是如果那家公司很大的话。大公司团队之间的差异是巨大的。仅仅因为一家公司是成功的，并不意味着你的候选人与此有关。如果你对另一家公司的招聘流程足够熟悉，你可以保证它是一个优秀的合格人选，你可以利用这一点将他们排在申请人的前面，但除此之外，顺其自然。

### 不要雇佣朋友和家人

最后，永远不要雇佣你的家人，如果你能避免，也不要雇佣你的朋友。现有的关系会产生偏见和隐含的权力结构、义务和忠诚的关系网，这些都与你的公司的最佳利益相冲突。你要么损害你的友谊，要么损害你的公司，与其被迫选择一个或另一个，不如完全避免冲突。

## 相反，你应该寻找的是

面试的第一步应该是尝试回答两个问题:

1.  他们能做这项工作吗？这与“他们现在能做这项工作吗？”但是你需要有信心让他们学会如何做这项工作。
2.  他们会做得更好吗？答案必须是肯定的。

### 有相关经验者优先，但不是必要条件

语法和 API 问题旨在寻找相关的经验，但它们不是这样做的好方法。相反，谈论他们将要使用的技术。看看他们知道多少。你不是基于任何个人事实来寻求雇佣或通过。如果他们在工作所需的技能方面很弱，那么找一个他们很了解的话题，让他们谈论这个话题，如果有必要的话向你解释。你在寻找对复杂主题的理解和清晰交流的能力，这是在职工程师的两项工作。

### 不断改进的人是一个要求

比他们知道什么更重要的是他们如何学习，多快。你要找的是有学习新技能并成功应用的记录的人。谈论他们的职业道路，寻找责任增加的证据(这与资历有关，但不等同于资历)。请记住，你雇佣的任何人都会期望每年加薪:那些没有一直进步的人会变得越来越没有价值，除非他们的技能也增值。

### 聪明，做事有效率

乔尔·斯波尔斯基(Joel Spolsky)的经典文章[《游击队面试指南](http://www.joelonsoftware.com/articles/GuerrillaInterviewing3.html)》(以及随后的书[Smart and getting Things](http://www.amazon.com/Smart-Gets-Things-Done-Technical/dp/1590598385/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1409028487&sr=1-1&keywords=smart+and+gets+things+done))是关于技术招聘的最聪明的东西。聪明与否很难判断，我在这里说的一些技巧应该会有帮助。但是“把事情做好”同样重要。他们推出真正的软件了吗？

不过，乔尔和我并不总是意见一致。我觉得现场编码练习不是特别有价值。Joel 也(或曾经)非常理解指针数学，这是一个有趣的“可以抓住一个复杂的主题”的问题，但同样超出了许多优秀工程师的经验，所以尽管它可能是一个有用的东西，但它不应该是一个严峻的考验。

### 能够聪明地讨论技术的人

正如我提到的，工程师的两项工作是理解复杂的概念，然后清晰地传达它们。只能做其中一项的人可能会在其他领域有辉煌的职业生涯，但会成为一名不合格的工程师。世界上最好的程序员可以在创纪录的时间内开发出令人难以置信的高效算法，但工程师的工作是与团队合作以实现更大的目标，如果你不愿意或不能花时间与同事交流，你只做了一半的工作。

### 知道他们不知道的事情的人

当面试时，我总是试图找到一些专业领域，在那里我肯定比我的主题知道更多。这并不是为了证明我更聪明——见下文——而是因为当有人发现自己超出技术能力范围时，观察他们的反应很重要。

最弱的候选人会试图胡扯或胡乱猜测。这是一个可怕的迹象，首先是因为它从未奏效，其次是因为他们认为它会奏效。用 Dunning Kruger 的话说，他们处于最底层，无法准确判断自己知识的缺乏。这也意味着他们会在其他情况下尝试这样做。

强势考生一达到极限就说“我不知道”，可能会开始提问。最强的候选人会说“但是如果我必须猜的话”，然后尝试去推断。这些都很棒，因为它显示了理智的诚实和解决问题的强烈愿望。

### 这是对话，不是审问

就像我之前说的，找一个你知道的比面试主题更多的领域是个好主意。但这并不是为了向他们证明你更聪明或更优秀:这是为了探索他们专业知识的广度，了解他们知识的广度和深度。你会碰到边缘或者触底，这才是重点。当你这样做的时候，并不意味着他们失败了。

让他们知道这份合同也很重要。你希望你的受访者放松和舒适，因为这是他们工作时的状态(如果不是，你的公司很糟糕，请辞职)。你从压力大或者恐慌的考生那里得到的答案基本没用。这是真的*即使它们是好答案*，因为它们不是*代表性的*答案。压力和恐慌是不可持续的状态，所以你可能会雇佣那些只有在压力下才会表现的人。

## 总有例外

如果你的候选人没有相关的工作经验，你唯一的选择就是更传统的技术面试。无论是非常初级的求职者，还是从其他职业转行的更有经验的人，都是如此。

一个刚刚完成培训课程的人，无论多么密集或受人尊敬，都不知道如何成为一名工程师。他们可能知道如何编码，但那只是工作的一半。一些刚从大学毕业的人可能甚至不知道如何编写学术难题解答之外的代码。根据我的经验，如果一个人从事专业编程不到一年，就没有足够的时间去了解他们是否擅长。

刚毕业的大学生和其他低年级学生也不知道如何进行专业的交流。这不仅让面试变得更加棘手，也是一种可怕的责任:如果你雇佣了他们，你公司的文化和工作实践将永远是他们认为的“正常”。

### 大公司可以容纳糟糕的沟通者

我的规则的另一个例外是，如果你在一家足够大的公司工作，工程师可以变得非常专业。当这种情况发生时，你可能真的需要那些不擅长解释他们在做什么的天才程序员。如果你足够大，你可以雇一个经理，他的全职工作就是和那个人交流，然后在他们和公司其他人之间来回翻译。这确实很有效，但是很贵，所以创业公司真的负担不起。过了你的前 50 个工程师，你可能会考虑。

## 最后一个问题:我想和这个人一起工作吗？

当你确定你的候选人足以胜任这份工作时，你还有另一个问题要回答:我想和这个人一起工作吗？要得到这个答案，没有具体的问题要问；更多的是关于他们如何回答其他问题。这使得它成为一个个性测试，这使得它成为一个非常非常危险的领域。个性是主观的，这意味着你在等式中引入了偏见。个人偏见，[隐性偏见](https://implicit.harvard.edu/implicit/)，无意识偏见。

因为你在某些方面对他们有偏见而拒绝一个优秀的候选人的可怕可能性，你甚至不知道，这就是为什么人们认为给出纯粹的、对错的技术问题更好。他们不是，他们只是更容易。他们也没有采取任何措施来防止偏见:当你问 50 个语法问题时，很容易给你隐含偏好的候选人暗示和通行证，并假装他们只是更好。我发现自己在这样做。没有简单的方法可以解决这个问题:你必须意识到你的偏见，不断地意识到它们，并纠正它们，否则你会因为雇用劣质人员而毁掉你的公司。

### 找人一起工作

我看到初创公司最常见的问题是“我想和他们一起工作吗？”错误的问题是把这个问题和“我想和这个人做朋友吗？”

别再想那个假设了。那两个不一样。你可以和一个在个人层面上完全没有共同之处的人进行出色的、富有成效的职业互动，这很好。你的公司不需要“感觉像一个家庭”。肯定不是你的兄弟会。你不是在挑选一个喝酒的伙伴(顺便说一句，如果你的公司认为喝酒是其文化的一大部分，你可能有更深层次的问题)。

### 没有混蛋

从在 npm Inc 的第一天起，我们就实施了我们的无混蛋政策，最近我很高兴地读到 Polyvore(他们似乎在维护多样化的工程团队方面做得很出色)也有几乎相同的政策。避开“天才混蛋”，避开尖酸刻薄、愤世嫉俗、恃强凌弱、势利小人。不要与刻薄、令人不快或贬低同事的人共事。没有任何水平的才华和生产力可以弥补损害你团队的士气，一旦团队文化被打破，就很难修复。雇佣这些人，即使是为了帮你度过难关，也是不值得的。如果你错误地雇佣了一个，毫不犹豫地快速解雇他们。

发现你在雇佣一个混蛋的最简单的方法就是“雇佣，但不是为这个团队”。那意思就是“这个人有技能，但我不想直接跟他们合作”。如果你不这样做，其他人也不会，所以不要把蹩脚的人强加给其他团队。

但总的来说，混蛋很容易被发现。如果一个人的性格缺陷如此强烈和根深蒂固，以至于他们不能在面试的几个小时内控制住它，这将是常规工作环境中的一个大问题。傲慢、粗鲁、不注意细节——这些东西很快就会出现，如果你发现了它们，相信你的本能去避免它们。

### 你不是为了“团队合作”而招聘的

我从未听说过“团队配合”的定义听起来不像是“让我们的偏见自由驰骋”。像“看起来他们属于这里”这样的短语很可怕。更阴险的是像“不喜欢和我们一样的社交活动”这样的抱怨。成熟点吧。你的办公室不是你的兄弟会，工作之外与同事的社交也不是什么重要的测试。没有要求你在社交上喜欢一个人，只要你想和他一起工作。

同时，作为一个内向且终身不喝酒的人，我可以提出一个个人请求，请你不要在招聘过程中加入社交活动。专业互动和社交互动是不一样的。有些人不擅长闲聊，在酒吧也不自在。还记得确保你的拍摄对象放松舒适的那部分吗？是他们舒服，不是你。

你如何调和“不要为了团队合作而雇佣”的规则和“不要混蛋”的政策以及“你想与之共事的人”的要求？区别很微妙，但很重要:对你的团队有好处的人不一定是你想交朋友的人。两者兼而有之的想法很诱人，但这是衡量公司成功的错误标准，而且最终是不可持续的。

### 同质性是灾难性的

我不会为了某种社会目的而提出“多样性本质上是好的”的论点。那是一种愚蠢的看待它的方式。从数学上来说，缺乏多样性显然对你的公司不利。你不是因为“最适合这份工作”而雇佣，而是因为“长得像我”。不可能世界上所有最好的程序员看起来都一样，所以缺乏多样性只意味着坏事。这意味着“这个团队在招聘方面很糟糕”，这意味着“管理层和人力资源部门不够强大或有能力发现并纠正这一点”，最糟糕的是，这意味着“这个团队不是最优秀的人”。

## 但是如果我找不到这样的人呢？

这里我必须挥挥手。npm 在人才方面非常幸运:人们喜欢 node 和 npm，我们只需发布一个空缺就能获得几十名合格的候选人。我之前的初创公司 awe.sm 并不那么受欢迎，但我们还是设法找到了优秀的人才。这需要花很长时间，尝试每一个渠道:我们通过黑客新闻上的世界卫生组织招聘帖子，通过我们的博客，以及 TechCrunch 上的一些报道获得了很好的候选人。

重要的是要记住，雇用一个坏人比等待一个好人更昂贵，浪费更多的时间。说“在这一点上，任何人都会做”是很诱人的，但那从来都不是真的。错误的人不仅不能完成他们的工作，他们还会让每个人的工作变慢，并且不开心。如果你对某人没有把握，就不要雇佣；如果你雇佣了一个不好的人，尽你所能给他们支持和指导，让他们改变，但是如果你看不到任何改善，就无情地让他们离开。

## 这一切都很难

这就是为什么你一直在进行糟糕的技术面试:糟糕的面试更容易进行。它们需要你更少的思考、创造力和努力。这些技术很难定义，也很难遵循。但招聘就是这样。这真的很难，而且花费的时间总是比你希望的长得多。规则是模糊的，并且没有可以应用的酸性测试。但是更努力的回报是一个更强大的公司，更好的人，更好的产品，以及团队中每个人更快乐的工作生活。作为一名招聘经理，让这些事情发生是你唯一的工作。

## TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

1.  许多面试技巧测试的技能充其量与实际工作生活无关
2.  你现在需要一个知道足够多的人来做这项工作
3.  或者是足够聪明和积极的人，他们可以很快学会工作
4.  你想要一个在工作中不断进步的人
5.  你的面试应该是一个合作的对话，而不是一个好斗的审问
6.  你也想要一个你喜欢与之共事的人
7.  把“喜欢一起工作”和“喜欢一起出去玩”分开是很重要的
8.  不要雇用混蛋，不管他们有多好
9.  如果你的团队不是多样化的，你的团队会比它需要的更差
10.  接受招聘需要很长时间并且非常非常困难的事实