# 从 AWS 迁移到 FB - Instagram 工程

> 原文:[http://insta gram-engineering . Tumblr . com/post/89992572022/migrating-AWS-FB？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://instagram-engineering.tumblr.com/post/89992572022/migrating-aws-fb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



当 Instagram 在 2012 年加入脸书时，我们很快找到了与脸书基础设施的许多集成点，这使我们能够加快产品开发，并使我们的社区更加安全。一开始，我们通过使用特定端点有效地连接脸书 web 服务来构建这些集成。但是，我们发现这可能很麻烦，并且限制了我们使用内部脸书服务的能力。

从 2013 年 4 月开始，我们开始大规模迁移，将 Instagram 的后端堆栈从亚马逊网络服务(AWS)迁移到脸书的数据中心。这将简化与其他内部脸书系统的集成，并允许我们利用为管理大规模服务器部署而构建的工具。迁移的主要目标是在过渡期间保持站点完全可用，避免影响功能开发，并最小化基础架构级别的更改以避免操作复杂性。

起初，迁移似乎很简单:在亚马逊的弹性计算云(EC2)和脸书数据中心之间建立一个安全的连接，并一点一点地跨越鸿沟迁移服务。简单。

没有那么多。这种简单迁移的主要障碍是脸书的私有 IP 空间与 EC2 的冲突。我们只有一条路可走:首先迁移到亚马逊的虚拟私有云(VPC)，然后通过亚马逊直连迁移到脸书。亚马逊的 VPC 提供了必要的寻址灵活性，以避免与脸书的私有网络发生冲突。

从表面上看，这项任务令人望而生畏；我们在 EC2 中运行了成千上万个实例，每天都有新的实例出现。为了最大限度地减少停机时间和操作复杂性，在 EC2 和 VPC 中运行的实例必须看起来像是同一个网络的一部分。AWS 不提供共享安全组的方式，也不桥接私有 EC2 和 VPC 网络。两个专用网络之间唯一的通信方式是使用公共地址空间。

所以我们开发了 Neti——一个动态 iptables 操作守护进程，用 Python 编写，由 ZooKeeper 提供支持。Neti 为每个实例提供缺失的安全组功能和单个地址，不管它是运行在 EC2 还是 VPC。它管理每个实例上的数千个本地 NAT 和过滤器规则，以允许使用单个平面“覆盖”地址空间进行安全通信。NAT 规则根据源和目标实例选择最有效的通信路径。跨越 VPC 和 EC2 边界的实例之间的通信将使用公共网络，而内部流量将使用私有网络。这对我们的应用程序和后端系统是透明的，因为 Neti 在每个实例上都应用了适当的 iptables 规则。

将组成 Instagram 堆栈的所有各种组件从 EC2 迁移到 VPC 环境只花了不到三周的时间——我们认为如果没有 Neti，这需要更长的时间。在此过程中，我们没有经历重大的停机时间，而且据我们所知，这是有史以来速度最快的 VPC 迁移。

随着 VPC 迁移的完成以及我们的实例在兼容的地址空间中运行，Instagram 已经准备好完成向脸书数据中心的迁移。

多年来已经建立了一套以 EC2 为中心的工具来管理 Instagram 的生产系统。这包括配置管理脚本、Chef for provisioning，以及从应用程序部署到数据库主服务器升级的各种操作任务的结构。这个工具做出了特定于 EC2 的假设，这些假设在脸书环境中不再有效。

为了让我们的供应工具具有可移植性，所有 Instagram 专用软件现在都运行在脸书数据中心服务器上的 Linux 容器(LXC)中。脸书供应工具用于构建基础系统，Chef 在容器内部运行，以安装和配置 Instagram 特定的软件。为了支持跨越 EC2 和脸书数据中心的基础设施，我们现有的 Chef recipes 增加了新的逻辑，使其能够支持在脸书使用的 CentOS 平台，以及在 EC2 中使用的 Ubuntu。

用于基本任务的特定于 EC2 的命令行工具(如枚举运行中的主机以及 Chef“刀”工具中的配置支持)被一个工具所取代。该工具被设计为一个抽象层，提供了与 EC2 中使用的工作流相似的工作流。这使得人类和技术更容易过渡到这个新环境中。

工具和环境准备就绪后，Instagram 的生产基础设施从 VPC 到脸书数据中心的迁移在两周内完成。

这种多阶段的努力取得了巨大的成功，达到了项目开始时设定的主要目标。此外，在迁移的规划和执行阶段，团队推出了主要功能，如 Instagram Direct 和我们的用户群几乎翻了一番。我们坚持我们最初的目标，即最小化变化，所以这个转变对我们的工程团队来说是透明的。

回顾过去，这个长达一年的项目有几个重要收获:

*   计划只更改支持新环境所需的最低限度，并避免“当我们在这里时”的诱惑
*   有时候“疯狂”的想法会奏效——Neti 就是证明。
*   投资制造你的工具；在进行像这样的大规模迁移时，您最不需要的就是意外的曲线球。
*   重用团队熟悉的概念和工作流，以避免将变更传达给团队的复杂性。

这是跨多个团队和许多个人贡献者的协同工作。在接下来的几周内，我们将对迁移工作进行更深入的探讨，请密切关注这一领域。

由里克·布兰森、佩德罗·卡纳瓦蒂和尼克·肖特维创作

