# 亚马逊收购 Twitch 的真正原因| OpenView 博客|亚马逊收购 Twitch 的真正原因| OpenView 博客

> 原文:[http://blog . openview partners . com/real-real-reason-why-Amazon-acquired-twitch/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.openviewpartners.com/real-reason-why-amazon-acquired-twitch/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

两年前的夏天，我第一次见到埃米特·谢尔和林义杰，坐在纽约联合广场 Tarallucci e Vino 餐厅的一张三人小木桌对面。他们前一天晚上从旧金山飞来，花了一个小时了解更多关于 Bessemer Venture Partners 的情况，并向我介绍了他们为游戏玩家建立的鲜为人知的视频直播平台和社区 Twitch。本周早些时候，亚马逊宣布将以至少 9.7 亿美元的价格收购 Twitch，这是这家在线零售巨头 20 年历史上最大的一笔收购。在赢得这笔交易的过程中，亚马逊击败了谷歌，谷歌自 5 月以来一直被传言正在谈判收购 Twitch，其 YouTube 平台似乎更适合视频游戏直播平台。事实上，对许多人来说，亚马逊似乎是一个不太明显(也有点令人困惑)的买家。那么，是什么迫使亚马逊花费其可用现金的五分之一来收购 Twitch 呢？

## 没有人谈论的原因

《纽约时报》猜测说，这让亚马逊进入了世界上最大的在线游戏玩家竞技场，因此也是一个巨大的广告投放平台。与此同时，[彭博上的一篇帖子暗示，这笔交易清楚地表明了亚马逊的娱乐野心](https://www.bloomberg.com/news/2014-08-25/amazon-buying-gamer-website-twitch-for-1-billion.html)，以及它进军一个月活跃用户超过 5500 万的在线论坛的愿望。这两件事都是真的，它们很可能是这笔交易的推动因素。毕竟，twitch[在美国互联网流量峰值中排名第四](https://blog.twitch.tv/2014/02/twitch-community-4th-in-peak-us-internet-traffic/)(领先于 Hulu、脸书和亚马逊本身)，利用这些受众可以让亚马逊有更大的机会增加广告和零售收入。但这还不是故事的全部。事实上，只关注这些因素忽略了 Ethan Kurzweil、David Cowan 和我自己——2012 年夏天领导 Twitch 第一轮融资的 Bessemer 团队——对 Twitch 如此兴奋的一个关键原因。这也是亚马逊、谷歌、微软和雅虎如此狂热地追求 Twitch 的原因:**基础设施**。
更具体地说，这是地球上最高效的视频流基础设施——这项技术始于 2007 年 Justin.tv 的推出，同年，网飞向全球发布了其视频流服务。

## 全球最高效的视频流基础设施

与市值超过 1B 美元的上市公司网飞不同，Justin.tv 以单笔 800 万美元的投资支持其直播视频平台的增长。令人难以置信的是，在接下来的四年里，Justin.tv 不仅以相对较小的投资增长到了每月 3000 万独立访客，而且在没有筹集到任何风险资本的情况下实现了盈利。这种效率在很大程度上归功于当时担任 Justin.tv 创始首席技术官的 Emmett Shear 及其团队，他们共同解决了一个网飞和 YouTube 不必解决的问题——如何在预算有限的情况下构建覆盖全球的视频流媒体基础设施。2012 年，Justin.tv 团队决定将精力集中在游戏上，并将公司更名为 Twitch，现在由 Shear 担任首席执行官。快进到今年 7 月，他们构建的精益流媒体基础设施使该平台能够以远低于上市公司同行的成本结构向 5500 万独立访客提供 150 亿分钟的内容。
最终，这使得 Twitch 对亚马逊来说是一笔非常有价值的收购，亚马逊从未掩饰其扩大在数字媒体、流媒体视频以及更广泛的互联网核心平台之一的愿望。
因此，证明亚马逊收购的合理性并不是决定该公司是否只是购买了下一个 ESPN(考虑到过去七年里玩《使命召唤》的人比美国玩足球、篮球、棒球、网球和高尔夫的人加起来还多，这是一个合理的问题)。相反，这实际上是关于决定亚马逊花费近 10 亿美元购买地球上最高效的流媒体基础设施是否有意义。从我的角度来看，答案似乎相当清楚。
毕竟，随着流媒体视频成为互联网越来越重要的支柱，支持流媒体视频的卓越基础设施将被证明是一个重要的竞争优势——尤其是如果你的目标是实现互联网平台优势的话。对于亚马逊来说，能够接触到提供这种优势的团队和技术是他们——以及包括谷歌、微软和雅虎在内的几乎所有主要平台参与者——来到 Twitch 的桌子上的原因。这就是为什么亚马逊愿意花 20%的现金来建立一个游戏社区。