# 9 月 9 日:蒂姆·库克时代的开始或结束的开始

> 原文:[http://venturebeat . com/2014/08/31/June-9-the-beginning-or-the-end-of-Tim-cook-era/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://venturebeat.com/2014/08/31/september-9-the-beginning-or-the-beginning-of-the-end-of-the-tim-cook-era/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

你错过了明年 2022 年 GamesBeat 峰会的一个环节吗？所有会议现在都可以在我们的点播库中观看。[点击这里开始观看](https://attendees.bizzabo.com/412979/agenda?date=1666742400000)。

* * *

这将是 9 月 9 日在库比蒂诺举行的一场大秀。我们将会看到至少一款[新手机](https://venturebeat.com/2014/08/06/apples-iphone-6-line-will-sport-faster-wi-fi-improved-fingerprint-reader-a8-chip-confirmed-exclusive/)。但最重要的是，我们将看到可以被称为库克时代的第一款产品——苹果智能手表。

发布会将在库比蒂诺的弗林特中心举行，也是世界第一次看到 Mac 的地方。苹果已经在会场外面建造了一个巨大的新结构——一个白色的大盒子，里面有一些神秘的东西。

今年夏天早些时候，VentureBeat 报道说“iWatch”将于今年秋天上市(它可能不会被称为 iWatch)。Re/code 也援引消息人士的话说，这款手表已经准备好，将于 9 月 9 日上市，尽管它可能几个月后才会上市。第三大出版物《彭博》周四报道称，这款新的可穿戴设备即将亮相。

这款手表是自史蒂夫·乔布斯去世、库克升任首席执行官以来，苹果开发的第一款全新产品。它代表了库克是否拥有或缺乏“远见”这一问题的答案。

库克领导下的苹果有能力创造出像 iPod、iPhone 和 iPad 那样改变游戏规则的新产品吗？

如果苹果的智能手表成功了，我们会用新的眼光来看待库克。他可能会从温文尔雅的公司人形象中脱颖而出，成为一个继承了乔布斯某些嗜好的人，这种嗜好是预测甚至决定消费者对设备和服务的需求。

但是，如果这款手表永远无法获得消费者的青睐，或者即使它的销量平平，库克也会被视为一位有才华的运营经理，但他缺乏创造和打破整个市场的远见——像乔布斯一样，一次又一次地将公司引向下一个重大事件。

随着围绕产品发布的炒作愈演愈烈，苹果公司的股票最近几周一直在飙升。投资者对新手机感到乐观，这是理所应当的，也可能对新手表的畅销机会感到乐观。

也许他们甚至对“愿景”感到乐观

这一次有一件事是相同的，那就是围绕着 9 月 9 日事件的明显的期待和兴奋的感觉。我写这篇文章是在给宣传机器加油，因为科技媒体是苹果营销机器的一部分。我们没完没了的猜测和谣言让这场火一直烧到公告日。

手表周围的所有期望都有可能满足吗？

一位消息人士上周告诉 VentureBeat，苹果新的可穿戴设备确实很漂亮，但它没有做三星和摩托罗拉等现有智能手表没有做的任何事情。消息人士称，苹果手表和其他手表一样，将依靠手机连接互联网。

苹果的设备只是将其他手表的所有特性和功能都包装在了那种酷酷的、设计新颖的、拉丝金属的苹果魔术里。

这在 9 月 9 日可能就足够了。我相信，当手表推出时，我们都会有那个“啊”的时刻，我们相信苹果再次带领我们向科技设备的未来迈进了 15 步。

但真正的证据将会在几周或几个月后出现，那时炒作会稍微平息，手表会开始销售。到圣诞季结束时，我们将从销售数据中知道库克进军智能手表的想法是否正确。

来自库比蒂诺的关于库克领导下的苹果的信息是相互矛盾的。一些报告讲述了一个和谐的、被驱动的开发环境，对设计创新的渴望。

但至少另一位与公司关系密切的人表示，苹果内部的争论比乔布斯时代多得多。消息人士称，如今，对于设计和营销问题，不像乔布斯时代那样有单一的、无可辩驳的答案。消息人士称，苹果现在是一种封建国家，公司内部的许多思想领袖通过辩论强行说，实际上，“这是史蒂夫想要的。”

“所有这些人都在四处追逐史蒂夫·乔布斯的鬼魂，”该消息人士称。

如果智能手表失败，人们对库克领导能力的信心将会下降，董事会肯定会提出很多问题。另一个封建领导人可能赢得内部权力斗争，被任命为首席执行官。

我们这些局外人可能永远不会知道苹果内部运作的全部。但是我们会看到那些内在工作的产品，这才是最重要的。

我将在库比蒂诺现场观看库克揭开新产品的面纱。当那一刻终于到来的时候，我相信库克会带着新款 Apple watch 走出去。他在苹果的未来将全部系在那一小块玻璃和拉丝金属上。

**VentureBeat 的使命**是成为技术决策者获取变革性企业技术知识和进行交易的数字城市广场。[发现我们的简报。](https://info.venturebeat.com/website-preference-center.html)