# 动物园管理员-协调之王|弹性博客

> 原文：<https://www.found.no/foundation/ZooKeeper-King-of-Coordination/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**更新:**本文引用了我们托管的 Elasticsearch 产品的一个旧名称，Found。请注意，发现现在被称为弹性云。

让我们来探索 Apache ZooKeeper，这是一个用于分布式系统的分布式协调服务。不用说，用例多的是！例如，在 Found，我们广泛使用 ZooKeeper 进行发现、资源分配、领导者选举和高优先级通知。在本文中，我们将向您介绍这种协调之王，并仔细研究我们如何在 Found 中使用 ZooKeeper。



ZooKeeper 是分布式系统的协调服务。通过提供一些基本操作的健壮实现，ZooKeeper 简化了分布式系统中许多高级模式的实现。



了解 ZooKeeper 的一个方法是把它想象成一个分布式文件系统。事实上，ZooKeeper 中的信息组织方式与文件系统非常相似。在顶部有一个根，简称为/。在根之下有被称为 zNodes 的节点，z nodes 是 ZooKeeper 节点的缩写，但主要是用于避免与计算机节点混淆的术语。一个 zNode 既可以作为包含二进制数据的文件，也可以作为包含更多 zNode 子节点的目录。和大多数文件系统一样，每个 zNode 都有一些元数据。该元数据包括读写权限和版本信息。

与普通的分布式文件系统不同，ZooKeeper 支持临时节点和顺序节点的概念。短暂节点是当其所有者的会话结束时将消失的节点。短暂节点的一个典型用例是在分布式系统中使用 ZooKeeper 来发现主机。然后，每个服务器可以在一个临时节点中发布其 IP 地址，如果服务器失去了与 ZooKeeper 的连接，并且未能在会话超时内重新连接，则其信息将被删除。

顺序节点是其名称自动分配有序列号后缀的节点。这个后缀是严格增长的，由 ZooKeeper 在创建 zNode 时分配。用 ZooKeeper 进行领导者选举的一个简单方法是让每个服务器在一个连续且短暂的 zNode 中发布它的信息。然后，具有最低顺序 zNode 的服务器是领导者。如果领导者或任何其他服务器离线，其会话终止，其临时节点被移除，并且所有其他服务器可以观察到谁是新的领导者。

每个节点创建一个连续且短暂的 zNode 的模式有效地将所有节点组织成一个所有人都可以看到的队列。这不仅对领导者选举有用，还可以推广到任何目的的分布式锁，锁内有任意数量的节点。





说到观察变化，ZooKeeper 的另一个关键特性是可以在 zNodes 上注册观察者。这允许客户端在下一次 zNode 更新时得到通知。通过使用观察器，可以通过让对某个主题感兴趣的所有客户端在该主题的 zNode 上注册观察器来实现消息队列，并且可以通过向该 zNode 写入来将关于该主题的消息广播给所有客户端。

关于观察器，需要注意的一点是，它们总是一次性的，所以如果你想进一步更新 zNode，你必须重新注册它们。这意味着您可能会在收到更新和重新注册之间丢失更新，但是您可以通过利用 zNode 的版本号来检测这一点。然而，如果每个版本都很重要，那么顺序 zNodes 是一条可行之路。

ZooKeeper 对订购做出保证。每次更新都是整个订购的一部分。所有的客户端可能不在完全相同的时间点，但是它们都会以相同的顺序看到每个更新。也可以根据 zNode 的某个版本进行写操作，这样，如果两个客户端试图基于同一版本更新同一 zNode，只有一个更新会成功。这使得实现分布式计数器和对节点数据执行部分更新变得容易。ZooKeeper 甚至提供了一种机制，用于批量提交多个更新操作，以便它们可以自动执行，这意味着要么执行所有操作，要么不执行操作。如果你在 ZooKeeper 中存储的数据结构需要在多个 zNodes 上保持一致，那么多重更新 API 是有用的；但是，它仍然没有传统 SQL 数据库中的 ACID 事务强大。你不能说:“开始事务”，因为你仍然必须指定你所依赖的每个 zNode 的预期预状态。





尽管用一个系统来处理所有事情可能很诱人，但是如果你试图用 ZooKeeper 来代替你的文件服务器，你肯定会遇到一些问题。第一个问题可能是由 [jute.maxbuffer-setting](https://zookeeper.apache.org/doc/r3.4.6/zookeeperAdmin.html) 强加的 zNode 限制。这是对每个 zNode 大小的限制，默认值是一兆字节。一般来说，不建议更改该设置，因为 ZooKeeper 没有被实现为大型数据存储。我们在 Found 经历过的规则的例外是，当一个有许多观察者的客户端失去了与 ZooKeeper 的连接，客户端库——在这个例子中是馆长——试图在重新连接时重新创建所有的观察者。由于相同的设置也适用于所有发送到 ZooKeeper 和从 ZooKeeper 发送的消息，我们不得不增加它，以允许馆长顺利地重新连接这些客户端。

类似地，当您真正需要的是消息队列时，如果您使用 ZooKeeper，您很可能会遇到吞吐量问题，因为 ZooKeeper 首先关心的是正确性和一致性，其次才是速度。也就是说，在正常运行时，它仍然非常快。







在 Found，我们广泛使用 ZooKeeper 进行发现、资源分配、领导者选举和高优先级通知。我们的整个服务是由多个读写 ZooKeeper 的系统组成的。

这种系统的一个例子是我们的客户控制台，我们的客户用它来创建和管理由 Found 托管的 Elasticsearch 集群。你也可以把客户控制台想象成客户进入 ZooKeeper 的窗口。当客户创建新的集群或对现有集群进行更改时，这将作为待定计划更改存储在 ZooKeeper 中。

下一步由构造器完成，它在 ZooKeeper 中有一个新计划的监视器。构造函数通过决定需要多少个 Elasticsearch 实例以及是否可以重用任何现有实例来实现该计划。然后，构造函数相应地更新每个 Elasticsearch 服务器的实例列表，并等待新实例启动。

在每台运行 Elasticsearch 实例的服务器上，我们有一个小应用程序来监控 ZooKeeper 中的服务器实例列表，并根据需要启动或停止包含 Elasticsearch 实例的 LXC 容器。当一个 Elasticsearch 实例启动时，我们使用 Elasticsearch 中的一个插件向 ZooKeeper 报告 IP 和端口，并发现其他 Elasticsearch 实例以形成一个集群。

构造器等待 Elasticsearch 实例通过 ZooKeeper 报告它们的 IP 地址和端口，并使用这些信息与每个实例连接，以确保它们成功地形成了一个集群。当然，如果在一定的超时时间内没有发生这种情况，那么构造函数将开始回滚更改。一个可能导致新节点启动困难的常见问题是错误配置的 Elasticsearch 插件或需要比预期更多内存的插件。

为了向我们的客户提供高可用性和简单的故障转移，我们在 Elasticsearch 集群前面有一个代理。同样重要的是，这个代理将流量转发到正确的服务器，无论是否计划进行更改。通过监控每个 Elasticsearch 实例向 ZooKeeper 报告的信息，我们的代理能够检测它是否应该将流量转移到其他实例或完全阻止流量，以防止信息在不健康的集群中爆炸。

我们也在需要的服务中使用 ZooKeeper 进行领导者选举。我们的备份服务就是这样一个例子。实际的备份是使用 Elasticsearch 中的快照和恢复 API 进行的，而备份的调度是在外部完成的。我们决定将备份计划与每个 Elasticsearch 实例放在一起。因此，对于为高可用性付费的客户来说，备份服务也是高度可用的。但是，如果群集中没有活动节点，尝试备份就没有意义。由于我们只想为每个集群触发一个备份，而不是为每个实例触发一个备份，因此需要协调备份调度程序。这是通过让他们为每个集群选出一个领导者来实现的。

有这么多系统依赖 ZooKeeper，我们需要一个可靠的低延迟连接。因此，我们在每个地区运行一个 ZooKeeper 集群。虽然客户机和服务器在同一个区域对网络可靠性有很大帮助，但是您仍然应该预料到间歇性故障，尤其是在维护 ZooKeeper 集群本身时。在 Found，我们通过第一手资料了解到，清楚地了解客户端应该在本地缓存哪些信息，以及在没有与 ZooKeeper 实时连接的情况下客户端系统可以执行哪些操作非常重要。





三个或更多的独立服务器组成一个 ZooKeeper 集群，并选举一个主服务器。主服务器接收所有写入，并以有序的方式将更改发布到其他服务器。其他服务器在主服务器出现故障时提供冗余，并卸载主服务器的读取请求和客户端通知。为了理解 ZooKeeper 提供的服务质量，订购的概念很重要。所有操作在接收时都是有序的，并且这种有序性在信息通过 ZooKeeper 集群流向其他客户端时得以保持，即使在主节点出现故障的情况下也是如此。两个客户端可能在任何给定时间都没有完全相同的时间点世界观，但是他们会以相同的顺序观察所有的变化。



一致性、可用性和分区容差是 CAP 定理中考虑的三个属性。该定理指出，分布式系统只能提供这三个属性中的两个。ZooKeeper 是一个关于 CAP 定理的 CP 系统。这意味着为了实现一致性和分区容差，它牺牲了可用性。换句话说，如果它不能保证正确的行为，它将不会响应查询。





虽然 ZooKeeper 提供了与 Paxos 算法类似的功能，但 ZooKeeper 的核心共识算法并不是 Paxos。ZooKeeper 中使用的算法被称为 ZAB，是 ZooKeeper 原子广播的缩写。像 Paxos 一样，它的持久性依赖于法定人数。差异可以总结为:一次只有一个发起人，而 Paxos 可能同时有许多问题的发起人；更加注重所有变更的整体排序；并且在接受任何新的变化之前，每次选举新的领导人之后都有一个同步阶段。如果你想了解算法的细节，我推荐这篇文章:[“Zab:主备份系统的高性能广播”](http://web.stanford.edu/class/cs347/reading/zab.pdf)。

在生产中运行 ZooKeeper 的每个人都需要知道的是，拥有法定人数意味着超过一半的节点已经启动并在运行。如果您的客户端正在连接一个不参与仲裁的 ZooKeeper 服务器，那么它将无法回答任何查询。这是 ZooKeeper 在网络分区的情况下能够保护自己免受裂脑的唯一方法。







尽管我们热爱动物园管理员，但我们已经变得如此依赖它，以至于我们也在小心翼翼地避免挑战它的极限。仅仅因为我们需要从 A 向 B 发送一条信息，并且它们都使用 ZooKeeper，并不意味着 ZooKeeper 就是解决方案。为了允许通过 ZooKeeper 发送任何东西，相对于发送信息的成本(大小和更新频率)，信息的价值和紧急程度必须足够高。

*   应用程序日志——当您试图调试某个东西时，虽然缺少日志很烦人，但是当您的系统达到极限时，日志通常是您愿意牺牲的第一件事。因此，ZooKeeper 不是一个很好的选择，你实际上想要的是一致性要求更宽松的东西。
*   二进制文件——这些家伙太大了，需要调整 ZooKeeper 的设置，以至于很多没有人测试过的极限情况可能会发生。相反，我们将二进制文件存储在 S3 上，并将 URL 保存在 ZooKeeper 中。
*   度量——开始时它可能工作得很好，但是从长远来看，它会造成伸缩性问题。如果我们一直通过 ZooKeeper 发送指标，那么在所需容量和可用容量之间建立一个舒适的缓冲就太昂贵了。这适用于一般的指标，例外的是也用于应用程序逻辑的两个关键指标:每个节点的当前磁盘和内存使用情况。当客户超过其磁盘配额时，代理使用后者来停止索引，而第一个将在将来的某个阶段用于在需要时升级客户计划。





ZooKeeper 已经成为一个相当大的开源项目，许多开发人员实现了非常先进的东西，并且非常注重正确性。很明显，这样的项目需要一定的努力来熟悉，但是不要因此而放弃。当您使用分布式系统时，这是非常值得的。为了帮助人们开始，有三个指南，取决于你的起点。有一般的[入门指南](http://zookeeper.apache.org/doc/r3.4.6/zookeeperStarted.html)，它向您展示如何启动一个 ZooKeeper 服务器，并使用 shell 客户端连接到它，并在您继续阅读其中一个或两个更广泛的指南之前做一些基本操作:[程序员指南](http://zookeeper.apache.org/doc/r3.4.6/zookeeperProgrammers.html)，它详细介绍了在使用 ZooKeeper 构建解决方案之前需要知道和理解的许多重要事情，以及[管理员指南](https://zookeeper.apache.org/doc/r3.4.6/zookeeperAdmin.html)，它针对的是与生产集群相关的选项。

启动 zookeeper 后，可以用 cli 客户端连接到它。默认情况下，它会尝试连接到本地主机，并且根节点永远不会有密码，也不需要给客户端任何参数。

```
beiske-retina:~ beiske$ bin/zkCli
#Removed some output for abreviety
Welcome to ZooKeeper!
JLine support is enabled
[zk: localhost:2181(CONNECTING) 0]

```

连接后，您会得到如下 shell 提示:

```
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 0]

```

你可以输入`ls /`来查看是否有 zNodes。您可以像这样创建一个 zNode:

```
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 1] create /test HelloWorld!
Created /test

```

并检索其内容:

```
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 11] get /test
HelloWorld!
cZxid = 0xa1f54
ctime = Sun Jul 20 15:22:57 CEST 2014
mZxid = 0xa1f54
mtime = Sun Jul 20 15:22:57 CEST 2014
pZxid = 0xa1f54
cversion = 0
dataVersion = 0
aclVersion = 0
ephemeralOwner = 0x0
dataLength = 11
numChildren = 0

```

使用标志-e 和-s 创建一个临时的顺序节点。

```
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 12] create -e -s /myEphemeralAndSequentialNode ThisIsASequentialAndEphemaralNode
Created /myEphemeralAndSequentialNode0000000001
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 13] ls /
[test, myEphemeralAndSequentialNode0000000001]
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 14] get /myEphemeralAndSequentialNode0000000001
ThisIsASequentialAndEphemaralNode
cZxid = 0xa1f55
ctime = Sun Jul 20 15:29:02 CEST 2014
mZxid = 0xa1f55
mtime = Sun Jul 20 15:29:02 CEST 2014
pZxid = 0xa1f55
cversion = 0
dataVersion = 0
aclVersion = 0
ephemeralOwner = 0x14753d68f850008
dataLength = 33
numChildren = 0

```

现在，如果您断开连接，然后重新连接，临时节点将被服务器删除。

要在某个 zNode 上创建一个观察器，您可以像这样将观察器添加到 stat 命令中:

```
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 30] stat /test watch
cZxid = 0xa1f60
ctime = Sun Jul 20 15:46:45 CEST 2014
mZxid = 0xa1f60
mtime = Sun Jul 20 15:46:45 CEST 2014
pZxid = 0xa1f60
cversion = 0
dataVersion = 0
aclVersion = 0
ephemeralOwner = 0x0
dataLength = 10
numChildren = 0
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 31]

```

然后，我们可以从不同的终端连接到 zookeeper，并像这样更改 znode:

```
[zk: localhost:2181(CONNECTED) 1] set /test ByeCruelWorld!
cZxid = 0xa1f60
ctime = Sun Jul 20 15:46:45 CEST 2014
mZxid = 0xa1f62
mtime = Sun Jul 20 15:47:41 CEST 2014
pZxid = 0xa1f60
cversion = 0
dataVersion = 1
aclVersion = 0
ephemeralOwner = 0x0
dataLength = 14
numChildren = 0

```

这将在我们的第一个会话中触发观察器，cli 将打印以下内容:

```
WATCHER::
WatchedEvent state:SyncConnected type:NodeDataChanged path:/test

```

这让我们知道，我们所在的路径中的数据已经更新，如果我们对更新的内容感兴趣，我们应该检索它。



ZooKeeper 项目维护着两个客户端库，一个是 Java 的，另一个是 C 的。关于其他编程语言，已经开发了一些包装 Java 或 C 客户端的库。





[策展人](http://curator.apache.org/)是一个独立的开源项目，由网飞发起，被阿帕奇基金会采用。按照 Apache 的术语，它目前处于孵化器项目的状态。策展人项目的目的是在 ZooKeeper 上创建通用模式的经过良好测试的实现。这并不是因为 ZooKeeper 的 API 存在缺陷或误导，而是因为创建可靠的实现来正确处理所有可能的异常和网络相关的死角仍然具有挑战性。

馆长在 Java 客户端之上提供了一个处理重试和连接丢失的层，并提供了常见分布式模式的标准化实现，如领导者选举、分布式锁、共享计数器、队列和缓存。在馆长的行话中，这些被称为食谱，但即使你不需要任何食谱，我也强烈推荐馆长在 Java 虚拟机上使用 ZooKeeper。或者如策展人维基上所说:“朋友不让朋友写动物园管理员食谱”。

其他平台也有馆长的替代方案，但并不是所有的都可以互操作。平台互操作性实际上是一种情况，在这种情况下，您可能必须坚持使用底层的东西并自己实现配方。





有些人认为只部署和升级一个系统有好处。对于我们这些有不止一个系统要照看的人来说，让每个系统尽可能的小和独立是一个很好的实践。对于 Found 的我们来说，ZooKeeper 是这个设计目标中至关重要的一步。



