# Docker 为什么会很快流行起来，为什么这么有趣？-新的堆栈

> 原文：<http://thenewstack.io/why-did-docker-catch-on-quickly-and-why-is-it-so-interesting/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Docker 已经迅速成为 2014 年计算领域的“新事物”。为什么发生得如此之快，Linux 应用程序容器是如何变得如此流行的？总的来说，我认为 Docker 是一个很好的例子，展示了如何构建一个病毒式的、面向开发者的产品。

1.  一个开发者可以在 15 分钟内弄清楚 Docker 是做什么的，安装它并用它做一些有用的事情。我第一次从 Marten Mickos 那里听到这个“规则”是在他谈到 MySQL 为什么如此成功的时候:尝试它的低摩擦、简单的概念和有用的功能。
2.  Docker 是一个伟大的名字，它有一个可爱的标志。它与产品的功能产生共鸣，并且易于记忆。以工程为导向的创始人有时似乎认为，如果产品足够好，名字和标志并不重要，但一个伟大的名字可以加速采用和建立一个有价值的品牌。
3.  Docker 产品来自一个没有威胁的来源，一个小型创业公司(DotCloud)，它能够广泛地与整个行业合作。如果相同的产品来自一家成熟的企业技术公司，该公司的竞争对手将会推出更多的产品，市场可能会分成几个相互竞争的技术。

快速的采用率让所有人都大吃一惊，现在建立一个竞争对手已经太晚了。因此，每个人都必须围绕单一容器解决方案进行合作。这对开发人员和最终用户来说很好，但这意味着一些平台即服务(PaaS)供应商已经在某种程度上失去了对其命运的控制，正如 Docker 围绕其战略所做的最后一次运行。

> 即使你不知道或不关心 Docker 是什么，我认为它为如何建立一个开发者主导的商业模式提供了一个非常相关的剧本。

首先做到无处不在，成为品类领导者，然后将其转化为商业价值和收入机会。

剩下的问题是，Docker 做什么是有趣的，它可能会与谁竞争？我有四个不同的答案:

1.  **可移植性** : Docker 是一个可移植的容器，可以打包任何 Linux 应用程序或服务。使用任何语言或框架在开发人员的笔记本电脑上创建和测试的包可以在任何公共云、任何私有云或裸机服务器上不加修改地运行。这与 Java“编写一次，运行任意软件”的思想有相似的好处，但是更健壮，并被概括为“构建任何东西一次，在任何地方运行”
2.  速度:一个集装箱的启动时间大约是一秒钟。公共云虚拟机(VM)需要几十秒到几分钟的时间，因为它们每次都要启动一个完整的操作系统，而在笔记本电脑上启动一个 VM 可能需要几分钟。为了抵消这一优势，VMware 刚刚宣布(但尚未发布)了一项名为 Fargo 的技术，该技术可以在一秒左右的时间内克隆一个现有的虚拟机。
3.  **配置**:Docker 容器捕获应用程序版本的确切配置。为了在生产中升级应用程序，通常会用新版本替换容器，这需要几秒钟的时间。进入配置的组件层是分开的，可以很容易地检查和重建。这使得配置管理在很大程度上变成了一项构建时活动，因此，举例来说，可以使用一个 Chef 菜谱来构建一个 Docker 容器，但是在运行时不需要使用 Chef 服务来创建 Docker 容器的许多相同副本。通过这种方式，Docker 消除了使用 CFEngine、Puppet、Chef、Ansible 或 SaltStack 等工具的需求。
4.  Docker Hub 应用商店 : Docker 容器在 hub.docker.com 的公共注册中心共享。它的组织类似于 Github，已经包含了数万个容器。因为容器的可移植性很强，这为应用程序和可以组装成应用程序的组件微服务提供了一个非常有用的跨平台“应用程序商店”。其他建立“应用商店”的尝试都依赖于特定的平台(如 AWS Marketplace 或 Ubuntu 的 Juju Charms)或工具(如 Chef 超市)，Docker Hub 似乎有可能成为现成软件组件和盈利机会的更大来源。

Docker 有趣的一个原因是所有四个答案都是有用的，但可以组合使用。这导致了思想和模式的交叉授粉。例如，有人可能开始使用 Docker，因为他们喜欢速度和可移植性，但是发现他们最终也采用了配置和 Docker hub 模式。

Docker 技术仍然相当新；添加缺失功能的工作正在进行中，一个由相关项目和公司组成的大型生态系统正在围绕它形成。风险投资界对这项技术很感兴趣，因为我们试图弄清楚该资助谁做什么，以及这个故事在长期内将如何发展。

阿德里安·科克罗夫特是 Battery Ventures 的技术人员。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>