# 安德森·霍洛维茨是如何颠覆硅谷的

> 原文:[https://medium . com/@ petersimsie/how-Andre essen-Horowitz-is-disrupting-silicon-valley-208041d 6375d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@petersimsie/how-andreessen-horowitz-is-disrupting-silicon-valley-208041d6375d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Andreesen Horowitz hq, Sand Hill Road (credit: Andreessen Horowitz)



# **安德森·霍洛维茨如何颠覆硅谷**

安德森·霍洛维茨(A.H .)的办公室就坐落在沙丘路最高点的山顶上，周围是一群轻松的建筑，很容易被当成住宅单元。走进去，你会看到一个兼作图书馆的大厅，里面陈列着马克·安德森最喜欢的一些书，他最初是早期网络浏览器 Netscape 的联合创始人，后来被卖给了 AOL。

在哈佛大学的大厅里有各种各样的书——从关于编码的技术性很强的大部头书到更受欢迎、更知名的畅销书，这些书已经被数百万人消化了，比如吉姆·科林斯的《为持久而建的书》。考虑到图书选择和摆放的自我意识，接待员描述了每本书是如何被选中的。她说，每本书背后都有一个故事。这里也有很多现代艺术，四处都是，一旦你走过接待处，就在办公室的内部，包括罗伯特·劳申伯格的画。这都是品牌的一部分。任何在风险投资领域工作过的人都明白，这个行业受销售和思维或想法的驱动一样多，甚至更多。而且，在营销和公关方面，有一件事是肯定的:如今，没有一家硅谷风险公司像安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)那样在营销方面如此高调和积极。



Marc Andreessen and Ben Horowitz (photo credit: techonomy)



本·霍洛维茨(Ben Horowitz)曾是网景公司(Netscape)的产品经理，后来与安德森(Andreessen)共同创立了软件公司 Opsware，该公司最终以 16 亿美元的价格卖给了惠普(Hewlett Packard)。曾担任 Opsware 首席执行官的霍洛维茨是卓有成效的管理者，而曾担任 AOL 首席技术官的安德森则是技术天才。自 2009 年创办 Andreessen Horowitz 以来，这两家公司就一直密不可分，自那以来，该公司已经筹集了约 40 亿美元。尤其是在如此短的时间内，筹集到的资金数额实在是太大了。我曾经工作过的公司 Summit Partners 用了 15 年时间才达到这个水平，按回报率衡量，它被认为是顶级公司。A.H .在五分钟内完成了。在很短的时间内，A.H .已经成为硅谷最热门的风险投资公司之一，投资了脸书、Twitter、Pinterest、Airbnb、Box、Foursquare 和 Skype，这笔交易为 A.H .的投资者带来了 2009 年 5000 万美元投资的 4 倍回报。

几乎是一夜之间，安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)一跃成为硅谷风险投资公司的顶级人物，由于出色的推销和营销的结合，该公司的势头有增无减——这是一种高度差异化的新模式，似乎比传统的风险投资公司模式更具创造性，对企业家更友好。我们一会儿会讲到这个。让我们从市场营销开始。

安德森和霍洛维茨推销他们的公司和他们自己的方式是制造“思想领导力”。Horowitz 写了一本书，讲述了他在成为风险投资家之前作为一名企业家的经历，书名为 [*《艰难的事情:在没有简单答案的时候创业》*，](http://www.amazon.com/The-Hard-Thing-About-Things/dp/0062273205)，这本书受到了从硅谷企业家到《经济学人》杂志*的所有人的欢迎。“这是硅谷和世界上其他创业中心的平静日子，”经济学家*评论滔滔不绝地说，“没有人比本·霍洛维茨更清楚这一点。作为硅谷最著名的风险投资家之一，霍洛维茨曾是一家知名初创企业的首席执行长，亲身经历了他称之为“挣扎”的过程。……他的建议并非都令人信服，但霍洛维茨先生令人印象深刻的大部头著作中有足够多的内容，足以将它变成一部领导经典。"**

与此同时，马克·安德森直言不讳，至少可以说，也许他迄今为止被引用最多的一句话是，“软件正在吞噬世界”(这甚至是 A.H .公司网站上的标语)。今年 1 月，他认真地加入了 Twitter，从那以后就没有停止过发微博，在那段时间里累计发了 25000 条微博。他在推特上谈论教育、金融系统、政治机构，显然还有很多关于技术的内容。

一项对安德里森漫游推特的分析显示，安德里森每天发 50 至 200 条推特，平均每天 120 条。今年 2 月 5 日的某一天，安德森发了 500 多条推特，其中包括一个关于新闻业未来的冗长讨论。根据我与安德森董事会成员的交谈(安德森是易贝、脸书和惠普的董事会成员)，他的资料是硅谷的必读资料，安德森因其直觉和洞察力，尤其是对互联网和软件的直觉和洞察力而备受尊重。

安德森喜欢上了 Twitter，就像一个充满激情的传教士可能会在周日早上走上讲坛进行一场大型布道一样。一些人将安德森的独白称为“咆哮”，而另一些人则称之为“冥想”，但不管怎样，当他进入教皇模式时，很多人都会听。他按顺序概述自己的想法和观点，然后一条接一条地推送推文，从“1/”开始，然后是“2/”等等。最近的一个例子，从 6 月 1 日开始，涉及机器人和机器。事情是这样的:

> “1/现代最有趣的话题之一是“机器人吃掉所有工作”的论断；最佳主题书籍:[埃里克·布林约尔松(Erik Brynjolfsson)和安德鲁·迈克菲(Andrew McAfee)所著《第二个机器时代》一书的亚马逊链接]“2014 年 6 月 1 日下午 2 点 10 分
> 
> 2 论文的主题是计算机能越来越多地代替人类劳动，从而取代工作岗位并创造失业 2014 年 6 月 1 日下午 2 点 11 分
> 
> "核心上，这是卢德主义(http://en.wikipedia.org/wiki/Luddite)——“劳动总量”谬论，即有固定数量的工作要做."下午 2 点 12 分—2014 年 6 月 1 日
> 
> “4 反驳者是米尔顿·弗里德曼:人类的欲望和需求是无限的；总是有更多的事情要做。200 年的历史证实了。”下午 2 点 15 分—2014 年 6 月 1 日
> 
> “5/为了避免勒德分子的错误，必须相信“这一次是不同的”，要么(a)不会有新的希望和需求(相对于人性)，”2014 年 6 月 1 日下午 2:15
> 
> “6/或(b)有新的需求和需要并不重要，大多数人将无法适应在新的领域做出贡献和找到工作。”下午 2 点 16 分—2014 年 6 月 1 日
> 
> “7/虽然技术变革确实取代了当前的工作，这是一个必须解决的严重问题……”下午 2:17—2014 年 6 月 1 日
> 
> 同样真实而重要的是，每一种变化的另一个结果是消费者生活水平的逐步提高。下午 2 点 17 分—2014 年 6 月 1 日
> 
> “9/作为消费者，我们几乎从不抵制为我们提供更好产品/服务的技术变革，即使它会导致失业……”下午 2:18—2014 年 6 月 1 日
> 
> “我们也不应该。这就是我们如何建设一个更美好的世界，提高生活质量，更好地养育我们的孩子，解决根本问题。”下午 2 点 19 分—2014 年 6 月 1 日
> 
> “毫无疑问，主张减缓技术变革以保护就业=主张惩罚消费者，拖延生活质量的提高。”2014 年 6 月 1 日下午 2 点 20 分
> 
> “那么，如何最好地帮助那些受到生产者技术变革冲击、失去他们希望保住的工作的个人？”2014 年 6 月 1 日下午 2 点 22 分
> 
> “13/首先，关注增加获得教育和技能发展的机会——这本身将越来越多地通过技术来实现。”2014 年 6 月 1 日下午 2 点 23 分
> 
> 第二，让市场发挥作用(自愿合同和交易)，以便资本和劳动力可以迅速重新分配，创造新的领域和就业机会下午 2 点 24 分—2014 年 6 月 1 日
> 
> 15 第三，一个强有力的社会安全网，使人们不会陷入困境而无法供养家庭。下午 2 点 25 分—2014 年 6 月 1 日
> 
> “随着技术生产率的迅速提高和随之而来的经济增长，支付安全网费用变得容易，这个循环就结束了。”下午 2 点 26 分—2014 年 6 月 1 日

暂停。深呼吸。二十分钟过去了。然后，似乎，安德森得到了第二个风:

> 1/未被讨论的“机器人吃掉所有工作”的另一面:当前“生产方式”的革命正在走向每个人。2014 年 6 月 1 日下午 2 点 47 分
> 
> “2/以智能手机(以及平板电脑和个人电脑)+移动宽带+互联网的形式:到 2020 年，几乎每个人都会拥有它。”2014 年 6 月 1 日下午 2 点 48 分
> 
> “然后每个人都可以获得无限的信息、交流、教育、进入市场、参与全球市场经济。”2014 年 6 月 1 日下午 2 点 48 分
> 
> “4/这不是我们曾经生活过的世界:历史上大多数地方的大多数人都与这些事物隔绝，通常是在很高的程度上。”2014 年 6 月 1 日下午 2 点 49 分
> 
> 很难相信结果不会是创造力、生产力和人类潜力在全球范围内得到广泛的释放。2014 年 6 月 1 日下午 2 点 50 分
> 
> “很难相信人们会获得这些能力，然后想出…绝对没有什么有用的东西来用它们。”2014 年 6 月 1 日下午 2 点 50 分
> 
> 然而，这是“这次不同了”论点的潜台词，即不会有新的思想、领域、工业、商业和工作。2014 年 6 月 1 日下午 2 点 51 分
> 
> 8 在与一位经济学家朋友争论这个问题时，他的回答是“但是大多数人就像马一样；他们只能提供体力劳动。“2014 年 6 月 1 日下午 2 点 55 分
> 
> “我不相信这一点，我也不想生活在这样一个世界里。我认为世界各地的人们都有更大的潜力。”下午 2 点 55 分—2014 年 6 月 1 日

唷。光是重新粘贴就累死我了。

显然，在处理输入和输出的能力方面，安德森是一个天生的怪物——以至于泰迪·罗斯福可能都难以跟上。但当谈到他自己的自我感觉和他的经营理念时，他似乎很清楚。事实上，安德森的推特上写了很多:“对于技术、科学、艺术、想法的创造者和贡献者，一个更美好的世界。强烈的观点，微弱的支持。自 1994 年以来一直是自豪的解决方案专家。”

同样清楚的是，Andreessen 在 Twitter 上既是一个传教士，也是一个听众/学习者，因为他经常与回复他推文的人接触，正如前面提到的那样，来回可以让他在任何一天的推文数量达到数百条。

T2】



Andreessen with a full head of hair, circa 1993\. (image source: Computer World)



安德森的公众形象被描述为一种艺术身份(或抱负)，与大多数风险投资公司的定位形成鲜明对比。大约十年前，当我还是一名风险投资者时，热门公司是凯鹏华盈、红杉资本、Benchmark 和 Accel。所有这些公司都有魅力非凡的领导者，他们有销售和营销的天赋。事实上，任何在风险投资行业工作过的人都会很快认识到，销售和营销技能比任何其他技能都更受重视，甚至比技术专长更受重视，因为你必须通过赢得企业家的支持来达成交易。如果你在风险投资中不卖，你就输了。在这个行业的肚子里，我第一次听到这句话:“第二名是第一名失败者”。这很容易被嘲笑，但这就是这个行业的心态。而且，你只和你上一笔交易一样好。

凯鹏华盈(Kleiner Perkins)的约翰·杜尔登在成为风险投资家之前，曾在英特尔从事营销工作。在声望的掩盖下，这些公司获得了最佳的交易流程，因为与凯鹏华盈合作意味着金本位的认可。凯鹏华盈在第一波互联网浪潮中为投资者和技术先锋赚了数亿美元，投资对象包括美国在线、谷歌、亚马逊、瞻博网络、赛门铁克、基因泰克、Intuit、太阳微系统和电子艺界。

今天，凯鹏华盈仍然是一个高端品牌，约翰·杜尔登广受尊敬，尤其是受到硅谷高层人士的尊敬。然而，作为一个与无数企业家共事或交谈过的人，凯鹏华盈如今很少成为话题。凯鹏华盈变得老派了。我敢肯定，就连约翰·杜尔登也承认，凯鹏华盈不再是“热门”风投公司了。如果说有什么不同的话，那就是凯鹏华盈被认为有点乏味(就像硅谷的乏味一样)。如果你愿意的话，凯鹏华盈是老牌势力。

对风险投资的主要旧思维方式是:a)通过大量投资建立伟大的品牌和声誉，b)雇佣拥有自己强大品牌的合伙人，c)从每只基金中收取高额管理费。行业标准是每年收取 2 %- 2.5%的“管理费”,对于一个十亿美元的基金来说，这是一个相当大的数字。而且，以我的经验来看，不出所料，高管们会获得不成比例的管理费。与此同时，风险资本行业一直是表现明显不佳的资产管理集团，其表现一直低于标准普尔 500。(关于风险投资行业内部斗争的更多细节，考夫曼基金会高级研究员黛安·马尔卡希最近在*哈佛商业评论博客*上发表的一篇文章，题为[“风险资本家赚钱赚钱”](http://blogs.hbr.org/2014/08/venture-capitalists-get-paid-well-to-lose-money/?utm_source=Socialflow&utm_medium=Tweet&utm_campaign=Socialflow)非常值得一读)。

## ***当时就是这样。这就是现在。*T3】**

在一份关于旧权力与新权力的白皮书中，纽约市 92Y 的执行董事、社交媒体运动#Giving Tuesday 的创始人亨利·蒂姆斯(Henry Timms)和 Purpose 的首席执行官杰里米·海曼斯(Jeremy Heimans)写道，旧权力是稀缺的，由少数人掌握。旧权力就像货币一样。它是自上而下的，分等级的；它命令。旧的权力派是固定的——要么你有，要么你没有。想想华盛顿 DC 或者 08 年的希拉里作为旧势力。另一方面，新的力量可以成倍增加，就像电流一样。它是协作的、非等级的、开放的和参与性的。网络中添加的节点越多，新的势力范围就越大。想想 Twitter、Airbnb 或奥巴马的 08 年作为新的权力典范。

如今，硅谷的新势力这个头衔将会授予天使投资人，如 [YCombinator](http://www.ycombinator.com/) 或安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)，这不仅仅是因为他们在极力推销自己和自己的想法。Andreessen Horowitz 的团队淡化了等级制度，并在扩展到网络边缘节点时寻求包容性。A.H .认为每个人都是其网络的潜在贡献者。与我交谈的团队成员强调，网络的力量在于它的外部点头(即远方的熟人)——对包容性和不断扩大网络的需要的点头。该公司的战略几乎完全符合当今企业家对合作伙伴的要求。

首先，硅谷的新一代企业家已经认识到风险公司和创始人之间的关系是多么对立。尼克·比尔顿是《纽约时报》的记者，他在新书《孵化推特:一个关于金钱、权力、友谊和背叛的真实故事》中详细描述了创始人和董事会之间的激烈冲突，该书详细描述了推特董事会和创始人杰克·多西和伊万·威廉姆斯之间的冲突。精明的企业家自然希望尽可能避免激烈的争论，他们试图做到这一点的主要方式之一是与由企业家领导或非常“企业家友好”的风险投资公司合作——为简单起见，这意味着投资者是好人，他们了解现实和创意过程中不可避免的起伏。A.H .的使命和公共关系策略与企业家完全一致。

## ***关于生态系统***

当然，每个风险公司都自然地试图将自己标榜为企业家友好型。安德森·霍洛维茨的与众不同之处在于其他一些东西，与凯鹏华盈、红杉、Benchmark 或 Accel 的做法非常不同。使用客户关系管理软件作为基础，Andreessen Horowitz 似乎正在创建世界上最大、最网络化、最强大的生态系统平台之一。这是一个简单得惊人的想法，但却颠覆了沙丘路和硅谷风险投资的旧势力。

我从一位女士那里得到了一份关于 ahh 软件系统的详细教程，这位女士的工作仅仅是建立 ahh 网络。这是它的工作原理。假设你是一个企业家，想把公司卖给通用电气。嗯，一大群 A.H .关系经理可以在系统中输入“通用电气”,然后很快:你会看到 A.H .生态系统中有几十个联系人在通用电气工作，包括高级副总裁兼首席营销官贝丝·康斯托克。该软件还指定了来自 A.H .的谁是主要关系所有者，以及最后一次联系是在什么时候。所有的交流都会被跟踪，甚至是电子邮件，这样任何人都可以查看他们的关系历史。而且，庞大且不断增长的团队只会增加生态系统的力量，因为他们对生态系统做出了贡献。

这听起来有点奇怪，当我想到我的名字只是另一个匿名戒酒会的联系人时，我肯定感觉有点交易，但这不像绿野仙踪。自上而下，ahh 团队对 ahh 的专有系统和网络非常开放，任何人都有兴趣了解它。此外，包括通用电气公司的康斯托克在内的一些商界最聪明的头脑正在密切关注这一问题。Comstock 也在采取措施对通用电气公司使用类似的生态系统方法，我稍后会谈到这一点。

创业者看重风投投资者的几样东西，即帮助雇佣优秀人才的能力和接触客户的能力。和 YCombinator 一样，罗恩·康韦被许多人认为是硅谷首屈一指的天使投资人，曾被视为硅谷最具人脉的人。他在 Excel 电子表格中记录了他所有的关键关系，然后他和他的团队将这些表格发送给了他支持的企业家，以便康威可以向潜在的新员工或客户进行介绍。

T2】



“Michael Ovitz Takes Silicon Valley” via Fortune Magazine.



A.H .将关系管理系统提升到了一个全新的水平。该公司将自己视为一家人才管理公司，安德森和霍洛维茨使用的模式来自硅谷创新领域的一个令人惊讶的地方:好莱坞。

好莱坞？是的，好莱坞。我知道这是违反直觉的，但这是个小故事。

安德森和霍洛维茨在 Opsware 共事一段时间后，于 2009 年一起创办了一家公司，他们专注于重新创建一种人才管理模式，就像创意艺术家经纪公司(Creative Artists Agency)创始人迈克尔奥维兹(Michael Ovitz)开创的那种模式。与 CAA 类似，但不同于传统的风险投资公司，A.H .雇佣了几十名员工，他们的工作是与能帮助安德森·霍洛维茨公司的人建立关系。在好莱坞，奥维兹的人才管理模式，代理人花大量的时间建立他们的客户和发展他们的才能；重点是利用关系来促进人才的最佳利益。A.H .将这一模式付诸实施，以支持它为寻找、发展和支持创业企业所做的一切。去年，我在旧金山参加了由通用电气公司主办的一次活动，在那里我看到了这个模型的运行。

通用电气公司在旧金山创意十足、极具创业精神的“Dogpatch”社区的一个凉爽的仓库里举办了这次活动。作为背景，有一个巨大的通用电气公司的飞机引擎被红色的情绪灯照亮，这一天的目的是帮助通用电气公司建立意识和关系。我在那里的部分原因是，我是康斯托克组建的一个小型创新顾问小组的成员，该小组旨在帮助通用电气跳出框框思考。罗恩·康韦在那里，打了个招呼。畅销书作家 Eric Ries 也是如此，他写了一本名为 *The Lean Startup、*的书，这本书通过快速发布想法并从快速迭代中学习什么对客户有效，什么对客户无效来构建产品和服务。这本书已经成为硅谷网络企业家和大多数通用电气员工的必读书目，这在很大程度上要归功于通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特的大力支持。你得到了基本的图片。

无论如何，在活动中，我还遇到了 Suhail Doshi，他是移动分析领域炙手可热的初创公司 [mixpanel](https://mixpanel.com/) 的创始人。我在一次由我们共同的朋友举办的晚宴上见过 Doshi，他 20 岁出头。我们不仅分享了很多欢笑，我对他印象深刻。他显然是一个非常专注和有才华的企业家，他展示了所有你在最成功的企业家身上看到的特征——好奇心、协作、动力和韧性。



杰夫·伊梅尔特和康斯托克讲完话后，我和多希在巨型发动机旁闲逛，决定拍张照。大约 20 英尺远的地方，有两个来自安德森·霍洛维茨的人在拍照。这两个 A.H .的员工在活动中似乎疯狂地交流，但他们的第一份工作是与 Doshi 谈论 mixpanel 的进展以及他的需求。多希想做的一件事是会见贝丝康斯托克，因为他还没有见过她。A.H. partners 表示愿意帮忙，但因为我很了解 Comstock，所以我很乐意做介绍。Doshi 和 Comstock 结束了大约 10-15 分钟的演讲，其他高管，其中许多是来自更多工业公司的年长高管，都在等待。

罗恩·康韦一个人只能做这么多。约翰·杜尔登也是如此。我敢肯定，这两位非常成功的硅谷投资者都会想尽一切办法帮助他们的企业家。但事实是，安德森·霍洛维茨公司有几十名员工在不断增长的生态系统中充当催化剂、关系经理和连接点，以支持创业价值创造。

A.H .软件工具允许团队进一步描述联系人，以显示此人如何为 A.H .企业家增加价值:假设此人，像贝丝·康斯托克一样，具有“企业级”购买能力(即有能力花一大笔钱)，或者是“早期采用者”，或者诸如此类。同样，A.H .团队成员不断强调价值是在网络边缘创造的，因此他们在开发生态系统的方式上非常包容。你永远不知道下一个马克·扎克伯格会在哪里出现，所以 ah 的团队每年都会去 20 所大学校园寻找人才，通常会有他们投资组合公司的人陪同。

与大多数风险公司的小型层级团队不同，A.H .团队充满了“合伙人”，他们都是专家:有 26 名投资合伙人，16 名专门从事营销、销售和业务开发的合伙人(即帮助建立销售团队的人)，12 名专门从事“技术人才”的合伙人，基本上是一家内部招聘公司，负责识别和跟踪最佳技术人才，7 名专门招聘高管人才的合伙人，9 名纯粹的营销专家。 5 名合伙人专注于企业发展(即帮助 A.H .投资组合公司退出)，22 名合伙人专注于“运营”或确保列车准点运行。

## 并非所有的伙伴都是平等的

当然，并不是所有的“伙伴”都是平等的。除了安德森和霍洛维茨，公司还有七名普通合伙人，全部是男性:约翰·奥法雷尔、斯科特·韦斯、杰夫·乔丹、彼得·莱文、克里斯·狄克逊、拉斯·达尔加德和巴拉吉·斯里尼瓦桑。这是相当老派的做法，但 ah 内部的人坚持说，他们正在非常努力地招募一名女性普通合伙人，甚至说有 300 名潜在合伙人。当你考虑到 A.H .的全科医生都创立并成长为成功的科技公司时，供应方面确实受到了限制。VMWare 的创始人兼首席执行官黛安·格林(Diane Greene)会很棒，但她似乎对成为风投不感兴趣，而且黛安·格林就这么多。随着新的女性领导的风险基金从凯鹏华盈和其他大公司中分离出来，巨大的变化正在酝酿之中。新一代女性创始人首席执行官成熟并退出公司，准备进入风险投资和人工授精领域，这只是时间问题。

尽管如此，我怎么强调 h . m .模式与传统风投公司的不同都不为过。当我在这个行业工作时，我们在那里服务的人是我们公司的高级人员，并帮助他们更加成功。在每封电子邮件中，我们的文化是从最高级到最低级写我们的笔记。我们公司的结构是为了帮助合作伙伴取得成功，在投资采购之后帮助企业家。成功意味着赚钱。句号。当然，A.H .也专注于赚钱，但仅基于公司结构，A.H .已经颠覆了传统的人员配置模式，显然专注于寻找从其网络中创造越来越多价值的方法，并最终使企业家获得成功。

有趣的是，看到这么多人被认为是“合伙人”，明显缺乏定义大多数风险投资公司文化的等级制度。大多数风险企业由少数合伙人驱动，由副总裁、合伙人和分析师支持。此外，在过去，一些硅谷风险公司雇佣一两个人来帮助市场开发，这些人被认为是很好的帮手。在 ahh，专家是公司。

我发现 A.H .生态系统模式最吸引人的地方是，尽管它可能让人感觉是交易性的，但未来最具创新性的企业将不得不高度网络化，并支持大型生态系统。只有一个史蒂夫·乔布斯。对于其他公司来说，比如通用电气，创新和增长的能力越来越依赖于将最优秀的人才和想法引入公司的生态系统。例如，在去年的活动中，我们听到了很多关于通用电气对“大数据”的关注。然后，一群企业家、行业思想领袖和风险投资者对通用电气的资产和需求有了更清晰的了解，这让他们更容易、更自然地给贝丝·康斯托克打电话，提出热门线索或想法。不足为奇的是，通用电气在硅谷建立了自己的风险投资部门 G.E. Ventures，以利用这些类型的机会。公司不创新，人创新。越多的公司能够学会充当创新的平台，就像苹果和脸书做的那样，越多的创新就能蓬勃发展。A.H .只是一个创新的网络平台，其使命是帮助企业家和创造者快速利用最好的人和客户带来的机会。

虽然很明显，安德森·霍洛维茨已经进入了风险投资公司的顶级梯队，至少在快速筹集大量资金的能力(成立仅 5 年就筹集了前所未闻的 40 亿美元)、交易流和所投资的主要品牌方面，这种模式的商业成功仍远未得到证明。时间会证明，为长期关系而战是否会转化为丰厚的回报。更重要的是，因为 A.H .已经筹集了数量惊人的资金，通过在硅谷和其他地方下注，导致了更多更大的投资，这个团队将越来越分散。关键问题是:企业家从中获得了什么？也许他们可以在合伙人不会不知所措的公司得到更好的服务。这完全取决于参与的人。

有一件事是肯定的:镇上的新公司让所有其他风险投资公司看起来像白色的绵羊，被天使投资的崛起颠覆了稳定的状态，安德森·霍洛维茨，也许是所有公司中最黑的绵羊公司。

