# 我从第一次创业失败中学到的七个教训

> 原文：<https://medium.com/@michalbohanes/seven-lessons-i-learned-from-the-failure-of-my-first-startup-dinnr-c166d1cfb8b8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我从第一次创业公司 Dinnr 的失败中学到的七个教训

作者:米哈尔·博汉斯

背景:Dinnr 是一个特设的当天配送服务。在我们的网站上选择一个食谱，我们会为您提供在家烹饪该食谱所需的一切，所有项目都有预先测量的印刷说明。你在家里需要的只是油、盐和胡椒，以及一个配置合理的厨房。)

这一切都在 2014 年 1 月 12 日结束，当时我决定不接受我通过众筹平台 Seedrs 获得的第二轮投资。Seedrs 知道我们的困难，我们同意 Seedrs 团队的意见，即最好取消投资。我已经想不出如何扭转局面，如何让人们购买我们的产品。我会用这笔钱做的唯一一件事就是试图获得更多不经常光顾的客户，并让灯再亮几个月。这绝不是一项能给投资者带来 10 倍回报的投资。

转向另一种商业模式的资金是不够的。甚至没有人(包括我自己)有一个好的假设，可以在伦敦行得通，我们可以利用我们的资产。

我不是特别累。即使在几个月毫无结果的尝试后，我还是像早期一样渴望让事情发生，但我确实感觉自己来到了一条死胡同的尽头。彻底拔掉插头是唯一合理(也是道德)的做法。

在那些日子里，我每天花 9 个小时，每周 6 天，坐在西阿克顿的一个寒冷的仓库里，在一个 14-15 度的房间里，热鼓风机在我身体的部分周围产生 25 度的气泡。大型工业冰箱是空的。为了更快完成订单，我提前储备原料的日子已经一去不复返了。现在，当订单来临时，我会跳上我的自行车去附近的超市买新鲜的食材。经过 15 个月的运营，我们每天大约有一个订单，平均产生 26 的收入和 30%的毛利润，但由于销量低，我们在每个订单上都在亏损。



现在，时隔几个月，经营这样一家“企业”听起来确实有些疯狂。但当然，一个人坚持己见是因为他已经开始让事情发生，他对投资者负有义务。此外，还有一句格言“成功者永不放弃”，讲述了企业家传奇的故事，他们失去了所有的钱，被家人和朋友抛弃，饿得连纸板都吃了，只为了最终取得胜利，建立一个全球帝国。

但是我意识到一切都结束了。丁纳根本就没有腿(从一开始就没有腿，下面会解释)，我已经达到了一种内心状态，在这种状态下继续下去将是疯狂的。在花费了数万英镑的个人资金，并痴迷于一个启发了我很长时间的想法后，我觉得我已经付出了一切，是时候继续前进了。

这篇相当长的博文是关于我从中学到的**经验教训，也是对**的剖析。**我会尽量不去过多谈论晚餐细节。这篇文章的大多数读者不会对 Dinnr 本身感兴趣。相反，我会试着反思我 18 个月零 12 天的创业经历，看看我能想出哪些适用于任何初创公司的方法。**

摇滚吧。

第一课:你在解决实际问题吗？

我永远不会忘记 2012 年 9 月第一周的震惊:我们的调查表明巨大的需求即将到来(250 名目标市场受访者中的 70%表示他们将购买该产品)，我们的 alpha 测试小组对我们竖起了大拇指，深入的一对一采访也表明我们正在做一些事情。人们真的很喜欢这个主意！

所以在第一天，我们把从批发商那里买来的蔬菜和香草堆在一起(不是从超市，哼！我们利用了规模经济的优势！).我们期待着大量的订单。

这股洪流最终变成了涓涓细流，我们被撞出了拉拉大地，回到了现实。第一天，我们正好有… 3 份订单。第一周 12 单。



Yes, CRATES of potatoes and leeks. We’re running a big business here!



这将是我永远不会忘记的第一课，也是理解丁纳失败的绝对关键——我们没有解决任何人的问题。我应该在最初的市场调查中就发现这一点，尤其是在我的一对一访谈中。

然而，我们犯了一个大错误，向人们展示这个想法，并询问他们是否喜欢它，是否会购买它。当人们说是的时候，我们认为他们的意思是

> *“推出来我就买”。*

实际上，他们的意思是

> “我不完全排除有一天，当奥卡多的卡车没油了，超市的门被炽热的熔岩堵住了，餐馆的服务员会因为商业厨房设备散发出的放射性烟雾的神秘泄漏而被僵尸化，并吃掉顾客的大脑，是的，在这种情况下，我可能会忍不住向你购买试用产品。一次。那我就和僵尸一起冒险。"

在我们选择的细分市场(城市专业人士、没有孩子或最多只有一个孩子的夫妇)，从来不需要像我们在英国这样的服务。我欺骗自己认为有，因为我渴望开始我自己的东西，并认为这是我自己会使用的东西。

那么这种差异从何而来呢？为什么人们对这个想法充满热情，但最终却不买？问题其实挺有意思的。人们对新的商业想法给予积极的反馈主要有两个原因:

a)人们想让你这个创始人开心。

我当时就意识到了这种风险，并在 1-1 访谈中提醒每个人对我 100%诚实。最后，我怀疑是否有人试图奉承我。更大的问题是下面这个问题，当时对我来说是完全隐藏的:

b)人们对自己未来的行为过于乐观。

尤其是当它是关于一个有着令人向往的光环的产品时。Dinnr 是关于学习烹饪、吃得更健康和家庭烹饪的——所有我们大多数人都会同意的事情都是有价值的、健康的目标，值得追求。所以，当然，“新年决心”效应开始起作用了——我真的决心成为一个更好的人(并使用 Dinnr)。

众所周知，新年决心是用来打破的。

> 旁注:人类思维的这种软件缺陷的一个有趣的推论是“这是一个好主意的错觉”。你不知道有多少人，当他们听说我们倒闭了，表现出真正的悲伤，并感叹“这是一个多么好的主意”。当我问“好吧，如果这是个好主意，你为什么不用它？”时，我尽量不让自己听起来消极被动。然后人们会说“嗯，你知道，我太忙了，没时间做饭”或者“哦，是的，我想你是对的…”。到那时，我发现这很有趣:他们免费得到了这一课——我不得不在一年半的时间里艰难地学习。我自己也被“多么好的主意，多么有用”的承诺所迷惑所以我是这个思维错误的主要受害者(和肇事者)。不是每个好主意都是好生意。咄。

一个人如何发现“对自己未来的行为过于乐观”的危险？

*   在你解释完产品后，潜在客户告诉你:“……耶耶耶耶[缓慢、犹豫的耶耶耶，表明他们正在慢慢意识到产品的用处]，这真的很好……这真的很有用”，他们脸上的表情表明“我还没有真正想过这个问题，但你说的完全有道理，而且非常真实！”。这是一个危险信号，因为如果他们还没有真正考虑过这个问题，这意味着这个问题的优先级还不够高，不值得他们去操心。
*   你知道你没有真正为这个特定的客户解决足够大的问题，但是他们仍然称赞你。我所说的“足够大的问题”很简单:他们有时会做乏味重复的食谱或吃外卖食品，这一事实是否是客户真正的痛点？一个大到他们真的会花钱去解决的问题？当然，Dinnr 的回答是响亮的“不”。事后看来。
*   人们称赞你的想法，因为他们相信这个想法对别人*而不是自己*非常有用，也就是说，他们进入了顾问模式。“我不是一个很好的厨师，所以我可能不是你的最佳目标受众，但这对年轻的母亲来说非常有用…”。理智上，此刻你很清楚这只是一个值得检验的假设。然而，在情感上，你会有这种温暖模糊的感觉“这对年轻的妈妈们很有用！”这进一步给你鼻子上慢慢形成的眼镜增添了玫瑰色。与年轻妈妈的实际对话总是被这种乐观情绪所感染，这使得忽略她反馈中的警告信号变得更容易。或者，更糟糕的是，你甚至没有首先对这位年轻妈妈进行采访，因为你有其他人关于他们的证词！

你永远不要向顾客推销产品并征求他们的反馈。相反，谈话的目的是确定缺乏食谱多样性和对外卖或即食食品的不满是否是一个足够大的问题**，我为这个问题提供了一个他们愿意付钱的解决方案。为了得出这个结论，**不要问他们未来的意图(“你会买这个吗？”)，但一定要问过去的行为:**他们上一次做新东西是什么时候？他们不喜欢外卖吗？他们对食物浪费/变质感到难过吗？如果是这样，他们会采取什么措施来降低风险？如果没有，那就不是一个等待解决的问题。**

**这是 Rob Fitzpatrick(@[Rob fitz](http://www.twitter.com/robfitz))的巨著《[妈妈测试](https://gumroad.com/l/momtest)》中精彩解释的一个话题。这绝对是我在过去几年里读过的最重要的商业书籍。它与[的精益创业](http://www.amazon.co.uk/Lean-Startup-Innovation-Successful-Businesses-ebook/dp/B005PR422K/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1408229742&sr=1-1&keywords=the+lean+startup)不相上下。怎么推荐都不为过。在没有它的情况下进行客户研究，后果自负。**



**Mom 测试是一个关键概念，它澄清了我在 2013/14 新年期间的想法，并帮助我得出结论，我必须尽快拔掉插头。**

**回想起来，我能做些什么来纠正我在这些早期阶段的做法呢？作者建议的事情之一是直接要求承诺。简单地告诉我热情的采访伙伴“好吧，给我 20，我下周二会给你一个原型”会产生很多有趣的见解。我现在认为很少有人会真的这么做。我为什么这么说？10 个采访对象中，有 7 个喜欢这个主意。但当我们真正推出时，只有两个成为客户，分别是几周和几个月后。**

**这就是丁纳的原罪——从来没有机会。无论我们后来做了什么来给它注入活力(在网站上重复，不同的营销策略),都类似于给临终病人服用阿司匹林。**

**总结这一长章，我学到的第一件事是，我的公司 Dinnr 是寻找问题解决方案的经典案例。我进行了肤浅的市场调查，让赞美冲昏了头脑，并假设我正在解决的问题足够大，人们会为解决方案付费。**

**相反，我应该当场要求承诺。**

**第二课。你以前没有创办过公司的事实并不是你选择简单工作的理由**

**作为这篇文章的背景，有一段传记值得一提:我在奥地利长大，我的大脑多年来一直沉浸在一种在我的家庭、学校和整体文化中普遍存在的迷因中。那个迷因说**

> **“要开始一项工作，你必须花很多时间去研究它，并为它做准备。然后，在遥远的未来，有一天，你会被允许真正做到这一点。”**

**对于“学习”和“准备”，这个迷因意味着你自己花大量的时间，沉浸在书本中，并期待着你可能步入聚光灯下的时间。**

**这就是奥地利学校系统的运作方式。你长时间努力学习，然后大日子来了。考试时间！表演时间！你已经努力了，现在展示你所得到的。你辛苦的准备时间会得到回报的。**

**将这与我有幸在伦敦商学院体验的盎格鲁-撒克逊教育模式形成对比。在那里，你会不断接受评估(课堂参与是你成绩的一部分)，你经常要在课堂上做报告(相比之下，我在维也纳学习法律的五年里只做了一次报告)，你在小组中工作，你在实际的公司里开展实际项目(对我来说，在 18 个月里，伦敦商学院至少有四个这样的项目，而在维也纳，五年内没有任何项目)。**

**因此，这种教育体系有更高的机会培养出积极行动的人，而不仅仅是吸收。偏向于行动的人和将应用他们的知识而不是在考试时死记硬背的人，从实践中学习的人，而不是 30 岁就离开大学而没有任何实践经验的书呆子。毫不奇怪，英语世界的企业家密度更高(我意识到我在这里有点消极，可能没有完全公正地看待欧洲大陆和英国之间的差异，但我请任何人想一想，你有多少想出国留学的朋友最终选择了奥地利或德国。结案了。)**

**我的 MBA 同学、现在的好朋友约翰就是这种实用的、打破迷因的方法的一个体现。他有咨询背景，想进入风险投资领域。因此，在实际前往伦敦攻读 MBA 之前，他联系了几名在风投行业工作的校友，与他们一起喝咖啡聊天，并主动提出免费与他们一起学习。**

**听起来很正常，对吧？对我来说，这完全是革命性的。我那注入了奥地利迷因的大脑尖叫道:“你疯了吗？你不知道这些东西！你做的是咨询而不是风投。你首先必须至少选修一门课程，最好是在 MBA 中专注于风险投资，然后你才有可能申请工作。你到底认为你对他们有什么用处？”事实证明，他对他们非常有用，随后在伦敦一家最有声望的风险投资公司找到了一份工作。**

**现在，迷因有一个令人讨厌的习惯，它隐藏在一个人的思想裂缝中，即使你认为你已经清除了它们。在我的例子中，它以下面这个概念的形式回来了，当我开始 Dinnr 时，这个概念就在我的脑海中:**

> **作为我的第一家创业公司，这已经足够好了。相对简单(电子商务)，我理解价值主张，我理解客户。这不会是一个十亿美元的生意，但绝对现实的是，几年后我可以把它卖几百万美元。我将在低风险下获得非常宝贵的经验，然后我将能够用于未来更大的项目。**

**你能看到藏在里面的邪恶迷因吗？如果你重新表述上述内容，它就会展现在你面前:**

> **你不能做太复杂的事情，因为你没有专业知识。**

**教训是:重要的是我发现了一个机会。如果我需要市场专业知识，我会找人或者自己去学。如果我需要技术帮助，我会找人或者自己学。当在公司工作时，这就是晚上和周末的目的。某个领域的专业知识当然会有所帮助，让我在投资者面前更加可信。但是企业家在他们原来的领域之外成功的例子比比皆是。**

**你可以朝着抓住机会的方向发展自己。但是你不能凭空变出一个适合你目前技能水平的机会。**

**第三课:一个概念在其他地方的成功只是小小的推动，而不是成功的一半。**

**创业的一个好方法是把国外的成功经验移植到你所在的任何地方。如果山姆威尔兄弟能用这个蓝图做成 30 亿美元的生意，我就可以小规模复制复印机。**

**至少我是这么认为的。**

**我认为，因为像 Dinnr 这样的企业已经在斯堪的纳维亚遍地开花，所以在伦敦开展类似的业务应该是轻而易举的事情。毕竟，这两者之间并不存在巨大的文化鸿沟——这不是，比如说，日本对英国。这也不是瑞典产品第一次征服世界了，对吧？想想 Abba、IKEA 和 Spotify，以及全球餐桌上无处不在的[腐烂鲱鱼](http://en.wikipedia.org/wiki/Surstr%C3%B6mming)(好吧，也许不是所有东西都受欢迎)。**

**我没有想到的是，在一个市场上的成功应该只是一点点推动，对企业家决定是否开始做某事的贡献不会超过 1%。市场调查仍然需要彻底完成，就好像在其他地方没有市场证据一样。**

**除了缺乏像英国那样复杂的网上超市系统之外，斯堪的纳维亚还有一些文化特征，使人们更容易接受类似 Dinnr 的服务:正如居住在瑞典的外国人告诉我的(不幸的是，在推出之后)，瑞典人通常比英国人更重视他们的日常生活。你可以很容易地问一个正在工作的伦敦人，下班后他们是否愿意和团队一起喝一杯。问一个 Scandi，很有可能你必须提前几周安排。他们也有更强烈的“和家人一起在家吃饭”的文化。**



**这是我坚持下去的主要原因之一:它在别的地方行得通，该死的，在这里也一定行得通！**

****教训是:**不，它不一定要在国家 2 行得通，仅仅因为它在国家 1 行得通。**

**杰西卡的食谱包(该领域的瑞典巨头 Linas Matkasse 的一部分)已于 2014 年初退出英国市场，Housebites 于 2014 年 6 月将其打包，食谱包显然也不再交易。是的， [Gousto](http://www.gousto.co.uk/) 和 [Hellofresh](http://hellofresh.co.uk/) 就在附近，但他们追求的是不同于我们的细分市场。总的来说，我的印象是这不是一个针对英国的产品。**

**第四课:做你自己最糟糕的批评家，尤其是在早期**

**尽管我会说我人脉很广，有很多创业公司的 CEO 朋友，经常参加活动，并定期与导师交谈，但从来没有人和我坐下来，系统地质疑我的 Dinnr 概念。**

**我确实有几个人对此持非常消极的态度，但他们中没有人真正给我一个好的理由来解释为什么它行不通。主题基于“我自己不会买这个，所以它不会工作”的前提。这没多大帮助——这只是一个反对者，还是这个反馈告诉了我一些我没有看到的有根本缺陷的前提？**

****我真的需要一个评论家说:****

**“看，你有以下问题:**

> **1.给我看看你的市场调查。你问了什么问题？你怎么断定这是个好机会？等等——你是在告诉我，在你所有的谈话中，你都提到了产品并寻求反馈？这是个大问题，你知道的，对吧？**
> 
> **2.你是说它在瑞典非常有效。你知道瑞典没有综合性的网上超市，对吧？这可能是这个概念在瑞典行得通的原因吗？**
> 
> **3.你对客户问题的假设是什么？食物浪费对他们来说是个问题？等等——你是在告诉我，偶尔扔掉一束旧葱或发霉的酸奶是一个真正的痛点？这难道不是一件…甚至不值得考虑的小烦恼吗？"**

**等等。等等。**



**我希望这能在我向投资者推销时发生。但是拒绝要含糊得多,“嗯——不确定这里有市场。”“不确定如何扩展”等。或者，我最喜欢的，“很遗憾，我们将无法继续前进”(从未真正说过，只是写在普通的拒绝邮件中。)**

**拥有如此详细的反馈并不需要钻研数据，但让某人花一个小时对我的想法和假设进行压力测试将会是一件好事，可以避免浪费很多精力。我敢肯定，如果 Dinnr 被 Seedcamp、TechStars 或 Wayra 这样的加速器项目接受的话，我会得到这些。但由于没有全职的联合创始人，我们没有资格进入前两个领域，也与后者失之交臂。**

**我还意识到，我没有利用这样一个事实，即通过与 Seedrs 的众筹，我接触到了许多投资 Dinnr 的非常聪明的人。我敢肯定，如果我让他们中的 10 个人花一个小时对我的假设进行压力测试，2-3 个人会同意，我可能会有所收获。**

**不，玛奇纳会在适当的时候来挑战你。这就是为什么你有自己的经验，既有理论上的(那些创业书籍确实有帮助！)和实用的。你必须自己去做。**

****给我的教训是:**尤其是早期，你需要做自己最差的批判者，从尽可能多的角度击落自己的想法，质疑一切。**

****第 5 课:用开发和设计来管理一艘严密的船****

**这是一个简单的例子——我们有一些离岸开发人员和设计人员，尽管他们提出了建议，但执行得并不好。**

**正如我的第一批投资者之一后来告诉我的，你的核心团队中必须有开发人员在同一个房间里。你需要能够快速迭代和执行。没有比与海外开发人员合作更慢的方式了，即使你的公司不是技术密集型的(比如 Dinnr)。**

****第六课:专业设计不会改善商业基本面****

**2013 年 4 月，我和一位成功退出家居用品行业的企业家进行了一次很棒的交谈。她告诉我当时 Dinnr 的主要问题是我们的网站不专业。**

**她的观点是:**

*   **对于食物来说，信任是非常重要的——设计得越专业的网站，人们就越有可能信任你，你也会把他们作为顾客。**
*   **你必须关注感官——你想获得冲动型买家。提高你的摄影技术，让照片更大。基本上，它必须是食品色情，以不断说服顾客。**

**当时，我与许多人交谈，他们向我提出了对 Dinnr 的看法——她的建议引起了我的注意，因为它集中了以前脱节的两点:我不喜欢网站的外观，我对我们的回购率不太满意。因此，自然地，找到一个能同时解决这两个问题的方法是非常有吸引力的。**

**然而，5 个月后，在新网站建立并运行后，一系列新订单接踵而至，回购率又回到了原来的水平。“让它在视觉上更有吸引力，人们会更频繁地回来，因为你解决了他们的情绪”这一假设并没有实现。**

**结论是——你无法设计出一条摆脱基本业务缺陷的道路。**



**我当时也忽略了一个事实，那就是她的一项才能是设计，她主要是从这个角度看待企业的问题。当你的主要工具是锤子时，更多的问题看起来像钉子。**

****第 7 课:更快地期待结果，并对未达到的目标附加后果****

**是的，每个创业公司都是从小规模起步的。我确实设定了每月目标。但通常，我们并没有达到他们相当高的差距。问题是，我没有给没有达到目标附加任何后果。**

**我最不想成为的就是提前退出的人，但是我应该花更多的时间**

**事先调查我们需要达到的指标，以便继续。练习应该是这样的:**

*   **让我们得到第一批 100 个顾客。**
*   **然后，忽略进一步的客户获取，让这 100 个客户的复购率达到 x。**
*   **如果到日期 y 还没有达到 x，放弃项目。**
*   **如果 x 几乎达到，调整模型一段时间，但不要等待太久。**

**当然，这并不意味着在一点点尝试之后，你就放弃了。但是有这样一套假设会有助于为我们的艰难前行设定界限。一旦目标没有达到，它会帮助我们坐下来，决定无论如何都要改变路线。回想起来，尽管我们经常没有达到目标，但我们没有纠正我们的方向，这看起来有点疯狂。**



****好的比特:****

**这里不仅仅是消极的:在 Dinnr 的一些时刻是非常有益和有趣的。两个突出的例子:**

*   **2013 年情人节，我们一共有 23 个订单，有多个课程。我们为此做了充分的准备，总部一片繁忙。那一天，我们感受到了真正的同志情谊和“我们在这里有所成就”。你创办一家公司的时刻之一。**
*   **2012 年感恩节，我们收到了一位女士的订单，她的家人来自美国。她说他们 10 岁的儿子生病住院了。他们订购了我们的产品，这样他们就可以在家里准备食物，并把它带到医院，在那里与男孩一起吃感恩节晚餐。后来，这位女士发给我们一张让我们起鸡皮疙瘩的照片:一家人正围坐在一张桌子旁，旁边是一个男孩，他显然感染了一种严重的疾病。他坐在桌子的上首，没有头发，胳膊上还打着点滴。这位顾客告诉我们，我们给他们的一天带来了很大的变化，这个男孩真的很开心。**

**对于这些和其他这样的时刻，对于有机会与一个神话般的团队和专注的投资者一起工作，这一切都是值得的。即使是 2014 年 1 月那些悲惨的时刻，骑车穿过冰冷的雨去买一个柠檬，回到阴冷潮湿的仓库，盯着 Dinnr 后端，徒劳地等待订单的到来。**



**有谁要感谢呢？**



**排名不分先后:**

**●我的联合创始人 Adil。如果没有他的经验和鼓励，我可能还需要几年时间才能投身创业。他帮助我在创纪录的时间内创建了网站的第一个版本，教了我很多关于管理开发人员和设计师的知识，并且是我一年半以来最重要的顾问**

**●一个伟大的团队，他们凭借自己的聪明才智和良好的态度放弃了**

**其他就业机会，而是把他们的努力投入到企业，非常**

**很少或没有报酬。梅根、迈克、黛西、查理、托比、埃尼科、帕特里克、马特、卢多维克、亚历山德拉、希马尼，——我希望我没有忘记任何人——非常感谢你们所有的辛勤工作、想法和精力！**

**●我的妈妈、哥哥和 Seedrs 上的 97 名投资者相信我们的想法和团队，经常给我们鼓励、建议和很好的探索性问题。**

**Seedrs 团队:Jeff、Carlos、Tom、Alysia、Frank、Simon、Ricardo(现在团队已经壮大，肯定会有更多人)——一群出色的人，他们为我做的不仅仅是金钱上的帮助，他们提供了想法、建议、鼓舞人心的讲话、习俗，以及许多结识有趣的人的机会(还有一些你卑微的仆人的非常酷的大头照，由摄影奇才汤姆·戴维斯提供！)**

**● [杰西卡·安德森](https://twitter.com/IPlanYouCook)，杰西卡的食谱包。在我们不得不把公司搬到新址后，她给了我们很大的帮助，允许我们共用他们的仓库几个星期。**

**●所有喜欢我们、从我们这里购买产品、给我们反馈的客户，以及(最重要的是！)不停的回来。你给了我们希望，让我们坚持下去。**

**●还有那么多提供建议和鼓励的人！你知道你是谁。**

**我可以在 Twitter 上被关注，时间是 [@mbohanes](http://www.twitter.com/mbohanes)**















