# 电子邮件将永远存在。原因如下。

> 原文:[http://blog.frontapp.com/email-will-last-forever/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.frontapp.com/email-will-last-forever/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

电子邮件是 45 年前发明的协议，可以被描述为互联网的通信层。



一波新公司最近试图取代人们又爱又恨的沟通渠道:电子邮件。Slack 假装是“电子邮件杀手”，Asana 承诺“没有电子邮件的团队合作”等等。但是，没有电子邮件的世界是一个幻想。

## 1.电子邮件是最强大的沟通渠道

为了理解电子邮件的强大，让我们回到基础。电子邮件是 20 世纪 70 年代发明的一种协议，可以被描述为互联网的通信层**。像互联网本身一样，电子邮件的一个定义性特征是它的互操作性:两个人可以使用不同的系统，但仍然可以交换电子邮件。如果您从 Hotmail 发送电子邮件，使用 Gmail 的人将能够打开它、阅读它并回复它。**

因此，**电子邮件是联系这个星球上任何人的最佳和最可靠的方式**。许多公司已经建立了基于这个协议的工具:Gmail，Hotmail，Outlook，Yahoo！、美国在线等，如今电子邮件已成为我们日常生活的重要组成部分:

–2017 年，人们每天收发超过 1200 亿封工作邮件。

–人们花了将近一半的时间回复邮件、阅读和重新集中注意力。

## 2.电子邮件非常灵活

电子邮件协议简单灵活。如果你想开始建立自己的电子邮件服务，你可以选择你想要的任何功能和你喜欢的任何界面。所以当人们抱怨电子邮件，说它过时了，他们错了:这不是电子邮件的错，是电子邮件界面的错。

–邮件铺天盖地？**打造更智能的界面**。尽管这项技术已经有几十年的历史，但人们总能找到解决问题的方法:从 Gmail 垃圾邮件过滤器到智能收件箱，再到像 [unroll.me](https://unroll.me/) 这样的服务，点击一下就可以取消订阅不想要的时事通讯。

–电子邮件不适应企业环境？**让它更具协作性**。在 [Front](/) ，我们在一个标准的电子邮件客户端中引入了生产力和协作功能，让公司作为一个团队来处理所有收到的电子邮件。

–邮件不性感？设计漂亮的界面。 Mailbox 已经设法让电子邮件变得轻便、快捷、便于移动。Sparrow 创造了最直观、最愉快的邮寄体验等。

电子邮件是一个仍有创新空间的平台，更好的是，它没有改变电子邮件工作的基本前提。

## 3.电子邮件仍将存在于专业领域

我并不是说，只要你添加了更好的界面，电子邮件就永远是最适合职业世界的工具，远非如此。电子邮件最初是一种简单的通信工具，现在被用来协调时间表、合作项目、存储文件、管理和跟踪任务——电子邮件程序本身无法管理的商业活动。久而久之:随着业务的增长，电子邮件越来越不适合完成这些任务，而其他一些工具可以很好地取代它。

–团队协作:Asana、Yammer、Basecamp

–对于客户交互:内部通信、Customer.io

–团队内部沟通:Slack、Hipchat

–用于文件存储和协作:Box、Dropbox、Google Drive

但是这些工具的发展并不意味着电子邮件的消亡，原因有二。

首先是因为所有这些工具都依赖于电子邮件:要么是因为它们建立在电子邮件之上，要么是因为当这些工具中的一个发生值得注意的事情时，猜猜会发生什么？您将收到一封…电子邮件通知。

第二，因为即使公司内部使用列表中的每一个工具，他们仍将不得不处理来自团队之外的任务和请求的电子邮件。您不能指望所有的专业联系人都转到 Whatsapp 或在 Skype 上添加您。**对于我们今天所知的一对一的外部通信电子邮件，它将保留**。它是主导，它是默认的专业交流方式，它是标准的，也是预期的。

## 电子邮件已经存在

是的，电子邮件正在取代某些类型的沟通(个人和专业)。没什么好担心的。如今，我们有了更多的沟通选择，可以为每种情况挑选最佳工具。这并不意味着电子邮件正在消亡。这仅仅意味着传播生态系统扩大了。

作者:玛蒂尔德·科林

最初发布日期:2020 年 4 月 17 日

