# 移动产品的演变。“一个 iPod、一部电话和一个互联网……|姜立|全球硅谷| Medium

> 原文:[https://medium . com/global-silicon-valley/the-evolution-of-mobile-computing-d 273 f 23 EDA 61？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/global-silicon-valley/the-evolution-of-mobile-computing-d273f23eda61?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 移动产品的演变

“一个 iPod、一部电话和一个网络通讯器。一个 iPod，一部手机…你得到了吗？这不是三个独立的设备，这是一个设备，我们称之为 iPhone。”

——史蒂芬·保罗·乔布斯，2007 年 1 月 9 日。

智能移动时代始于 2007 年 Macworld 大会，在过去的 7 年里，它席卷了整个世界，以至于许多人对没有移动设备的生活只有模糊的记忆。在此期间，移动计算经历了几个阶段。



## 第一章——罗宾

最初推出时，智能手机是对个人电脑(台式机和笔记本电脑)的补充。iPhone 可以与 iTunes 同步，但大部分体验仍集中在个人电脑上。移动设备是基于个人电脑的数字生活的延伸。

## 第二章——蝙蝠侠

在移动设备的第二章中，它们不再是一个外围部分，而是一个人的数字生态系统的中心。部分原因是移动应用已经超过了个人电脑。



部分原因是，除了手机和平板电脑，我们还创造了太多其他移动设备，包括眼镜、手表、腕带等。计算已经进入了我们的汽车、家庭等。

移动设备现在是所有其他可穿戴和互联设备的个人指挥中心。他们已经从个人电脑的跟班变成了主要的吸引力。



## 第 3 章—闪电侠

这就是事情变得有趣的地方。

移动应用程序已经变得越来越简单。第一章产品必须从个人电脑过渡到移动设备。像脸书一样，这些公司不得不把应用程序在个人电脑上能做的一切都装进移动界面。第 2 章产品主要是为移动设备而设计的。包括 Twitter 在内，它们被设计成服务于一个功能较少的目的。

在最近的演变中，第 3 章移动应用程序在简单性方面被推向新的前沿，并专注于单一功能和用例。让 Yo 有吸引力的是二进制开/关或者“[一位](http://www.businessinsider.com/marc-andreessen-defends-yo-app-2014-6)通信。它只是表明是否采取了一个沟通行动。



除了将产品从更大的网络移动应用程序扩展到最基本的应用程序，下一代移动产品正在改变我们与设备的交互方式。

由于 Tinder 的普及，应用程序开发人员正在使用滑动作为核心输入机制。你可以向左滑动或者向右滑动。就是这样。

随着 Tinder 的成功，这种机制被忠实地复制到各种其他应用程序中。应用程序内置的滑动机制让你可以快速决定你是喜欢一首歌、一份工作、一栋房子、一件衣服还是一个人。

有些人可能会质疑，我们是否在让移动产品变得过于简单从而无用的道路上走得太远了。这个问题不太合适。精灵已经从瓶子里出来了，从现在开始，技术界面将变得更加简单。真正的问题是如何应用这些基本的特性和机制来解决问题。



Songhop — the fastest way to find new music.



Songhop 是一个滑动音乐应用程序，利用移动设备的所有焦点和速度，帮助人们以非常快速有效的方式发现音乐。您可以试听歌曲的 30 秒钟，向左滑动可以通过试听，向右滑动可以添加到您的收藏夹。就是这样。

与此同时，数量惊人的数据、分析和基础架构正被简单、高度直观的用户界面/体验所装饰。关键在于把高度复杂的东西放到幕后，让它像魔术一样工作——就像 Dropbox 一样。

生活在向复杂进化，而移动产品在向简单进化。人类与技术交互的必经之路总是减少摩擦，增强人类的决策能力。我们将会看到更多。







