# 我累了。所以我在卖我的游戏，它刚刚火了。|雷纳托·马萨罗|中号

> 原文:[https://medium . com/@ Renato massaro/im-tired-so-im-selling-my-game-that-just-go-viral-99e 525 f 99 f 65？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@renatomassaro/im-tired-so-im-selling-my-game-that-just-went-viral-99e525f99f65?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我累了。所以我在卖我的游戏，它刚刚火了。

你好，

我的名字是雷纳托·马萨罗，我是游戏[黑客体验](https://hackerexperience.com/) ( [证明](http://hackerexperience.com/sell))的唯一开发者，这是一个在线黑客模拟游戏，你扮演一个为邪恶公司工作的黑客角色。在游戏中，你可以入侵虚拟服务器、开发新软件、挖掘比特币、执行任务、入侵银行等等。

几分钟之内就火了。《黑客体验》在《黑客新闻》的头版上出现了几个小时，并在许多子 reddits 上出现。

我昨天在中部时间下午 4 点发布了它。一天结束时，它有 2000 名注册用户和 1000 名在线用户。

现在，大约 30 个小时后，有 6000 个注册用户和 1500+在线。



Unique visits over time





Pageviews and detailed informations



我今年 21 岁，目前在温尼伯大学学习应用计算机科学。在过去的几个小时里，我收到了数千封电子邮件、信息和通知。我不可能跟得上这个。花了两年半的时间在这上面，我实在太累了。

所以我要卖掉它。我以前从来没有卖过软件，所以我不会给它定价。你知道。如果你想买这个游戏，请在 renato@hackerexperience.com 和我联系。请记住，我花了两年半的时间将这个游戏作为一个附带项目来开发，所以请认真出价。

购买后，买家将获得:

*   授权使用名称 *Hacker Experience* 和品牌 *NeoArt Labs* ，或将其更改为任何其他名称。
*   完整的源代码(用 PHP 编写，后端有一些 Python 代码。更多详情见下文)。
*   当前用户和论坛数据库。
*   对当前服务器的 root 访问权限。每月的服务器费用将由买方支付。
*   完全访问新遗迹监控和 Piwik 分析报告。
*   访问 cloudflare 帐户。
*   进入 hackerexperience.com 领域。
*   授权改变游戏中的任何东西。

(如果还有什么我可能忘了的，尽管问。)

**更多信息&盈利能力，如果你感兴趣的话。**

**利润&费用:**

这个游戏主要有两种赚钱方式。一个是使用 Google Adsense。



这些价值是估算的，但我相信一个人每天至少可以得到*$ 20-$ 25。大约每月 750 美元。*

*另一种赚钱的方式，我想也是主要的方式，是销售高级账户。整个游戏都是基于免费增值的类型。*



*目前，高级功能不是付费赢的。这意味着高级用户没有基本用户的战术优势。在目前的策略下，我预计不超过 1%的玩家会注册。尽管如此，以每月 4 美元的平均价格计算，每月大约需要 250 美元。*

*然而，更有利可图的设置是为高级用户提供实际优势。例如，用户会对能够加速他们过程持续时间的东西非常感兴趣。(对于那些不了解游戏的人来说，一个过程可能是，例如，下载一个软件。这需要一些时间，取决于您的互联网连接)。*

*这一点以及更多的优势可能会带来至少 10-15%的用户转换率。以目前 6000 名用户每月 4 美元计算，每月将超过 3500 美元。*

*(我无法显示当前高级会员的实际结果，因为支付网关尚未准备好。事实上，它是，但我有一些问题，从沙盒模式切换到生活模式，所以我仍然不能接受付款，因此没有人能够真正购买它。我知道这是新手的错误。)*

*在游戏的当前阶段，一个人可以通过广告和用户会员每月获得 1000 美元。*

*做一些小的调整，一个人每个月会得到超过 5000 美元。*

*(请记住，这些是估计值，可能比显示的值高得多，也可能低得多。我解释了我的计算，你也可以随意做你的。我真诚地相信这是一个现实的假设，因为即使目前可能有炒作(由于最近的“虚拟化”)，用户群**将**增长。)*

*所以，是的，假设你出价 60，000 美元，你可能会在一年内收回你的钱。*

*每月费用:*

*我们使用位于 OVH 的专用服务器。每月大约 116 美元，我们就可以获得 64GB ECC RAM、Xeon E5 3.7 Ghz、360 GB SSD(RAID 1)和 500 Mbit 网络。正如你在下面看到的，这些规格已经足够了。*



*It’s also a nice way to brag with friends.*



*正如您所看到的，CPU 使用率很好，峰值为 1500 个在线用户。RAM 的使用几乎固定在 4GB。*

*哦，我们用休闲服。如果您想更改服务器操作系统，我们有一份操作指南，其中包含我们用来配置服务器的所有细节，例如虚拟主机配置和所需的软件。你应该能够在不超过 1 小时内设置一个香草休闲服。另一个操作系统可能会在更短的时间。*

*web 服务器是用 PHP 5.5.16 和 MySQL 5.7.4 m14 编译的 Nginx 1.7.2。*

*我们还使用 Cloudflare Pro，每月 20 美元。*

***源代码、bug、支持和东西***

*如果你对游戏感兴趣，你应该关注这一部分。*

*游戏大部分是用 PHP 编写的，一些后端使用 Python(cron jobs)。*

*PHP 里大概有 60kLOC，Python 里有 2kLOC。*

*我们不使用任何框架。PHP 代码完全是从头开始编写的。这给了我们一些性能提升，但是理解代码可能会有点困难。*

*在加入 CS 大学之前，我 18 岁的时候就开始编写这个游戏，所以你可能会在这里或那里看到一些变通办法。虽然我在学习新的技术和编程设计概念，但并不总是允许我将它们应用到代码中，因为这意味着“重写一切”。*

*因此，不要期望完美的代码和完美的文档。我们使用类，但也许是以一种“非常规”的方式。*

*这并不意味着你不能理解或修改它。我相信有人可以在彻底研究 1 或 2 周后破解代码。*

*我可以提供一些编程方面的支持。特别是在第一周，你会在理解代码上遇到很多困难，而我几乎可以立刻知道错误的确切位置。所以我可以帮助解决诸如“这个类/函数/变量是做什么的？”，“哪里可以找到处理下载任务的代码？”，“我有这个 bug。你知道这可能是从哪里来的吗？”诸如此类的东西。*

*如果我能帮忙，我很乐意帮忙。因为我的课，我不能保证立即回复，但几个小时后你可能会得到大多数问题的答案。*

*软件有缺陷。我们在发布前进行了 beta 测试，涵盖了*游戏的每一个*方面。许多错误被发现和修复。*

*自发布以来，也发现了许多错误。我没有时间去解决它们，有大量的信息我试图回复，但这是不可能的。此外，鉴于我独自一人进行开发任务，这很难调试。*

*我相信有大约 10%的用户存在拦截器错误(猜测很高)。通过一些工作，你可能会减少约 1%。您可以手动修复数据库中的一些错误。*

*我相信 30%的用户都经历过可见的 bug。然而，这些大部分实际上都是特性，在游戏 wiki 上有描述。不过，我没有时间向那些用户展示这其实是一个功能。*

*理解了代码之后，在我的帮助下，我相信你应该可以毫无问题地修改游戏。当然，只要你懂 PHP(虽然这并不难)。*

*我不知道是否只有一个人能够同时负责游戏支持和编程。有两个人会很好，但是如果你足够好，你可能会独自“生存”。*

*就是这样。有问题吗？请随时给我发邮件，地址是 renato@hackerexperience.com。*

***编辑:**这款游戏目前有英语和葡萄牙语两个版本。添加一门新语言相当容易，因为我们使用 gettext，大多数字符串可以在*上轻松翻译。po* 文件。*

*仅巴西就贡献了谷歌 Adsense 的收入和 30%的用户。如果你认为巴西贡献了全部收入的 10%,并且巴西的成功归功于葡萄牙语，那么增加一门新语言将意味着每月增加 500 美元。如果你花 500 美元翻译它，似乎是一个很好的交易。*



