# 阿里巴巴创始人马云的故事

> 原文：<http://www.businessinsider.com/the-story-of-jack-ma-founder-of-alibaba-2014-9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

[](https://i.insider.com/536a3e9069beddb678d1b07f?width=1200format=jpeg&auto=webp) Chairman and Chief Executive of Alibaba Group Jack Ma speaks at a news conference in Beijing, in this file picture taken January 19, 2011.

REUTERS/Jason Lee

1995 年，一位名叫马云的前中国教师第一次访问美国。

马最近开办了一家翻译公司，以利用中国的出口繁荣。

当他在美国时，作为他翻译工作的一部分，一个朋友向他展示了互联网。他的朋友告诉他，几乎所有的东西都在互联网上。

马决定去找啤酒。结果没有出现一个中国选项。事实上，他在网上几乎找不到任何关于中国的信息。

回国后，他决定创建中国网页，这是一个中国公司寻找海外客户的目录，有人说，这是中国第一家互联网企业。

中国页面是一个失败。但四年后，马再次尝试互联网业务。他把自己的第二家公司叫做阿里巴巴。

下周，阿里巴巴将在纽约证券交易所 开始交易，这可能是美国历史上最大的一次公开募股。彭博报道说[阿里巴巴想出售公司](https://www.bloomberg.com/news/2014-05-06/jack-ma-s-fortune-surges-to-13-billion-amid-alibaba-ipo.html)12%的股份。分析师对该公司的估值为 1600 亿美元。这意味着阿里巴巴将融资约 200 亿美元，超过了 Visa 目前 196.5 亿美元的 IPO 最高纪录。

马云仍持有该公司 8.9%的股份，这意味着如果 1600 亿美元的估值不变，他的身价将达到 145 亿美元。马不再是阿里巴巴的首席执行官。他是董事长，但仍是公司的形象代言人。

马云从来都不是一个典型的科技公司 CEO。他两次高考失利，最后才被录取。他创建了一家庞大的科技公司，然而他曾学习成为一名教师，却仍然不知道如何编码。早在 2000 年代中期，当阿里巴巴在中国与易贝竞争时，记者们习惯称他为“疯狂的杰克”，因为他充满活力的说话方式和大胆的目标。

马的故事开始于中国杭州，一个靠近上海的有 240 万人口的城市，他于 1964 年出生在那里，他的父母以专业的评弹演员为生。

“我年轻的时候骨瘦如柴，但我是一名出色的战士，”马在《阿里巴巴》一书中回忆道，这本书由刘诗颖和玛莎·艾弗里合著。“我从来不害怕比我块头大的对手。”

[](https://i.insider.com/536a45456bb3f7e94e187ab4?width=1200format=jpeg&auto=webp) A photo of Jack Ma with tourists, from the documentary Crocodile in the Yangtze

Screenshot / Crocodile in the Yangtze

尽管他和同学打架——因为他的块头被取笑——但他对外国游客很有魅力。他过去每天都去当地的一家旅馆，这样他就可以接触人们并学习英语。他还买了一台收音机，这样他就可以每天收听英语广播。

尽管他很擅长学习另一门语言，但他在数学方面从来都不出色。中国大学入学考试数学部分的低分导致他两次不及格。

最后，经过第三次考试的严格准备，他通过了，并最终于 1988 年从杭州师范学院毕业。他说他一毕业就被很多工作拒绝了——包括肯德基的经理职位。

然而，他最终成为了一名英语教师，在当地一所大学每月挣 12 美元。这是纪录片《长江鳄鱼》中的一个镜头，这部令人惊叹的电影展示了阿里巴巴的崛起:

 Jack Ma was a natural teacher.

Crocodile in the Yangtze

在中国出口繁荣时期，马最终创办了一家翻译公司，这最终使他在 1995 年第一次来到美国，在那里他发现了互联网。

他在互联网业务上的第一次尝试——中国网页，最终令人沮丧。据《纽约时报》报道，马被迫与中国电信成立合资公司，并最终失去了对该公司的控制权。

 This is a picture of the team from early in Alibaba's history.

Screenshot / The Crocodile in the Yangtze

但马决心再试一次。1999 年，当互联网热席卷美国华尔街时，马召集了 17 个朋友来到他的公寓。该团队着手建立自己的在线市场。

这个名为 Alibaba.com 的网站让出口商张贴产品清单，买家可以浏览，它开始吸引来自世界各地的会员。到 1999 年 10 月，该公司从高盛筹集了 500 万美元，从软银筹集了 2000 万美元，软银是一家日本电信公司，也投资于技术公司。

那些早期的镜头(你可以在《扬子江的鳄鱼》中看到)揭示了马是一个迷人的演讲者，他可以让他的大梦想具有感染力。尽管这个团队已经开始壮大，但这部纪录片的创作者、阿里巴巴早期员工波特·埃里斯曼(Porter Erisman)表示，这个团队感觉更像一个紧密团结的家庭。马通过创造一种斗志昂扬的小公司精神来激励团队，随时准备与巨头较量。

他在给员工聚会的录音中说:“我们会成功的，因为我们年轻，我们永远不会放弃。”。

他大胆地向媒体宣称公司的发展速度有多快，有一次他告诉埃里斯曼，如果公司想获得一些免费广告，他们必须说一些疯狂的话。

[](https://i.insider.com/536a54926bb3f7e608187ab5?width=1200format=jpeg&auto=webp) Jack Ma donned a crazy wig and sang a song from the Lion King to celebrate Alibaba's tenth anniversary.

Screenshot / Crocodile in the Yangtze

对表演的热爱(可能是从他的父母那里继承的)，马也帮助公司创造了一种古怪、有趣的氛围。当阿里巴巴刚开始盈利时，马云给每个员工提供了一罐傻乎乎的绳子，让他们尽情玩耍。21 世纪初，当公司决定创办其易贝竞争对手淘宝时，他让团队在休息时间做倒立，以保持精力充沛。

即使在今天，阿里巴巴每年都会在一个巨大的体育馆举办一年一度的才艺表演，让员工们排练数周。据报道，在一年一度的婚礼上，马云为数百名身穿婚纱的新婚员工祝福。

当然，他在早期也不是没有错误。该公司发展非常迅速，但现金消耗殆尽，2001 年，马不得不裁掉所有国际员工。埃里斯曼还记得，在马云决定关闭阿里巴巴美国办公室后，他接到的一个电话里，马云在质问自己，他是不是一个坏人。

 A clip from one of Taobao's early ads. Taobao lets sellers sign up for free and has a human touch that appealed to the Chinese public.

Crocodile in the Yangtze

尽管如此，最终是马云愿意承担风险，并致力于创建一个迎合中国公民需求的网站，帮助这家公司在 2000 年代中期击败了中国的公司。淘宝现在是全球访问量最大的 20 个网站之一，加上阿里巴巴的另一个网站天猫，2013 年其总交易额为 2400 亿美元。

马于 2013 年卸任公司 CEO。新任首席执行官是陆，他之前是该公司的高级副总裁。

他告诉[华尔街日报](https://online.wsj.com/news/articles/SB10001424052702303417104579541412151111486)“我原以为当我从首席执行官的位置上退下来的时候会轻松一些，但现在我发现，如果你想成为一名好的董事长，那么当董事长比当首席执行官要忙得多。”

在公司申请首次公开募股后，马云写了一封信给阿里巴巴的员工，这封信由[【华尔街日报】发表。在这封信中，马告诉团队，前方有“无与伦比的残酷和压力”，但公司可以通过坚持其最初的使命和文化来克服它。](http://blogs.wsj.com/chinarealtime/2014/05/07/unparalleled-ruthlessness-awaits-jack-mas-letter-to-alibaba-employees/)

下面是这封信的一个重要内容:“我们深知，我们幸存下来并不是因为我们的战略有远见卓识，也不是因为我们的执行完美无缺，而是因为 15 年来，我们一直坚持‘让全世界的业务变得更容易’的使命，因为我们坚持‘顾客至上’的价值体系，因为我们坚持相信未来，因为我们坚持普通人也能做出不平凡的事情。”

<noscript><p>请启用 Javascript 观看此视频</p></noscript>