# 合适的服务器命名方案|固态硬盘云托管和 VPS mnx . io

> 原文：<http://mnx.io/blog/a-proper-server-naming-scheme/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在 MNX，我们一直忙于为我们的云托管服务建立一个全新的数据中心。我们最初是一家提供托管 Linux 服务的咨询公司，这意味着我们已经接触了大量不同的客户环境和相同数量的设备命名方案…但并非所有方案都是好的。这个问题可以追溯到计算机出现的时候，每个人都有自己的“最佳”主机命名方式。大多数方法在开始时都很好，但是随着基础设施的扩展和适应时间的推移，这些方法很快变得难以使用。

由于我们是从这个数据中心开始的，我们想提出自己的命名方案来解决我们在其他地方看到的常见问题。我们从许多来源收集了想法，如大型公司发布的数据、关于该主题的各种 RFC 以及大量博客/论坛帖子。考虑到所有这些因素，我们开发了一些最佳实践，这些实践应该适用于大多数中小型企业命名自己的硬件。

首先，我将回顾一下命名方案，然后讨论一些细节和我们选择的理由

## 记录

首先，命名每台主机(通过适合您的操作系统的方法)，并将其 <abbr title="Domain Name System">DNS</abbr> A 记录设置为从列表中随机选择的单词:

```
crimson.example.com.   A   192.0.2.11
```

从中有很多[词库可供选择，但我们推荐的具体词表来自柳文欢·蒂罗什的](http://namingschemes.com/)[助记编码](http://web.archive.org/web/20090918202746/http://tothink.com/mnemonic/wordlist.html)项目。这 1633 个单词被非常特别地选择为简短(4-7 个字母)，在发音上彼此不同，在电话上容易理解，并且在国际上也是可识别的。与更具结构性的名字相比，助记单词列表应该更不容易出现错别字和换位字符。对这些词进行了大量的时间和研究，它们的特性使它们非常适合我们的目的。

从本质上讲，主机名不应该有任何主机用途或功能的指示，而是作为一个永久的、唯一的标识符，在特定硬件的整个生命周期中引用它(当硬件消亡时，尽量不要重用名称)。该名称应用于设备的物理标签，主要用于操作工程师、远程人员和记录保存。这也是反向 DNS PTR 记录应该解决的问题。

## CNAME 记录

接下来，分配一个或多个 DNS CNAME 记录，以涵盖关于机器的有用功能细节，例如地理、环境、工作部门、目的等等。这些信息都将反映在您的 [CMDB](https://en.wikipedia.org/wiki/Configuration_management_database "Configuration Management Database") 中，并易于参考。

开发人员应该了解 CNAME 记录，并将其用于互连服务。保持这些名称的结构一致将减少在需要时记住主机名所需的脑力劳动…

### 标准化 CNAME 结构

从你注册的域名开始，把每条附加信息分割成一个适当的子域。DNS 从设计上来说是分层的，因此利用这一点将会给我们带来一些好处。

```
*<wip>*.example.com.   CNAME   crimson.example.com.
```

#### 指定地理位置

在您的域名之后，添加一个引用主机地理位置的子域。使用基于主机数据中心地址的 5 字符[联合国贸易和运输地点代码](http://www.unece.org/cefact/locode/service/location.html) (UN/LOCODE)值。它比类似于<abbr title="International Air Transport Association">国际航空运输协会</abbr>机场代码的东西覆盖了更多的具体位置，并且仍然是一个定义良好的标准。

在大多数情况下，您可以删除 2 个字符的国家代码部分，只使用剩余的 3 个字符的位置代码。也就是说，除非您在多个国家拥有数据中心，并且这些位置碰巧使用了冲突的代码，否则只需使用`*nyc.example.com*`而非`*nyc.us.example.com*`。

```
*<wip>*.nyc.example.com.   CNAME   crimson.example.com.
```

#### 指定环境

接下来，指定主机所属的环境:

*   `dev`–发展
*   `tst`–测试
*   `stg`–暂存
*   `prd`–生产

这些应该基于你为发布管理所遵循的任何过程模型…你可能有或多或少的名称，以及像沙箱、培训等环境..

```
*<wip>*.prd.nyc.example.com.   CNAME   crimson.example.com.
```

#### 指定用途和序列号

最后，指定主机功能的基本类别并附加一个序列号:

*   `app`–应用服务器(非网络)
*   `sql`–数据库服务器
*   `ftp`–<abbr title="Secure File Transfer Protocol">SFTP</abbr>服务器
*   `mta`–邮件服务器
*   `dns`–名称服务器
*   `cfg`–配置管理(puppet/ansi ble/等)。)
*   `mon`–监控服务器(nagios、sensu 等。)
*   `prx`–代理/负载平衡器(软件)
*   `ssh`–<abbr title="Secure Shell">SSH</abbr>跳转/堡垒主机
*   `sto`–存储服务器
*   `vcs`–版本控制软件服务器(Git/SVN/CVS/etc。)
*   `vmm`–虚拟机管理器
*   `web`–网络服务器

对于序列号，请根据您的预期容量使用零填充数字。计划扩张，但通常两位数就足够了。

```
web01.prd.nyc.example.com.   CNAME   crimson.example.com.
```

按顺序增加序列号，并根据特定数据中心的服务器类型对它们进行分段，而不是使用全局唯一的索引。这意味着您可能在多个数据中心拥有一个 *`web01`* 。

### 便利名称

除了标准化的结构之外，您可能还需要额外的 CNAME 记录，以方便查找像 *webmail* 、 *cmdb* 、 *puppet* 等单词..

```
webmail.example.com.   CNAME   crimson.example.com.
```

## 特殊情况

### 网络和电源设备

对于网络和电源设备，硬件决定了用途，不太可能在不重新配置的情况下移动它们。了解这一点后，忽略随机单词命名约定，对 DNS A 记录本身使用功能缩写:

*   控制台-控制台/终端服务器
*   fwl–防火墙
*   LBL–负载平衡器(物理)
*   RTR–L3 路由器
*   swt–L2 开关
*   VPN–VPN 网关

*   PDU–配电装置
*   ups–不间断电源

…您可能还需要数据中心的地理信息。您仍然可以添加 CNAME 记录，以获得更具体的信息，如核心/分布、公共与私人等。如果需要的话。

```
rtr01.nyc.example.com.   A   192.0.2.1
```

### 辅助和虚拟 IP 地址

次要和虚拟 IP(用于高可用性、web 服务、网络迁移、 <abbr title="Virtual Local Area Network">VLAN</abbr> 标记流量等)的棘手部分。)的一个问题是它们可能是浮动的，并且不依赖于特定的硬件。在这种情况下，最简单的方法是将功能名称直接分配给 DNS A 记录，并遵循正常的命名约定。

### 邮件和名称服务器

对于你的邮件和域名服务器，你必须利用 DNS A 记录，因为 [MX 和 NS*T2 记录绝不能指向 CNAME 别名*](https://tools.ietf.org/html/rfc2181#section-10.3)。也就是说，您可以拥有一个以上的 DNS 记录，因此请坚持使用常规方案，并添加其他内容供公共 MX 和 NS 记录使用。

```
puma.example.com.    A   192.0.2.20
mta01.example.com.   A   192.0.2.20
```

## DNS 配置

因为我们为每个数据单元使用了正确的 DNS 子域，所以我们可以在每个主机上设置搜索域，只关注它们自己的本地机器类别:

```
search  prd.nyc.example.com  example.com
```

这使得在机器上工作时很方便，因为当在数据中心内通信时，您可以使用主机名的较短版本，例如 *`ping sql01`* ，而不必键入完整的 *`ping sql01.prd.nyc.example.com`* 。

一般来说，我们的命名方案还允许您通过仅公开短的随机主机名，同时仅在内部网络上解析功能名称，来防止无意中的信息泄露。这是一种通过默默无闻获得的安全感，但也是需要考虑的事情。(注意，如果您也想隐藏它们，您必须调整“特殊情况”命名约定)

### 私有网络和带外寻址

您还可以利用内部 DNS 解析来暴露私有网络地址和带外/IPMI/iDRAC 地址。这些域应该与其他记录相匹配，但是还是要使用正确的子域。请注意，最佳实践表明不要使用假冒的 <abbr title="Top-Level Domain">TLD</abbr> ，因为 <abbr title="Internet Corporation for Assigned Names and Numbers">ICANN</abbr> 可以在任何时候注册它们，合并网络变得更加棘手。

## 完整的命名方案示例

```
crimson.example.com.         A       192.0.2.11
crimson.lan.example.com.     A       10.0.2.11
crimson.oob.example.com.     A       10.42.2.11
web01.prd.nyc.example.com.   CNAME   crimson.example.com.
```

```
melody.example.com.          A       192.0.2.12
melody.lan.example.com.      A       10.0.2.12
melody.oob.example.com.      A       10.42.2.12
web02.prd.nyc.example.com.   CNAME   melody.example.com.
```

```
verona.example.com.          A       192.0.2.13
verona.lan.example.com.      A       10.0.2.13
verona.oob.example.com.      A       10.42.2.13
cfg01.prd.nyc.example.com.   CNAME   verona.example.com.
mon01.prd.nyc.example.com.   CNAME   verona.example.com.
puppet.example.com.          CNAME   verona.example.com.
nagios.example.com.          CNAME   verona.example.com.
```

```
banjo.example.com.           A       192.0.2.104
banjo.lan.example.com.       A       10.0.2.104
banjo.oob.example.com.       A       10.42.2.104
web01.dev.pdx.example.com.   CNAME   banjo.example.com.
martinlutherkingsr.melblanc.kugupu.stevejob.kenkesey.music.filmhistory.calligraphy.example.com   CNAME   banjo.example.com.
```

## 容量

这种命名方案可以轻松支持 1500 多台全球服务器。如果您有更多的服务器，您可以添加地理位置部分作为随机名称，然后重用列表中的单词。缺点是 *`crimson.nyc.example.com`* 可能和 *`crimson.pdx.example.com`* 有完全不同的目的，所以有点心理障碍。或者，你可以扩展最初的单词列表，尝试添加与助记编码单词在精神上相似的单词。

如果您管理 10，000 多台服务器，那么主机很可能只有一个分段的用途，所以忽略我们上面写的所有内容，只使用基于位置或功能的命名方案。

## 提示和技巧

*   如果这是你的环境中的技术术语，你应该从助记编码单词列表中删除像*‘email’*这样可能容易混淆的单词。
*   保持用途缩写的长度一致，并始终保持序列号填充匹配(即，一些地方没有 *`01`* ，而其他地方只有 *`1`* ，所有内容始终使用更长的 *`01`* )。
*   你使用的实际目的缩写并不重要，只要选择一个方案，确保它被记录下来，并坚持下去。
*   最简单的方法是将目的缩写词一般化，因为更详细的信息可以从你的 CMDB 中找到。
*   无论如何，所有的信息都应该在一个 CMDB 中，并且容易获取！
*   在合理的情况下，创造多项 CNAME 记录，但是要记住，记录越多，需要维护的就越多。
*   尽可能多地实现自动化。
*   我们已经编写了一个名为 [genhost](https://github.com/elasticdog/genhost) 的简短脚本，它可以帮助你随机选择并跟踪你用于主机名的单词。

## 结论

我们的服务器命名方案降低了跟踪机器所需的脑力劳动，并使连接服务和维护正确的硬件记录变得简单明了。一台机器可能会随着时间而变化的方面只包含在 CNAME 记录中。这意味着，如果一台服务器死亡，您不必去更新其他机器上对该主机的所有引用，因为您可以只更新 CNAME 记录来指向一台新的主机。虽然我们的方案确实增加了一些复杂性，但它在可用性、可维护性和对长期增长的支持之间取得了良好的平衡。