# iOS 8 中的 13 颗宝石:戴夫的最爱

> 原文:[https://www . Yahoo . com/tech/13-gems-in-IOs-8-daves-faves-97763951189 . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.yahoo.com/tech/13-gems-in-ios-8-daves-faves-97763951189.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

iOS 8 是一大堆代码，一个精心制作的新功能聚宝盆。有些，苹果已经推向了天空。其他的是你偶然发现的安静的修饰。

你可以在这里 阅读我们的故事 [<u>中的一些埋藏的宝藏。但是就在这里，在一个方便的页面上，还有 13 个。你可以称之为戴夫的最爱。</u>](https://www.yahoo.com/tech/the-best-new-ios-8-features-that-apple-didnt-tell-87918351659.html)

**1。发送最近的照片。** 当你给别人发短信，并且想发照片的时候，你最有可能想发哪张照片？

为什么，你最后拿的那个，当然是 T1。或者至少是最后几个中的一个。iOS 8 意识到了这一点，省去了你翻遍所有照片和相册寻找它的麻烦。



iPhone 信息应用



*在哪里找到它:*在“信息”中，轻按相机图标。BOOM:你拍摄或导入的最后几张照片就在你面前。向左滚动可以看到更多的照片，回到过去。轻按您想要的照片，然后轻按**发送 1 张照片**。(实际上，如果您愿意，您可以点击多个按钮。)

**2。最后已知位置。** 你的电池没电了。你找不到你的手机。现在怎么办？如果你的手机躺在邻居家的沙发下，你就不能使用“查找我的 iPhone ”,因为这个功能以前只有在你的手机可以响应的时候才起作用。

由于这个更新，你现在有一个祈祷找到你的手机了。在它死之前，你的手机会把它的位置发送给苹果。你有 24 小时的时间登录 iCloud.com，使用“查找我的 iPhone”功能查看死亡时它在哪里。(之后苹果删除位置信息。)



查找我的 iPhone 设置



*去哪里找:*打开**设置→****I cloud→找到我的 iPhone** 。打开**查找我的 iPhone** 和**发送最后位置**。

**3。免提 Siri。** 苹果正在追赶邻居——或者更确切地说，是莫托一家。现在你不用按住 home 键就可以命令 Siri 了。只需说“嘿，Siri”来引起她的注意，然后说出你的命令。

这一招在你开车的时候特别好用。如果你必须使用你的手机，最好不要看着它或者触摸它。

故事继续

不过，这项功能只有在你的手机接通电源时才有效。



Siri 设置屏幕



*去哪里找:*打开**设置 →** **通用 →** **Siri** 。打开**嘿 Siri** 。

**4。扫描我的信用卡。** I cloud 钥匙串功能已经可以储存你的信用卡信息、地址信息和其他详细信息，所以你不必费力地在你买东西的每个网站上输入这些信息。但是现在第一时间存储你的信用卡信息超级容易。



iPhone 进入你的信用卡屏幕



在哪里可以找到它:当你被要求输入信用卡号码时(在一个网站上)，Safari 浏览器的键盘弹出一个新按钮，上面写着**扫描信用卡**。将手机/平板的摄像头对准你的信用卡拍照；Safari 会分析照片，并将数字转换为文本。(和往常一样，每次买东西时，你仍然需要手动输入四位数的安全码——这是额外的一层安全保障。)

**5。隐藏我的照片。** 不是你所有的照片，咳咳，都是用来公开消费的。因此，在 iOS 8 中，你首次可以在照片应用程序中隐藏照片和视频。



iPhone 隐藏照片屏幕



*在哪里找到它:*将手指按在照片上。在快捷菜单中，点击**隐藏**。点击**隐藏照片**进行确认。(出于某种原因，您隐藏的内容在原始相册中仍然可见，即在相册视图中。它只在时刻、收藏和年份分组中隐藏。)

**6。侦察出电池饕餮。** 现在你可以看到哪些应用消耗了你的电池电量。如果您对电池寿命短感到沮丧，这将是一个不可思议的帮助。

*哪里找:*打开**设置****T5】→****通用 → 使用情况 → 电池使用情况**。耐心等待。



iPhone 电池使用屏幕



(注意，在这张照片中，**低信号**符号表示在信号不太强的情况下，你的手机在试图上网获取邮件或手机信号时耗尽了大量电量。)

**7。加载完整的网站(而不是手机版)。** 为了节省时间和带宽(你的和他们的)，许多网站都有特殊的移动版本——更小、更精简的网站，传输速度比成熟的网站更快(但缺乏一些功能)。你通常无法控制你被发送的版本。

直到现在，那是。在 iOS 8 中，如果移动网站不太适合你，你可以申请完整的网站。



请求 iPhone 上的桌面站点按钮



在哪里找到它:假设你在 Safari 浏览器中，某个网站推出了它的移动版本，你正在咬牙切齿。

轻按地址栏，然后在屏幕上向下滑动。一个名为**的按钮请求桌面站点**出现；轻点它。

**8。快速访问您的贵宾。** 下次你想联系某人——打电话、发短信、发视频——不要摸索联系人或手机应用程序。使用显示您最近联系过的人的头像的新功能；在它们的右边，是你在收藏夹屏幕上列出的人的图标。

在哪里可以找到它:你可以在任何地方、任何应用程序中使用这个技巧。连按主屏幕按钮，就好像您想要打开应用程序切换器一样。屏幕上方是新的头像。轻按一个以使其扩展为各种通信频道的图标:电话、信息、FaceTime 音频等。



iPhone 收藏夹屏幕



**9。更快地删除邮件。** 在您的消息列表中， *一个* 手势，不两个，可以删除一条消息。

*哪里找:*向左滑动。在屏幕中间，您会看到更多、标志和回收站按钮。如果你想的话，你可以敲其中的一个。



iOS 8 对邮件 app 的改动



但是如果你在屏幕上完全滑动*，你就丢掉了信息——没有混乱，没有混乱。*

*额外提示:如果你将一封已经阅读的邮件拖到*右边，*你会得到一个标记为未读的按钮。狂野。*



*iOS 8 中的邮件更新*



*10。接受邮件的暗示。
如果 Mail 在邮件正文中发现一个名字、号码、航班或日期(例如，某人签名中的联系信息)，它会体贴地提出将这些细节记录到适当的应用程序中。例如，只需轻轻一点，它就可以将新联系人的联系信息存储到您的联系人列表中，或者在您的日历中添加一个约会。*



*iOS 中的邮件更新*



**去哪里找:*自动的。打开任何包含联系人、约会或航班信息的邮件。轻触**添加至联系人**或**添加至日历**。*

***11。听写要好得多。** 手机将你的口述转化为打字文本的能力一直是一个令人沮丧的来源(不仅仅是 iPhone)。这一次，苹果公司已经采取了一些措施。*

*当你听写的时候，你会注意到，首先，单词会在你说的时候出现*(就像在安卓系统上)*。*不再盯着空白的屏幕，想知道你是否以及何时能得到一份抄本。**

**(但是 Siri 不是需要整个句子的*上下文*才能知道你说过什么话吗？是的。这就是为什么，通常，你会看到单词在你眼前发生变化*，在它们已经被听到之后发生变化*。这是 Siri 根据整段文字重新考虑了你的意思。)**

**你会注意到总体上更好的转录——尤其是如果你有口音的话。**

**在哪里可以找到它:任何可以打字的地方。轻按屏幕键盘底部的麦克风图标。**

****12。预测词行。** 与黑莓和其他手机不同，iOS 8 采用了一种新的方式来加快打字速度。键盘上方有一排三个候选单词。它们会随着你的输入而改变——而且你用得越多，它们就越聪明。事实上，手机在电子邮件和短信中学习*不同的*预测词汇，因为你可能在每种情况下使用不同的风格。**



**iOS 8 信息应用中的预测文本**



**当你第一次开始打字时，这些建议包括“我”、“The”和“I'm”，这是开始信息最常用的三个词。**

**例如，假设您想要键入:“对不起，但是我在任何地方都找不到它。”下面我们来详细看看这些建议是如何随着你的输入而改变的。(左栏:你做什么。右栏:三个预测词是如何变化的。)您使用键入字母和轻敲完整单词的组合来节省时间:**



**总点击次数:14 次。如果你在旧键盘上输入，应该是 32 下。**

**(注意 iOS 8 是如何正确添加或删除空格的，即使你输入了逗号。)**

**13。学习你自己该死的技巧。
有一款新的应用叫做 Tips。打开它阅读一组提示，苹果会定期更新，让你了解像这里描述的 iOS 8 的伟大小功能。**



**提示 app**



**David Pogue 正在努力编写《iPhone:失踪手册》第八版。*把他的专栏通过电子邮件发给你！详情[此处](https://www.yahoo.com/tech/how-to-get-yahoo-tech-or-any-other-site-by-email-77212485423.html)。或者在我们的 YouTube 频道[这里](https://www.youtube.com/yahootech)订阅他的每周视频。或者发邮件给他[这里](mailto:poguester@yahoo.com)。***

