# 冬天(可能)就要来了

> 原文：<http://techcrunch.com/2014/09/18/winter-is-probably-coming-soon/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

闪开所有人。这是一个泡沫。或者接近一的东西。美好时光将会放缓。可能很快。

这是风险投资家比尔·格利最近接受采访的要点。他的话很重要，因为它们切中了一个简单的事实:太多的公司在烧钱。

赚钱比赔钱好，但是赔钱——烧掉——可能是谨慎和负责任的做法。在某些情况下，烧钱是件好事:如果你正在快速成长，并且看到投资的钱随着时间的推移会有巨大的回报，那么烧钱是件好事。如果你的单位经济崩溃了，风险投资就会从天花板上掉下来。使用它们。

但不是所有的烧伤都是一样的:你的烧伤不是我的烧伤，也不是他们的烧伤。有时候看起来你在燃烧和成长，但事实上，你眼中燃烧的闪光实际上是你的业务在融化。区别在于细节。让我们做一个队列分析！

Gurley 并不是唯一一个对一些初创公司在创造报纸般收入的同时像 Croesus 一样挥霍感到不满的风险投资家。弗雷德·威尔逊最近也对此事进行了抨击:

> 我们有多个投资组合公司每个月都在消耗数百万美元。谢天谢地，这不是我们的全部投资组合。但这超出了我的意愿，也超出了我个人的承受能力。
> 
> 关于这件事，我已经暴躁了几个月，可能更久。我推掉了我认为离谱的长期租约，我推掉了我认为过于激进和过于冒险的支出计划，我让自己成为不少首席执行官的眼中钉。
> 
> 我真的很高兴我不是一个人有这种想法。在某个时候，你必须建立一个真正的企业，产生真正的利润，在没有投资者大量资本的情况下维持公司，并开始以传统的方式创造价值。

是的。

格利指出，每月损失数百万美元是一种新常态。那些曾经害怕加入一家通过燃烧百元大钞来加热地板的公司的人，现在可以肆无忌惮地加入了。为什么？因为市场关心的是顶线，而不是底线。至少现在是这样。

这是 Groupon 早期的翻版。

格利反复提到了风险的概念。你燃烧得越多，承担的风险就越大。如果你是一个风险资本家，你承担的风险越大，你面临的潜在损失就越大。利润很大。损失更少。

格利和威尔逊各自观点的潜在要点是，许多公司未来将不得不减少消耗。这并不容易。这两人可能不会愿意给那些刚刚以他们并不完全赞同的方式毁掉上一轮融资的公司更多的钱。

现金是商业的氧气。用完了，公司就死了。

## 两头烧风投的钱

格利的观点并不难理解:鉴于当前的投资和股票环境，企业可以廉价而快速地筹集大量私人资本，但它们的支出和损失却得到了市场的回报。或者，换句话说，投资者正在给公司提供巨额资金，因为市场愿意将收入增长看得比什么都重要，因此即使亏损增加，下游的每个人都是赢家。

这种方法一直有效，直到失效。

只要利率保持在低位，公开市场保持在创纪录高位附近，对更高回报的偏好就会在大量可获得的资本中表现出来。因此，游戏目前仍在进行中。

另一方面，如果你想从顶部盯着市场，那就是大量的公共资金正在帮助私人资金变得愚蠢。放大上述情况的事实是，大型科技公司目前现金充裕，这推高了公司的售价，无论公司是强是弱。这些钱经常回到循环中，然后再一次围绕着太阳转。

所有这一切导致了一种令人兴奋的情况，初创公司正在疯狂燃烧，以产生尽可能多的热量，因为当你把蜡烛两头点着时，引用克里斯托弗·希钦斯的话来说，它会发出可爱的光。

再说一遍，这种方法一直有效，直到失效。

当钱变得更贵时，燃烧变得更痛苦，因为你正在燃烧的美元具有更高的价值。如果你不担心你的下一个 1 亿美元，你打算如何安全地花掉你现在的 1 亿美元？但当你可能只能再筹集 2500 万美元时，那 1 亿美元就显得更加珍贵了。

> 大量的公共资金正在帮助私人资金变得愚蠢。

量化宽松的结束正在迅速临近，随着利率被广泛预期在未来几个季度上升，货币变得更加昂贵不是一个如果，而是一个当时的*。公开市场仍然存在相当多的泡沫，但还不足以让一些公司上市。公众投资者仍然担心资金会被烧掉。Box 推迟首次公开募股和 Arista Networks 的成功有很大的不同。*

对创业公司来说，资金变得越来越昂贵，与此同时，私人创业公司可以筹集的资金也会减少。他们可以获得的部分资金将被用来追逐突然变得更有吸引力的替代资产类别。更少的资金意味着更低的估值和更低的消耗。

养不了那么多，烧不了那么多。你可以，但是你的公司会倒闭。

根据 Gurley 的说法，一些大玩家即将走下坡路。在采访中，他明确表示:“我确实认为，在未来一两年内，我们很有可能会看到一些引人注目的失败。”这意味着数十亿美元的损失。

如果一些较大的创业公司将付之一炬，数十家，如果不是数百家，规模较小，资本不足的创业公司将在死池中结束。相反，这将为没有亏损的公司放松劳动力市场。见鬼，也许你会在 30 岁前买得起索玛的那间卧室。

然而，我们还没有到那一步。IPO 窗口依然敞开；利率仍然低得可笑；因此，金钱便宜得可笑。但当事情开始转变时，许多人已经达到 10 位数估值的市场动力将开始引发阻力。烧得最厉害的公司将是最受欢迎的。

一些值得思考的事情。