# 给雄心勃勃的 19 岁年轻人的建议——山姆·奥特曼

> 原文:[http://blog . samaltman . com/给雄心勃勃的 19 岁年轻人的建议？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.samaltman.com/advice-for-ambitious-19-year-olds?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

"我是一个雄心勃勃的 19 岁女孩，我应该做什么？"

我经常被问到这个问题，现在我有了很多关于什么有效的数据，所以我想分享一下我的回答。

通常，人们会在上大学(并且通常在读大学的同时做兼职)、加入公司或者自己创业之间做出选择。[1] [2]

秘诀在于，这些问题中的任何一个都可能是正确的答案，你应该根据每个选项的具体情况做出决定。关键是你想做最有可能让你走上成就伟业之路的事情。

不管你选择什么，做点事情，和聪明人在一起。“东西”可以是很多不同的东西——课外的开源项目、创业、你工作的公司的新销售流程——但是，显然，坐在一起和朋友谈论你们应该如何一起建立一个网站不算数。

最优秀的人似乎总是在创造东西，和聪明的人在一起，所以如果你必须在几个选项中做出选择，这可能是一个很好的过滤器。

做好事会让你沿着一条好事情不断发生的道路前进。(事实上，这种影响如此强烈，以至于有被太多有趣的事情吸引，从你真正想做的事情上分心的危险。)

在做这个决定时，你要冒适当的风险。大多数人对风险的想法是错误的——例如，呆在大学似乎是一条无风险的道路。然而，在你最有成效的四年里什么都不做实际上是非常危险的。创办一家你热爱的公司是一种正确的风险。在一家仍有很大可能失败的公司里，成为第 50 名员工是一种错误的风险。

如果你留在大学，确保你学到一些有价值的东西，并从事有趣的项目——大学可能是结识同事的最好地方。如果你真的担心从大学退学会错过一些重要的社会经验，你或许应该留下来。

如果你加入一家公司，我的一般建议是加入一家处于突围轨迹的公司。通常一次会有几个这样的问题，对于一个聪明的年轻人来说，它们通常是可以识别的。它们是一个非常好的风险/回报权衡。这样的公司几乎肯定会成功，但世界上的其他人并没有像他们应该的那样对此深信不疑。幸运的是，这些公司喜欢有抱负的年轻人。除了股权很重要之外(如果你加入一个小的新公司，你可能会得到 1/10 的股权，但风险是 1/100 的 T2 或 1/1000 的 T4)，你会和非常优秀的人一起工作，了解成功是什么样的，并在你的记录上得到一个 W(这证明是很有价值的)。在一家失败的公司呆上几年会产生路径后果，而在一家已经非常成功的公司工作意味着你学到的东西会少得多，而且可能会和不那么令人印象深刻的人一起工作。

顺带一提，不要让工资成为一个因素。我刚刚看到有人拒绝了这些突破性公司中的一家，因为微软提供给他每年 3 万美元的薪水——这是一个可怕的决定。他不会创造有趣的东西，也不会和聪明人一起工作。几年后，当需要新的东西的时候，摆在他面前的选择将会比原本的更糟糕。

如果你开了一家公司，只有当你有自己喜欢的想法时才这么做。如果你和你的朋友一起出去想出一个主意，我认为你不应该开那家公司(尽管有很多人不同意我的观点)。创办一家失败的创业公司比作为一名员工加入一家失败的公司更糟糕(而且你肯定会在前一种情况下学到更多)。如果你在一个你真正热爱并可能变得伟大的想法上失败了，你不太可能会后悔，人们也不会因此而反对你。在一家模仿他人的创业公司中失败更糟糕。记住，会有很多其他的机会来创办公司，创业是一个 6-10 年的承诺——等待合适的机会

创办公司的一大好处是，这通常是在最短时间内学到最多东西的方法。一个很大的缺点是，很容易因为错误的原因创办一家公司——通常是为了让你可以说你正在创办一家公司——这很容易影响你的判断。

无论你选择什么，保持你的个人消耗率低，尽量减少你的承诺。我见过很多人错过了大好机会，因为他们承受不起降薪，或者因为他们不能动或者没有时间。

以正确的方式思考风险。德鲁·休斯顿在毕业典礼上做了一个很棒的演讲，他说你只需要做对一次。确实如此。风险是在关键时刻没有走上正确的道路。

感谢拉奇·格鲁姆和尼克·西沃阅读本文的草稿。

[1]有时候，第四个选择是做风险投资人。这通常是一个错误——成为风投的最佳方式不是从初级助理实习生一步步往上爬。即使你想成为一名风险投资人，你最好在 28 岁时开始或加入一家初创公司，并获得合伙人的邀请。此外，优秀的创始人希望与有运营经验的投资者合作。

[2]有趣的是，从来没有人考虑进入学术界。