# 你应该至少为初创公司工作一次的 5 个理由 TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2014/09/20/5-你应该至少为一家初创公司工作一次的理由？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2014/09/20/5-reasons-you-should-work-for-a-startup-at-least-once?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

他们说做生意时，你应该胸怀大志。但是当涉及到你的职业生涯时，你有没有考虑过考虑“小”呢？以我的经验来看，创业就像坐过山车，它能给你提供难以置信的职业经历，并教会你一些宝贵的人生经验。

创业可以让你比以往任何时候都更有效率，它们可以帮助你扩展你的责任和知识，并学习任何企业，尽管面临挑战，如何有效地起步。

1.  **开始做*真正的*工作**

当你为一家初创公司工作时，你的感受很难描述。在某些方面，这有点像服用红色药丸，然后被逐出母体。你在创业公司做的每一件事都会有所不同。你不再被一个安全毯世界包围，你不再是一个大机器中的一个小齿轮。在一家初创公司，你所做的一切都将有助于企业的最终成功或失败。

以我的经验来看，离开一家大公司去创业感觉很自由。在早期，我觉得我写的每一段代码都有所不同。事实上，创业公司实际上推动你识别并专注于绝对关键的东西，迫使你更具创造性地思考如何处理项目和创造价值。最重要的是，你将经常看到第一手的结果，分享奖励和荣耀。

2.  **学习与责任**

我毫不含糊地说，我在初创公司的头两个月学到的东西比我职业生涯前五年学到的都多。这是因为创业公司的每个人都被期望身兼数职。初创企业迫使你采用新的技能和责任，以弥补小规模承担建立一个帝国的巨大挑战。

在创业公司中，快速学习也能带来更多的责任和多重机会来利用和加速人才和知识。所有这些都可以转化为在商业世界中的强大地位，意味着你作为一个个体将有更多的贡献，特别是当你要继续前进甚至开始自己的事业的时候。

3.  **塑造你周围的文化**

在 DesignCrowd，我最自豪的一个领域是，我们建立了一种文化，让有才华的人聚在一起，让工作变得有趣(工作感觉不像工作)。没有什么比早上兴奋地走进办公室，迎接这个世界抛给我们的下一个挑战更有意义的了。

你还会发现，在创业公司，你可以塑造你周围的文化。进入一个更大的组织通常意味着你将步入一个预先确定的文化，由现有的实践、习俗和价值观所设定。另一方面，加入一家初创公司通常意味着你可以直接为商业文化的创造和发展做出贡献，提供有助于塑造公司工作理念的想法和实践。

4.  **创新的环境**

创业最有收获的一点是，你会发现自己和一个充满激情和热情的团队一起工作。这可以激发各个层面的灵感，带来真正创新的想法和发展，帮助企业在更大的行业中脱颖而出。

成为创业团队的一员也是一种学习如何创新的好方法。企业家是很好的学习对象——他们发现了一个问题，并需要找到一种新的有效方法来解决它。

5.  **开创自己的事业**

加入一家创业公司让你有机会开始学习如何成为自己的老板。虽然他们会做出个人和财务上的牺牲，但初创公司会回报你一些机会和知识，让你学会如何管理自己的企业。

如果你想有一天自己当老板，在创业公司工作是教育自己如何设定目标、执行战略、将产品推向市场和实施强大业务运营的理想场所。你也可能被要求承担其他更具管理性的业务任务，这些任务实际上可以让你掌握大量的业务知识。

首席执行官理查德·a·莫兰(Richard A. Moran)说:“你会发现任何企业都有很多细节。”。“你可能需要为公司命名、设计标识、寻找办公场所、确定法律实体、寻找保险公司，以及在大公司中被视为理所当然的所有成千上万的日常活动。”

所有这一切的关键创业经验是，永远不要低估为创业公司工作的力量。初创公司可以为你提供宝贵的实践工具和经验，快速增长你的技能、知识甚至责任——这在中型或大型组织中很难实现。