# 为什么 Box 花了这么长时间才启动 IPO？TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2014/09/23/why-is-box-taking-so-long-to-pull-ipo-trigger/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

3 月 24 日， [Box 申请了期待已久的首次公开募股](https://beta.techcrunch.com/2014/03/24/box-files-for-250m-ipo-on-full-year-revenue-of-124m-net-loss-of-168m/),进入了可怕的平静期。自 Box 提交其 S-1 表格以来，已经过去了六个多月，表明它将在公开募股中寻求 2.5 亿美元。在宣布之前，Box 是技术领域最热门的初创公司之一，但在推迟了几个月之后，其 IPO 仍在进行中，人们有理由怀疑该公司在等待什么，以及为什么它没有扣动扳机。

虽然陷入了标准的平静期，但 Box 已经无法为自己辩护，因为硅谷的怀疑者已经出现了。

Box 的 S-1 文件中的数字显示了大量的增长，但也有结构性的损失，这并没有帮助。box 2013 财年的总收入为 1.24 亿美元，这无疑是一个很大的数字。但该公司的 GAAP 亏损更大:本财年亏损 1.68 亿美元。在最近更新的 S-1 中，Box 设法将其第一季度 GAAP 运营利润率降至-100%以下，但其亏损仍增长了 13%，达到 3850 万美元。从好的方面来看，该公司第一季度的收入增长了 93.6%，达到 4530 万美元。

损失更大，但收入更高。Box 显示，在年同比的基础上，它可以增长其顶线，但不幸的是，没有证明它可以在减少赤字的同时做到这一点。

## 增长

很明显，Box 一直在以惊人的速度烧钱，这正是硅谷风险投资家比尔·格利在上周的一次采访中警告的。但实现规模需要现金，首席执行官亚伦·李维一直相信规模的力量。事实上，大部分资金都用于建立一个传统的企业级的全球销售和营销组织，这是一个不便宜的建设。它还将建立一个客户群和一个平台。

Levie 在早期讲述了一个故事，当公司产生一些收入时，他决定转向免费增值商业模式。他早期的资金支持者，包括马克·库班，质疑在一些人已经为产品付费的情况下把它送人是否明智。列维认为，为了让公司朝着他期望的方向发展，他需要规模的力量，因此他走了免费增值路线，以更快地扩大用户群。

给他买了几样东西。

首先也是最重要的是，它为他买下了他迫切想要成为客户的企业。列维打赌企业既有钱又愿意为软件付费，而且他可以通过企业许可证比普通消费者更快地获得更多收入。Dropbox 现在才开始理解这个想法。

免费增值也是进入大型企业的一个隐藏通道，这些企业永远不会关注当时规模很小的初创公司。如今，这是一种广为人知的销售技巧，但在 2007 年或 2008 年，绕过它，直接用免费产品吸引用户，是一种相当激进的想法。

一旦 Box 达到一定的规模，Levie [就在 Box](https://beta.techcrunch.com/2014/09/06/so-many-platforms-so-few-developers/) 的基础上建立了一个开发平台，这在当时是另一个令人难以置信的愿景。正如[来自 Scale Venture Partners](http://www.scalevp.com/biography/rory-odriscoll) 的 Rory O’dris coll 在 Box 的 2014 年 BoxWorks 活动上所说，如今这是每个初创公司都想要的，因为它扩展了基础产品的广度和质量，但这说起来容易做起来难。“只有当你达到临界质量时，第三方才会介入。你得做点别的，成为一个平台。你生来就没有完全形成一个平台，”他说。李维明白这一点。

## 成熟

如果 Box 成功地扩大了用户群，发展了像宝洁(Proctor & Gamble)、通用电气(ge)和施耐德电气(Schneider Electric)这样的大型企业客户，同时培育了一个据说拥有 4 万多名开发者的平台，那么它为什么没有在首次公开募股时上市呢？会不会是因为市场不看好 Box 产生可持续利润的能力，甚至是正的现金流？最近来自著名风险投资家 [的评论表明，事实就是如此](https://beta.techcrunch.com/2014/09/18/winter-is-probably-coming-soon/):市场通过有色眼镜看待耗费如此巨额资金的公司——请注意，不是玫瑰色，而是一种不太像样的颜色。

到目前为止，Box 一直是收入增长的好赌注。不幸的是，随着他们考虑 IPO，这种方式现在已经不那么流行了。

今年 7 月，Box 筹集了 1 . 5 亿美元的私人资本，而不是迫使其 IPO 这是假设它完全有可能的。使用信封背面的计算，这可能会将 Box 的手头现金推高到 2 亿美元左右。Box 似乎通过这次提价为自己赢得了一些时间，它可以等到它认为市场合适的时候。换句话说，如果市场还没有为 Box 的上市派对做好准备，Box 手头有足够的现金耐心等待。

具体来说，Box 在最近一个财季消耗了 2，958 万美元现金。在这种燃烧速度下，只要不增加燃烧速度(在这种情况下做这种事是愚蠢的)，它仍然有很多跑道。假设它的商业模式将允许公司在增加收入的同时减少损失，那么在一个较低的赤字水平上，Box 可以在它做好准备的任何时候上市。它可能有足够的储备来达到目的。

当被问及推迟的原因时，Box 的发言人表示，除了官方声明之外，他们没有新的内容可以补充。“我们的计划仍然是在对 Box 和市场最有意义的时候上市。一如既往，投资于我们的客户、技术和未来增长仍然是我们的首要任务。”

在目前的市场条件下，市场可能还没有为 Box 做好准备，Box 可能还没有准备好，但它似乎有足够的资金来慢慢来，并在它认为条件合适的时候离开。但是等待仍然充满危险，盒子等待的时间越长，越多人会怀疑。