# 开放的 VC TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2014/09/27/the-open-vc/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

***编者按:** 是一位企业家和投资人，目前是 [Greycroft Partners](http://greycroft.com/) 的风险合伙人。他创办了几家公司，包括最初的社交网络之一 [Tripod Inc.](http://www.tripod.lycos.com/) 。博也是作者[幸运还是聪明](http://www.amazon.com/Lucky-Or-Smart-First-Time-Entrepreneur/dp/1439210101)。*

在花了 20 年时间建立公司后，首先作为一名企业家，然后作为一名风险投资家，我对这个行业了解了一件事:风险投资公司对他们投资的初创公司的了解要比初创公司对他们合作的风险投资公司的了解多得多。

这种信息差距对双方都不利。

我开始与我在 Greycroft 的合作伙伴谈论这种动态，我们很快达成一致，Greycroft 应该是一个“开放的风投”——我们应该努力让企业家获得更多关于我们公司如何运作的信息。事实上，我们应该主动提出创业者应该问我们(或任何与他们有业务往来的风险公司)的问题，这样他们对 Greycroft 的了解才能与我们对他们的了解相匹配。我们认为这将全面提高回报。

人们普遍认为，风险投资公司的工作是从里到外了解一家初创公司。这在投资前很重要，但在交易完成后变得更加重要。我们需要像企业家一样了解它的产品、团队和市场。但创业公司应该了解他们正在考虑作为合作伙伴的风险投资公司，这一点不太被接受。

企业家觉得了解赞助他们交易的人很重要，但这只是故事的一半。通过同意向风险投资公司出售股权，一个企业家不再是与一个人合作，就像那个人只与企业家合作一样。

我们会见公司管理团队的每一位成员，给每一位成员打三到五个咨询电话，还审查公司签署的每一份雇佣协议、股票期权协议、公司成立文件和合同。没有什么是未审查的。

不仅仅是交易的发起人。在 Greycroft 和大多数运营良好的公司，投资团队中的每个人都被期望对每笔交易都有高水平的了解和接触。

以下是 Greycroft 的标准尽职调查数据请求:

*   客户证明资料
*   管理参考
*   公司财务(历史)
*   财务模型(预测)
*   使用和流量统计
*   群组和流失分析
*   资本化表
*   以前的条款清单和股票购买协议
*   销售渠道
*   销售资料和其他销售材料
*   产品路线图
*   所有实质性合同
*   所有公司成立文件
*   高管团队传记(所有关键人物)
*   招聘计划
*   完整的团队更替数据

相比之下，企业家和他们的团队对他们合作的风险投资公司知之甚少。他们可能会问一些关于投资理念和决策结构的一般性问题，但没有任何文件会从风险公司传递给初创公司，几乎从来没有。

创业者需要明白的是，他们对风险投资公司的投资和风险投资公司对创业者的投资一样多。双方的赌注是一样的(你可以为企业家提出更高的价格)，信息领域不应该如此不均衡。

我明白这是有充分理由的，也明白为什么这种不平等的竞争环境会持续这么久。风险投资公司有杠杆作用，因为他们有企业家需要的资本，而且几乎总是有多个企业家在任何给定的行业争夺这些资本。

企业家拥有类似杠杆的情况相对较少；在这种情况下，多家风险公司都在争夺一笔交易，而初创公司可以向风险投资公司提出与初创公司相同的要求(尽管我们已经看到这种情况发生，而且非常酷)。还有一个简单的时间问题:企业家和他们的团队没有足够的时间，当然也没有足够的时间去研究他们可能与之交谈的所有公司。

所以竞争环境是不均衡的，因为风险资本家有杠杆作用。这对风险投资来说是好事，对吧？我们有什么动力去改变它？

实际上，动机很简单，对双方都一样:投资时间和资本的更高回报。

在公开市场，透明度要高得多。当一家私人公司准备上市时，它可以非常准确地选择公司(共同基金、对冲基金等)。)最有可能成为其股票的最佳所有者，因此也是其下一阶段增长的最佳合作伙伴。

该公司可以准确地看到公司购买了哪些股票，每只股票的数量，他们持有每个头寸的时间，以及在公司发展的那个阶段更重要的其他技术细节。没有什么是不完全披露的，这种公平的信息竞争环境使得首次向公众出售股票的公司和希望购买股票的公司之间能够进行更好的匹配。

毫无疑问，企业家需要资本，但不可否认的数据表明，出售股权以外的资本价格——即(1)分享对公司方向的影响力和(2)给予投资者真正的治理和对决策的法律控制——非常高。公司失败的原因有很多，但太多的失败是由于创业团队和他们合作的风险投资公司之间的错误关系。

在 Greycroft，我们采取非常开放的方法，并认为我们应该尽一切努力在我们的公司和我们支持的创业公司之间建立平等的信息竞争环境。

我们希望企业家和他们的团队能够很好地了解我们。他们对我们和我们的业务了解得越多，我们的关系就会越好，我们的回报也会越多。

考虑到这一点，这里有一些问题是每个企业家在接受风险投资公司的投资之前都应该问并得到答案的。

我们敦促企业家向我们提出这些问题，我们将尽最大努力提供清晰直白的答案。你也可以用这份清单来和其他风险投资公司交流。强大的公司不应该对这些问题做出消极的反应(如果他们这样做，这是一个不好的迹象)。

1.  你的创业公司将参与的特定基金有多大，该基金处于其生命周期的哪个阶段？

注意:如果你正从一只 10 亿美元的基金获得 100 万美元的投资，你应该知道为什么。如果你是一只基金的最后一笔投资，或者是第一笔投资，你应该明白这种动态会如何影响你。

2.  公司的投资策略是什么？它的投资规模和平均所有权百分比是多少？公司的储备策略是什么？

注意:作为一名企业家，你应该寻找模式，如果事情对你没有意义，就提出问题。如果你从一家通常开 200 万美元支票的公司拿走 500 万美元，这可能是一个好迹象，也可能是一个奇怪的迹象。该公司拥有其大部分交易的 5%还是 25%?为什么？一些公司为交易储备很多，一些储备较少。两者都有好的和不好的理由，但是你应该理解公司在这个问题上的观点。

3.  公司的决策结构是什么，你的交易发起人在这个结构中处于什么位置？

注:基金有多种决策结构。没有结构一定是坏的，但你应该知道什么是结构，你的赞助商适合它。

4.  基金中的 LP 是谁？

注意:通常情况下，拥有大量大学捐赠基金和基金会的基金更强，拥有大量个人的基金更弱。然而，如果这些人是可以帮助你的人，而且该基金可以提供真正的接触他们的机会，那么它可能是最适合你的。

5.  基金的薪酬结构是怎样的？你的赞助商如何适应这种结构？

注意:强基金的经济分布更加均衡，弱基金的经济倾向于向一群没有增加多少价值的高层人士倾斜。

6.  围绕公司治理，公司的政策和文化是什么？他们是否寻求董事会席位？如果是，他们亲自出席董事会会议的记录如何。

注:风险投资公司寻求其投资公司的董事会席位有好有坏的原因。真正搞清楚这件事的最好方法是给公司现有投资组合中的企业家打电话。

7.  公司对你的交易可能产生的回报有什么看法？这一切是如何爆发的？

注意:每个公司都做清算分析，显示在不同的退出场景下谁会赚多少钱。它流经任何交易的所有结构，以得出真正的回报。在 Greycroft，我们很乐意向企业家展示它，让他们看到我们是如何一起赚钱的。

8.  之前的基金表现如何，这将如何影响未来的筹资？

注意:鉴于公司的声誉，你可能对这个问题的答案有很好的感觉，但不要害怕问一些数字。对于风险投资公司来说，融资可能是一个主要的干扰因素，而强劲的过往业绩会带来快速的融资和较少的干扰。

9.  公司如何处理资本重组和私人对私人的合并？

注:输赢很容易。难的是中间。如果一家公司做得很好，这是一个好迹象。

10.公司有多少重复创业者？

注意:这在很大程度上取决于公司的年龄和投资策略，但如果任何一家投资超过 2 亿美元的公司有三个重复创业者，这是一个好迹象。

这些是每个企业家在决定接受投资之前应该了解的关于风险投资公司的事情。我们希望所有的企业家都会提出这些问题，并在做出这一重要决定时获得应有的透明度。