# WhatsApp 用这种定价策略赢得了胜利，你也可以

> 原文:[http://first round . com/article/WhatsApp-Used-This-Pricing-Strategy-to-Win-and-You-Can-Too？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/article/WhatsApp-Used-This-Pricing-Strategy-to-Win-and-You-Can-Too?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

七年前，第一轮合伙人乔希·科佩尔曼写了一篇关于免费服务在面向消费者的商业模式中的重要性的[的开创性博客文章。他认为，大多数企业家误解了订阅定价的工作原理，并认为随着价格下降，需求会等量上升。相反，他认为价格在一定程度上影响需求，但这种关系远不是线性的——免费和任何其他价格之间都有差距。这种差距被称为“便士差距”](http://redeye.firstround.com/2007/03/the_first_penny.html "null")

这篇文章发表几年后， [WhatsApp](http://www.whatsapp.com/ "null") 用一种新颖的方法来解决一分钱的差距，同时创造了[这个星球上发展最快的移动网络之一](https://growthhackers.com/companies/whatsapp/ "null")。虽然 WhatsApp 打造了一款令人难以置信的产品，解决了一个真正的需求，但他们对 Penny Gap 的理解可能是他们最精明的产品举措。在本文中，我们解释了为什么，以及这些知识如何帮助你的公司和应用取得成功。

**注意微小的差距**

Kopelman 指出，虽然较低的价格通常会创造较高的需求，但在免费(0.00 美元)和付费(0.01 美元)之间会出现一种独特的现象。大多数企业家认为服务越便宜，就会有越多的人愿意为此付费。但这并没有解释免费和付费产品之间的巨大差距，也没有解释 dynamic 在发展消费者业务方面的力量。

根据科佩尔曼的说法，便士差距可以这样理解:

加入我们

事实是，从 500 万美元扩张到 5000 万美元并不是一家新公司最艰难的部分——让你的用户为你支付任何费用。

为了支持这种说法，科佩尔曼提到了当时的热门歌曲。与合法的付费竞争对手相比，免费音乐共享服务公司 Napster T1 和 T2 Kazaa T3 不仅在增量上更好，而且在指数上更大，这表明价格和需求之间的关系更加复杂。

他继续断言，有时免费提供你的产品或服务对消费者企业来说实际上更便宜。为转化率低的付费产品获取客户可能会很昂贵，而通过广告将免费用户货币化则相对容易。在移动领域，这一课可能比以往任何时候都更重要。

**移动便士缺口**

自从 Kopelman 创造了 Penny Gap 以来，这一现实在移动领域得到了复合和放大，这要归功于应用商店的分发以及 iOS 和 Android 等平台上的大量用户。

快速浏览一下最卖座的 iOS 游戏的收入，就能看出一分钱一分货的影响。在《Think Gaming》的票房最高游戏排行榜上，前 50 款游戏中，只有一款——T2《我的世界》T3——是付费应用。其余的呢？应用内购买免费。在总收入最高的 100 家公司中，只有 5 家使用预付模式。Android 应用程序的数字也类似，在 Google Play 商店的 [120 个票房最高的游戏中，只有两个付费游戏。](https://play.google.com/store/apps/category/GAME/collection/topgrossing?hl=en "null")

在他所谓的应用商店实验中，斯图尔特·k·霍尔观察到了免费的力量，他开发了一个非常基本的 7 分钟锻炼应用。在让应用程序付费运行几周后(他发出了带有促销代码的新闻稿，并添加了 iPad 支持，对下载量的影响很小)，霍尔决定让应用程序免费，看看会发生什么。三天之内，该应用的平均下载量增长到了每天 72000 次，是付费应用的 2500 倍左右。它成为 68 个国家的第一健身 iPad 应用程序和 49 个国家的第一健身 iPhone 应用程序。

该应用的**收入**也受到了从付费转向免费的影响。当霍尔将应用程序切换到免费时，他通过提供锻炼跟踪和定制的“专业”升级添加了应用内购买。这一转变导致整体收入增长了 300%，尽管 97%的用户没有为使用该应用支付任何费用。霍尔的实验凸显了便士差距的真正力量。

**在赢家通吃的市场中免费**

Kopelman 在他的原始帖子中使用的例子不仅仅是任何旧的消费者企业。Napster 和 Kazaa 都是由网络效应驱动的。当谈到建立在网络效应上的企业时，比如 LinkedIn、T2、Twitter 和 T4，它们的价值取决于网络的规模和质量。任何对抗梅特卡夫定律早期挑战的企业都知道快速建立自己的网络来创造价值有多重要。

值得注意的是，免费可以减少建立网络价值时的摩擦。网络企业正在争取一个“赢家通吃”的最终游戏，在这个游戏中，占主导地位的网络非常有价值，以至于用户不想离开，因为其他替代品无法提供同样的价值。

andGrowthHackers.com 夸拉鲁公司的首席执行官肖恩·埃利斯。他还是一名天使投资人，也是一系列初创公司的杰出营销顾问。

早期获得最多用户的网络变得最有价值，锁定用户，将竞争对手拒之门外。大型网络承担着沉重的转换成本。

因此，赢家通吃市场中的产品也能够(也应该)为早期用户支付比后期用户更多的费用，因为这些用户有助于确保其网络的主导地位并建立锁定。为他们多付钱绝对是值得的，即使这意味着免费赠送软件。

**长达一年的审判和微不足道的差距**

大多数网络使用广告支持的模式来保持服务免费，同时推动收入以保持增长。WhatsApp 当然明白网络增长的重要性，以及在庞大的用户基础上建立业务的赢家通吃的含义，但他们也知道他们不想要一个广告支持的产品。

WhatsApp 的“第一年免费”模式让他们能够解决这两种业务需求——它让用户跨越了可怕的一分钱差距，进入了这个平台，促进了它的快速增长，并创造了锁定。最终的收入意味着 WhatsApp 不必担心通过广告盈利——这是创始人仍然反对的。除了解决这一挑战之外，年度试用让用户有足够的时间尝试并迷上该产品，但仍然从一开始就开创了 WhatsApp 不会永远免费的先例。

**为早期用户付费**

当网络效应发挥作用时，初创公司为了建立主导地位而为早期用户支付过高费用是非常值得的。那些早期用户通过引入和创造新的联系来创造价值。

**您可以通过两种方式为这些用户支付额外费用:**超出您的预期生命周期价值的按安装付费超支，或者吸收免费赠送产品的成本。在 WhatsApp 的案例中，他们选择了后者。

虽然它们看起来像是等价的选择(毕竟，无论如何都要付费)，但现实是付费安装往往不如免费提供产品，而且成本更高。对于 WhatsApp 来说，付费获取会更慢，网络效应会难以维系，用户体验会更加繁琐，导致口碑营销减少，令人窒息的采用率。

摩根·布朗是 Qualaroo 和 TrueVault 的增长主管。此前，他联合创立了全栈营销。他在几家初创公司指导过营销，也是数字营销和增长主题书籍的作者。

如果当初 WhatsApp 没有预先转向免费，我们今天可能就不会谈论它了。

**在发展中国家试驾**

WhatsApp 获得便士差距。在一些快速增长的国家，他们试图建立主导地位，他们让 0.99 美元的一年费用下滑，继续为早期用户预付费用，在这些市场，该公司试图将自己树立为明显的赢家。

但是 WhatsApp 并不是唯一一家为新兴市场新用户付费的公司。在印度、马来西亚和巴西等地，潜在受众非常庞大，但客户往往负担不起定期使用移动互联网所带来的昂贵数据套餐。为了在这些新市场建立网络锁定，社交网络正在与移动运营商达成协议，支付全部或部分客户数据费用。他们试图防止支付摩擦减缓网络的采用。

这一过程对相关公司来说无疑是昂贵的，补贴数据的成本可能会超过由此产生的早期收入。然而，随着越来越多的应用为增长而战，并试图避开国内竞争对手，这些类型的策略正变得必要。他们都知道梅特卡夫定律的价值。

**外卖**

虽然 WhatsApp 的成功无疑在很大程度上是因为他们解决了大量用户的一个主要问题——高昂的短信费用和当地运营商的限制——但他们明智的定价决策同样值得注意。这不仅帮助他们克服了一分钱的差距，还让他们在创造锁定用户所需的网络价值的同时，避免了在平台上打广告。

正是这种策略使 WhatsApp 成为早期的胜利者，占领了足够多的移动通讯市场，对脸书来说价值 190 亿美元。对于任何希望在新兴市场扩张的公司来说，此举的价值显而易见。

现在的挑战是，移动市场已经变得如此之大，以至于不再有一个真正的赢家。像 [Line](http://line.me/en/ "null") 这样的应用发展得更快，并在 WhatsApp 未能取得进展的国家取得了胜利。随着这一趋势的继续，看看 WhatsApp 是会奋起直追，还是会失去用户锁定，在这个过程中成为 Friendster 的移动通讯版本，将是一件有趣的事情。

如果你想阅读更多关于快速增长的科技公司的案例研究，可以看看我们的书[创业增长引擎。](http://www.amazon.com/gp/product/B00LA95B68/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=B00LA95B68&linkCode=as2&tag=chishochi-20&linkId=QHGKSUWISA7D3KZ3 "null")这是对当今世界上最聪明的公司如何发展的深度挖掘，包括 LinkedIn、Snapchat、Square、Evernote 等等。[你还可以找到更多关于成长黑客的提示](http://growthhackers.com/whatsapp-used-this-pricing-model-and-you-should-too/ "null")。