# 寻找阿里巴巴:杨致远如何下了硅谷历史上最大的赌注

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/parmyolson/2014/09/30/how-jerry-yang-made-the-most-lucrative-bet-in-tech-history/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

杨致远(Jerry Yang)正在加州帕洛阿尔托(Palo Alto)他的私人投资公司的会议室里快速参观。这里点缀着他在硅谷 20 年的礼物和照片。这位 45 岁的雅虎联合创始人身家亿万，站在矮桌上的一个玻璃交易玩具前。

“嗯，我不知道那是什么。”他仔细看了看，发现日期是:2012 年 9 月。“那是...那是在我离开之后。我想这是我在雅虎参与的最后一笔交易。”

这块牌匾纪念的可能是有史以来最愚蠢的商业决策之一。雅虎董事会同意以每股 13 美元的价格向阿里巴巴出售 5.23 亿股阿里巴巴股票，占其所持股份的一半。杨并没有那么热衷于出售。他们还是做了。那时他已经退出了董事会。果然，阿里巴巴上个月的首次公开募股震惊了全球市场。这家中国电子商务巨头的股票现在价值约 90 美元。雅虎仍持有 16%的股份，价值 360 亿美元，但它留下的资金几乎相当于其目前的总市值，约为 355 亿美元。

换了个话题，杨看到了旁边的一张照片:“斯坦福！你知道，我是一个彻头彻尾的斯坦福孩子。”

雅虎的纪念品在哪里？杨微笑道。“我们来这里上班。这不是博物馆。我觉得这是一个向前看、不要太回头看的地方。”

典型的杨致远:谦逊而冷静，就像一个工程超级工程师一样。当硅谷的官方历史被重写时，将很难判断杨致远的成就更大:创办雅虎，还是早早押注于阿里巴巴董事长兼首席执行官马云。

九年前，在杨致远担任雅虎 CEO 之前，他用雅虎的 10 亿美元收购了马云公司 30%的股份。他知道这笔资产有一天会非常有价值，并在 2008 年史蒂夫·鲍尔默打电话来时拒绝将雅虎出售给微软，这一决定让他丢掉了首席执行官的工作。雅虎现任首席执行官玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)可以做任何她想做的事情，让事情变得更好，但华尔街已经将她的业务降至零。它现在是阿里巴巴的代理，而这一切都是杨致远做的。

"这不像我做了什么，"他说，耸耸肩，把所有的功劳都推给了马和他的副手蔡崇信。“他们建立了公司。我没有。”

但猜猜谁会在阿里巴巴上市后进入董事会:除了杨，没有人与雅虎有关联。他目光敏锐，早年对阿里巴巴充满信心，这让他对自己作为硅谷新的东西方权力掮客的角色有了全新的评价。

阿里巴巴和百度、腾讯、LINE、Naver 和乐天等一批中国、韩国和日本公司正在加快在美国商业、通讯、游戏和搜索领域的收购计划。杨致远在亚洲科技圈有着深厚的人脉，他将在那里为马云和其他人指明正确的方向。今年早些时候，加州山景城的通讯应用公司 Tango 以 10 亿美元的估值从阿里巴巴手中收购了 2 . 15 亿美元，这笔交易是杨通过他与马云副手的关系促成的。

离开雅虎后，杨致远通过他的投资公司 Cloud Ventures 投资了 50 多家初创公司，包括 Evernote、Wattpad 和 Tango。(在日语中读作“啊哈”,意为“雨”,表明了杨致远最初对云计算创业公司的兴趣。)

他的超级天使的新角色提供了一个机会来摆脱他作为一个被反弹的商业巨头的名声。在他的监管下，雅虎的搜索和广告份额逐渐被谷歌夺走。2006 年，由于在 10 亿美元的价格上犹豫不决，它也让脸书从手中溜走了。

如今，他在雅虎的唯一标志是他的几缕白发，他 20 亿美元的银行账户(他在福布斯 400 强中排名第 324 位)和那个被忽视的玻璃墓碑。杨(音译)一边喝着台湾绿茶，一边连续一个小时无视自己的智能手机，他表示:“我想回到与企业家们亲近的状态。”。

“我希望能够按照自己的节奏做事，犯错误也没有人会在意。观察我的人说我快乐多了。”在很多方面，他也更加强大。

[<progressive-image class="  wp-image-13069    " alt="0929_forbes400-yang-chart_900" src="https://blogs-images.forbes.com/parmyolson/files/2014/09/0929_forbes400-yang-chart_900.jpg" data-ga-track="InternalLink:http://blogs-images.forbes.com/parmyolson/files/2014/09/0929_forbes400-yang-chart_900.jpg">T2】</progressive-image>](http://blogs-images.forbes.com/parmyolson/files/2014/09/0929_forbes400-yang-chart_900.jpg)

出生于台湾台北的杨澜两岁时，父亲死于肺病，母亲是一名英语和戏剧教授，他独自抚养杨澜和弟弟。20 世纪 70 年代末，当台湾似乎可以与统一的时候，她在杨 10 岁的时候带着儿子搬到了圣何塞。杨把他的名字从致远改成了杰瑞。他的祖母和圣何塞周围的大家庭照顾他，而他的母亲教其他移民英语。

杨致远不太流利的英语促使他在整个高中时期学习数学和科学，这让他建造了自己的第一台计算机，然后在斯坦福大学学习工程学，并与雅虎联合创始人大卫·费罗(David Filo)一起共事。1994 年 1 月，他们创建了杰里和大卫的万维网指南，这是一个最初粗糙的链接目录，几个月后他们改名为雅虎。

如果不是日本电信亿万富翁孙正义在 1995 年绕道山景城与年轻的杨致远和费罗坐在一起，雅虎与阿里巴巴的偶然联系永远不会发生。

他的软银刚刚收购了 Ziff Davis，一家专注于计算机的出版公司，该公司曾计划向雅虎投资，但由于孙正义的收购而未能如愿。据儿子的传记《志存高远》所述，孙正义在拉斯维加斯的一家酒店房间里，问他的行政助理对杨的创业有什么看法。

“一家互联网公司，”井上说。“我觉得不错。”

第二天，儿子去了山景城，和年轻的雅虎创始人一起吃外卖披萨，喝汽水。软银投资 200 万美元获得雅虎 5%的股份，1996 年又投资 1.05 亿美元，1998 年又投资 2.5 亿美元，一度获得雅虎 37%的股份。

 <fbs-accordion>软银创始人孙正义(伊藤太田/彭博)</fbs-accordion> 

与此同时，杨收到了大量来自日本公司的建议，希望在日本建立第一个门户网站。大约在儿子最初投资的一个月后，井上又去拜访了杨。他没有带任何正式提案的文件，所以他只是亲自提出他的建议。“让我们创建雅虎日本，”他告诉杨，根据该书。"我们可以从两三个人开始，如果有必要，可以增加更多的人。"

杨喜欢井上想快点行动，于是两人握了手。接下来的一个月，雅虎和软银成立了合资企业雅虎日本，这是日本第一个真正的门户网站，并于次年 4 月开始使用雅虎的搜索引擎运营。井上成了它的总裁。

当雅虎日本开始获得数百万用户时，杨在 1997 年第一次来到中国。经济部的一名初级职员被指派带杨游览中国的长城。他的名字叫马云，曾是一名英语教师，曾尝试创办中文版黄页，但以失败告终。

“杰克是我(在中国)遇到的第一批人之一，”杨说。

一路上，两人一见如故，聊起了网络的发展。“他非常好奇互联网是什么样子，未来会是什么样子。”几个月后，马云开始建立另一家创业公司，其宏伟而模糊的计划是将中国公司与世界其他地方联系起来。他称之为阿里巴巴。

到 1999 年春天，网络泡沫最盛的时候，雅虎已经发展成为地球上最受欢迎的网站之一，孙正义一度几乎和比尔·盖茨一样富有。相比之下，马云在阿里巴巴的团队显得微不足道，只有几个人在他杭州的公寓里工作。

但在他定期寻找新投资时，儿子发现了他。第一次见到马后，儿子回忆道，他喜欢“马的眼神”和“动物的味道”。我们投资雅虎的时候也是这样，当时他们还只有五六个人。”孙正义向阿里巴巴投资了 2，000 万美元，最终获得了该公司 37%的股份，尽管互联网泡沫破灭让软银市值蒸发了 99%，净资产减少了近 90%。

儿子和雅虎幸免于难，尽管有点小问题。雅虎首席执行官蒂姆·库格尔出局，取而代之的是好莱坞大亨特里·塞梅尔，他领导了一个强劲的增长期，但最终在谷歌的搜索广告机器面前失去了动力。雅虎很早就试图进军亚洲，建立了一个翻译美国内容的中国门户网站，然后收购了中国本土浏览器 3721，以在中国网络上获得立足点。这两种策略都未能吸引本地用户。

2005 年 5 月，杨最终促成了雅虎的拯救行动。杨致远和马云都被邀请参加在加州圆石滩举行的首届中国和硅谷高管峰会。马云差点没来，因为当时是中国的公共假期黄金周。峰会组织者、风险投资家冯登打电话给马，让他改变主意。

“我们真的认为你应该来，”邓告诉他。“很多事情都可能发生。”马在最后一刻同意了。

此次活动的明星人物是搜索巨头百度的首席执行官李彦宏。尽管马云的初创公司已经发展到 2400 名员工，销售额 5000 万美元，但阿里巴巴的未来看起来并不确定。两年前，EBay 收购了马云的竞争对手易趣网(EachNet)，并占据了市场主导地位。据出席峰会的人士透露，马云需要资金，并希望通过与李的会谈获得资金。

第四天，杨顺道拜访了高峰会，也是想与百度展开对话。“罗宾说他不能和杰瑞做这笔交易，”一位直接从李口中听到的与会者说，“因为百度已经相当大了。”

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">从左至右:网易创始人丁磊、百度 CEO 李彦宏、杨致远和一个不知名的人...[+] 出席 2005 年加州圆石滩中国科技高管峰会。杨致远最初与百度首席执行官接洽合作事宜，但没有成功。(图片由 HYSTA /华远科技协会提供)</fbs-accordion> 

当热衷于承销百度 IPO 的银行家们争先恐后地向李开炮时，马云却站在了一边。作为一名非高尔夫球手，马云甚至发现自己成了其他代表取笑的对象，他们打了 100 美元的赌:哪个新手能把高尔夫球打得最远——身材瘦小的马云还是软银支持的 ut 斯达康的创始人更强壮？

大部分钱都花在了吴身上。马看着他几次挥杆击球，当吴最终接触到球时，球并没有飞远。马只要吻一下球，就能让所有人大吃一惊，赢得这场赌局。这是一个警告性的信号，预示着马在家乡与易趣的斗争将会发生什么。

在那天晚些时候的鸡尾酒会上，杨和他八年前的老导游马聊了起来。一些人怀疑他们的会面是软银的儿子间接鼓励的，但杨不予置评。

很快，在吃牛排和海鲜晚餐之前，他们从露台门溜了出去，前往海滩，步行五分钟就到了。不到 30 分钟，他们就谈到了将会改变两家公司命运的合作关系——大部分是用普通话。

接下来的几周，雅虎管理层启动了 Pebble 项目，探索与阿里巴巴的关系。杨致远早些时候推动雅虎建立一个阿里巴巴的电子商务对手，部分是为了吸引马云坐到谈判桌前。

这个策略奏效了。当阿里巴巴表示有兴趣合作时，一群雅虎高管跑到了中国。杨致远和塞梅尔直接与马云打交道，而雅虎首席运营官丹罗森韦格(Dan Rosensweig)、首席财务官休德克尔(Sue Decker)和战略主管托比科佩尔(Toby Coppel)则与蔡崇信(Joe Tsai)打交道。

马云后来告诉风险投资家邓，他从未想到会在圆石滩与杰瑞谈判。“不知何故，他们只是聊天，然后发现这是一个好主意，”邓回忆说。"他们很快做出了决定。"

杨致远拒绝谈论他是如何与马云建立关系的，但对他来说，作为一个在硅谷长大的台裔美国人来说，这并不容易，而中国大多数商业精英都是中国大学的毕业生。“中国的生态系统并不是杰里真正的自然栖息地，”律师卡曼·常说，他曾帮助领导谷歌 2005 年对百度的投资。"这意味着他必须更加努力地工作。"

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">意外之喜:2005 年，马云宣布雅虎向阿里巴巴投资 10 亿美元。他身后是一个...1997 年，马任政府导游时，与杨在长城合影。(路透社/克拉罗·科尔特斯 IV CC/TC)</fbs-accordion> 

雅虎团队敲定了一份提案，他们将投入 10 亿美元现金和价值 7 亿美元的雅虎中国资产，购买阿里巴巴高达 40%的股份，而软银和现有管理层各持有 30%。

这笔交易极其复杂，雅虎和马云都有几次差点放弃。在去年 3 月的一次 CEO 会议上，马云回忆说，杨致远最终让他在一家小日本餐厅吃饭，并在一杯清酒的帮助下说服了他。

阿里巴巴的交易看起来总是有点风险。就连杨也是被说服才开始这么做的。阿里巴巴一半的价值来自在线支付服务支付宝(Alipay)和电子商务网站淘宝(Taobao)，后者与易贝的易趣网(EachNet)竞争。两家公司都在亏损。但杨说，他被这位创始人迷住了。

他表示:“一旦你遇到马云这样的企业家，你只想确保你押注于他。”。“这不是一个艰难的决定。”

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">2005 年 9 月，马云和杨致远在海滩散步 30 分钟后回来，一次休闲...[+] 改变了双方公司命运的交易所。(图片由 HYSTA /华远科技协会提供)</fbs-accordion> 

分析师在交易宣布后提出质疑，但雅虎的团队第一次被打动了。“每个人都认为这是一笔非常明智的交易，”雅虎前执行副总裁、现运营音乐应用程序 Shazam 的里奇·赖利(Rich Riley)表示。“事实证明，像中国这样的市场对西方公司获得领导地位具有挑战性，这似乎是一个明智的选择。”

的确是。看起来可能会杀死阿里巴巴的竞争对手易趣网(EachNet)的表现与在圆石滩(Pebble Beach)打球的健壮高尔夫球手一样糟糕。易趣的管理层坚持从圣何塞控制这家中国公司，要求收取 3%的上市费用和基于易贝技术的标准化，这降低了网站的运行速度。马边看边学。

随着雅虎 10 亿美元的投资，阿里巴巴推迟了对商品的收费，促使商家逃离易趣，转向更便宜、更快捷的淘宝。到 2007 年春天，淘宝已经占据了在线拍卖市场的 82%,易趣网仅占 7%。

雅虎国内的情况并不顺利，股价下滑，势头转向谷歌。塞梅尔于 2007 年 6 月被罢免，杨致远担任临时首席执行官，但他还没来得及扭转局面，雅虎就陷入了一个又一个地狱般的谈判。2008 年 2 月，微软宣布了 446 亿美元、每股 31 美元的收购要约，较雅虎当时的市值溢价 62%。在杨拒绝以低于 37 美元的价格出售股票后，卡尔·伊坎等投资者大为光火。随着雅虎股价暴跌，杨致远被迫于 2009 年 1 月辞职，由前欧特克首席执行官卡罗尔·巴茨接任。那年 5 月，微软撤回了报价。

杨致远保住了董事会席位，并保持了与中国的关系，但批评者指责他没有阻止马云在 2011 年剥离支付宝业务。投资者开始怀疑雅虎最大化其亚洲资产价值的能力。维权投资者丹·勒布(Dan Loeb)赢得了一场代理权争夺战，并获得了三个董事会席位。2012 年 1 月，当杨致远最终从雅虎、雅虎日本和阿里巴巴的董事会卸任时，他要求杨致远的人头并得到了。

马云一直在鼓动回购他出售给雅虎(和软银)的股权。新任雅虎首席执行官斯科特·汤普森很乐意帮忙，哪怕只是为了安抚勒布，保住他的工作。他告诉他的首席财务官蒂姆莫尔斯(Tim Morse)，他已经取代了杨在阿里巴巴的董事会，以制定一项销售计划。

然而，汤普森没能坚持到交易完成。勒布揭发他在简历上撒谎。2012 年 9 月，雅虎以 71 亿美元的税前价格出售了一半股份，合每股 13 美元。(整整两年后，阿里巴巴收于 94 美元。)

“在某些方面，美国人被耍了，”对冲基金和雅虎投资者埃里克·杰克逊说。”雅虎惊慌失措，而孙正义一直低着头。如果杰瑞在的话，他也会有长远的眼光。”

现在作为一个局外人，杨声称“不知道”雅虎首席执行官玛丽莎·梅耶尔应该如何花掉她的新现金。一些人说，她应该将资金投入到已经成功的渠道，如金融和体育，或者在亚洲与腾讯和百度等公司建立更多的合作关系。尽管她做了这么多工作，脸书、谷歌和推特仍在蚕食雅虎的广告收入。根据 eMarketer 的数据，其在全球数字广告收入中的份额预计将从 2012 年的 3.4%降至今年的 2.5%。

杨说他和玛丽莎是朋友，但联系不多。“我不想待在公司里。我不想要内幕消息。我不想知道任何把我拉进公司本身的事情。”

当被问及对梅耶尔的信心时，他犹豫了。“她有来自谷歌的合适资历，”他说，然后补充道，“她是第一次担任首席执行官。”杨致远似乎更兴奋的是，他的联合创始人大卫费罗(David Filo)仍然在雅虎的一个小隔间里工作，并担任董事会成员。“这给了我最大的安慰。”

他表示，阿里巴巴对雅虎来说是“一个很好的缓冲”。目前，阿里巴巴在杭州的办公室还挂着杨和马云 1997 年在长城拍摄的照片。

杨致远的投资基金已经成为寻求进入美国的亚洲初创公司的一个旅游景点，不过杨致远不会支持任何一家公司，除非它们计划搬到旧金山湾区。有足够的钱从亚洲流入，他可以呆在帕洛阿尔托的家里。

AME 董事总经理尼克·亚当斯帮助管理中国方面的事务。他花了五年时间在中国和印度创建初创公司，普通话流利。在他众多的人脉中，他还负责云谷的业务开发，云谷是一家大型的云创业孵化器，由互联网巨头爱德华·田(Edward Tian)经营。正是田向亚当斯和杨致远介绍了生产力应用 Evernote，之后他们都在 2012 年春天参与了一轮 7000 万美元的投资，当时杨致远刚刚离开雅虎。

杨坐在亚洲和硅谷之间的许多纽带上。2013 年，他作为无表决权的观察员加入了联想董事会。一年后，他在帮助这家中国电脑巨头决定以 30 亿美元从谷歌手中收购摩托罗拉手机业务的过程中发挥了积极作用。

联想首席执行官杨表示:“(杨)有一种独特的能力，可以帮助我们了解如何与硅谷的创新社区建立联系。”。

杨预计更多亚洲资金将涌入美国科技行业。“每周都有新的中国基金成立，”他指出。信息传递是目前的热门话题。在脸书以 190 亿美元收购 WhatsApp 之前，腾讯一度有意斥资 100 亿美元收购该公司。

今年早些时候，杨致远促成了亚洲在即时通讯领域的首批成功投资之一，当时他向阿里巴巴介绍了他的投资之一 Tango，该公司拥有逾 2 亿注册用户。虽然阿里巴巴有自己的中文信息服务来往，但它希望在中国以外开展业务，并在 3 月份投资 2.15 亿美元，对 Tango 的估值为 10 亿美元。

“我没有做得很过分，”杨耸了耸肩。

企业软件巨头 Workday 董事会成员、斯坦福大学(Stanford University)副校长杨指出，硅谷不仅会从亚洲获得现金，还会获得新的商业模式。

“中国的网络已经不再仅仅是复制美国的服务，”他说。像阿里巴巴这样的科技英雄已经能够“跳过亚马逊和易贝不得不应付的一代支付物流和商务”，他们利用客户反馈每月更新几次产品。

中国旅游网站“视界邦”是杨致远在亚洲仅有的投资之一，这家初创公司由雅虎中国(Yahoo China)前负责人创办，向游客出售自动化、可定制的旅游计划。“在中国，随着人们的消费能力越来越强，他们需要感觉到，‘我们不仅仅是被千篇一律的人’问题是，你能开发服务和产品来满足这种趋势吗？”杨认为，这种人为定制软件的方法可能会在企业 IT 或教育领域引起轰动。

杨的另一项投资 Wish 正在效仿中国电子商务应用的成功，将令人眼花缭乱的商品直接运送给客户。购物者通常在手机上使用这项服务来分享或收集感兴趣的产品——比如 Pinterest，但购物次数更多。迄今为止，它已经筹集了 7900 万美元。“他们开始满足这些愿望清单上的项目，从洋娃娃到 5 磅的小熊软糖，突然间他们创造了大量的需求，他们的一些商人来自中国，”他说。

杨也一直在通过艺术打磨他的东西方真诚。

他小时候被迫上书法课，大约在同一时间，他发现自己与现代亚洲社交网络的领导者马立克父子关系融洽，于是再次被书法吸引。杨说，书法和社交网络有很多相似之处，因为来自中国受过教育的精英阶层的艺术家会互相添加作品，甚至在某些卷轴上留下评论。

他的 200 幅中国书法作品没有一幅挂在他的办公室或家里。

在旧金山和纽约展出后，它们将被送往海湾地区的储存设施。当杨谈起他的艺术收藏，啜饮着他的绿茶时，不难看出两者的相似之处，他将自己重塑为硅谷的中国耳语者:“我是这几十年来我拥有它们的守护者。”

-

***点击此处观看杨致远采访视频:***

 <fbs-video class="video-container ratio16x9" video-id="3812547176001" player-id="4kXWOFbfYx" show-overlay="true" ads-disabled="true">另请参见:

[福布斯 400 强:认识美国最富有的人](http://www.forbes.com/forbes-400/)

[福布斯 400 富豪榜上最年轻的亿万富翁:40 岁以下 11 人](http://www.forbes.com/sites/natalierobehmed/2014/09/29/the-youngest-billionaires-on-the-forbes-400-11-under-40/)

[阿里巴巴背后:中国电子商务收费站](http://www.forbes.com/sites/steveschaefer/2014/09/29/the-case-for-alibaba-chinas-e-commerce-tollbooth/)</fbs-video>