# 如何进入 Y Combinator: Front 的旅程

> 原文：<http://blog.frontapp.com/three-months-at-y-combinator-what-its-like-and-how-to-get-in/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

看一下 Front 进入 Y Combinator 的历程。



四个月前，我们被 Y-Combinator 接受了我们的共享收件箱解决方案。我们写了我们在加州著名建筑的第一个月。但是最近，我们被要求写下之后发生的事情。面对现实吧，发生了很多事情！

在 Y Combinator 工作了 3 个月后，我又回来了。我想回顾一下它为我们的团队、我们的产品和我们的筹款所做的事情。

(在本文的最后，你还会找到一些关于填写 YC 大学申请表和进行面试的建议，如果你感兴趣的话，一定要去看看。)

## 它成就或毁灭你的团队，这是一件好事

y 组合子**相当强烈**。在它带给你的所有其他事情中，有一件事很突出:在这三个月之后，你肯定知道你的团队是谁。

当我们创办 Y Combinator 时，我们有 5 个人在前台工作(我的联合创始人、3 名员工和我)。为了让事情变得简单，我们决定在帕洛阿尔托租一栋房子，让我们所有人都住在里面，我们都可以在那里工作。我们根本不是来自湾区，我们甚至不是来自美国，所以我们认为这是最简单的方法。远离我们的家人和朋友至少有一个好处:我们可以完全专注于我们想做的工作，这就是我们所做的，就在我们的客厅里。但这也意味着我们将全天候呆在一起。

这比你以前做过的任何事情都更能考验你和队友之间的关系。YC 将你推向极限，并确保一切都不按计划进行。如果当一切顺利时，关系很容易维持，那么当有压力时，情况就完全不同了。你可能需要面对一些停机时间，一个糟糕的发布，几周没有任何增长，过度的变动，你和你的团队会很累。你不仅要管理所有这些，你还需要确保士气高涨，每个人都有动力每天起床，走到客厅，继续打造人们会喜欢的产品。

但我想说的是，这绝对有一线希望，我们的团队在这个夏天变得比以往任何时候都更加强大。我们现在知道我们是谁，我们如何一起工作，什么时候该放下一切去吃汉堡了。而这个，在我看来，绝对是无价的。

## 它帮助你回答唯一重要的问题:你的产品是人们想要的吗？

Y 组合子让事情变得更快

这听起来很明显，知道 Y Combinator 是一个“加速器”，但这些是不同的原因，实际上使一切进行得非常快。

*   作为一个创业公司，由于演示日和你自己的 TechCrunch 发布会，你获得了很高的知名度。多亏了这一点，我们在最初的几周内就获得了 300 多个注册(请看我们在这篇关于

    有效地推出您的产品)。

*   **YC 的合作伙伴都有很高的关系网**,他们总是很乐意向专家、潜在客户、媒体做尽可能多的介绍

*   **YC 校友网络非常强大**(目前有超过 1，400 名创始人和 700 家初创公司)。在给你建议或亲自见你的时候，每个人都非常积极。这就是我们如何设法与 Stripe、Dropbox 或 Airbnb 的创始人会面的！

*   正好位于硅谷，让我们很容易去参加**活动和聚会**，也能在那里遇到很棒的人。

但是你还是需要自己解决问题:YC 永远不会告诉你人们想要什么

如果有一件事是关于 YC 合伙人的，那就是你不能指望他们为你做事。

我仍然记得我们终于见到保罗·布赫海特的那一天。当时，他是我们最兴奋的合作伙伴，因为他是 Gmail 的创造者。我们为他准备了一整套关于我们应用的问题。我们展示了产品的三种不同定位，并询问他我们应该选择哪一种。我们认为他只会选择一个，我们会喜欢在办公时间给出一个神奇的答案，让一切都变得更清楚。他的回答:**“跟随你的成长”**。我不能说我们没有失望，但这确实很有意义。有两个原因:我们比任何 YC 合作伙伴都更了解我们的市场，我们比他们更了解我们的客户。这意味着他没有答案，我们有。

最后，即使你在一个很棒的公司，如果有很多人准备帮助你，你也是那个必须做艰苦工作和艰难决定的人。但是 YC 会一直在那里帮助你问自己正确的问题，关注正确的事情。

## 至少在接下来的 18 个月里，这会让你的财务前景更加安全

演示日将是你在这三个月中的主要关注点之一，它肯定会成为额外的压力来源。但是你需要知道一件事:**你会没事的**。当然，你可能需要排练十几次甚至上百次，到那时你会不确定自己到底在说什么。

但是，再说一次，在活动开始前的几周里，你永远不会感到孤独。我们发现，无论何时我们需要他们，他们总是在我们身边。显然是在他们的办公时间，但也包括那些通常会出现问题的深夜或周末。他们总是只需一个 Skype 电话！

在 D 日，不要让自己被房间里所有的投资者和人(如果我没数错的话，大约 500 人)所打动。当然，有一些最令人印象深刻的风险投资基金，如红杉或 a16z，以及主要的种子基金(SV 天使，第一轮……)和伟大的商业天使。但是在过去的四个月里，他们和你一样期待着这一天。基本上，你只需要把你的推销当成给他们的礼物，一切都会好的。

***看看这些*** [***50 个精彩的套牌例子***](https://www.konsus.com/blog/35-best-pitch-deck-examples-2017) ***获取更多灵感。**T13】*

## 给申请人的建议和提示

**1。应用程序**

*   **要简洁。**每个答案一两句就够了。要点很棒。

*   **给出数字**。这些可以是代码行数、测试版本或测试用户的数量、你的潜在市场总量、你的定价…

*   **展示你正在做人们想要的东西**。同样，这些可能是数字:电子邮件订户、付费客户、活跃用户、预购……但你也可以分享好的反馈或 LOIs。

2013 年 YC 夏季班的扎因·沙阿也写了[个问题一个问题的建议](https://medium.com/@zan2434/y-combinator-applicant-advice-289c58a2ca89)你绝对应该看看。

**2。面试**

*   **要简洁。**又来了。试着每次回答不超过 15 秒。当你在面试室的时候，时间过得很快，你想尽可能多地报道。

*   给出数字。请随意使用您在应用程序中使用过的那些。

*   **做好准备。**列出你可能会被问到的所有问题(在这里找到一些想法[，在这里](http://ipaulgraham.herokuapp.com/)找到[)，并写下所有答案。一旦你这样做了，给不同的联合创始人分配不同的回复，这样你就不会搞混了。](http://techcrunch.com/2012/04/27/be-concise-the-top-questions-asked-at-a-y-combinator-interview/)

*   排练。不要以为知道正确答案就够了。你需要一遍又一遍地排练(我们大概排练了 10 遍以上)，以确保一切都是天衣无缝的。你可以在面试前一天停止排练，以避免背诵课文的不自然效果。如果可以的话，也进行模拟面试，如果可能的话，在美国公司进行(如果你不是美国人)。他们有一种不同的销售产品的方法，你可以从中学到很多。

**3。不要害怕寻求建议**

在进入 Y Combinator 之前，我们都得到了帮助，现在我们都非常感激。所以，不要害怕请 YC 大学的校友帮助你进行模拟面试或者准备一些对棘手问题的回答。我很乐意帮忙(给我发邮件，地址是玛蒂尔德·frontapp.com)

不管你接下来会发生什么，记住准备 YC 大学的申请绝不会是浪费时间。

如果你在书面申请后没有被接受，看看事情好的一面:你现在对你的市场有了更好的了解，你更多地考虑了你的团队，你把你的想法和愿景写了下来。这些是你不会花时间去做的事情。

如果面试后你没有被录取，你会知道原因，然后你就能改进你的产品。这就是 [SoapApp](http://soapapp.co/) 的遭遇。你可以在[推特](https://twitter.com/SOAPapp)上联系他们，他们会告诉你他们是如何在面试后改变的。

也就是说，我们祝你一切顺利！

作者:玛蒂尔德·科林

最初发布日期:2020 年 4 月 17 日

