# 44 工程管理课程| defmacro

> 原文：<http://www.defmacro.org/2014/10/03/engman.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

欢迎来到工程管理。这很有趣，很累人，也很有回报——但最重要的是这是新的！以前对你有用的现在不会有用了。你必须掌握一套新技能，并在这个过程中改掉一些坏习惯。这里有一个简短的指导让你开始。

# 做

1.  吸引、培养、指导和留住人才。与工程师交谈，尽早梳理出问题，然后尽可能修复它们。
2.  向每一位工程师传达下一个最重要的问题。
3.  当开发团队无法达成共识时，成为决胜局。
4.  成为信息中心。了解每个工程师都在做什么，并帮助将原本不会联系在一起的点连接起来。
5.  提供行政支持。安排问题，协调发布，并确保官僚机器保持运转。
6.  强制执行行为和绩效标准。火霸和表现不佳者。

# 不

7.  亲自修复 bug 和出货功能。您必须编写代码来保持有效的平局决胜，但这是您编码职责的终点。
8.  监督人们工作的质量和数量。软件工程不是装配线。如果你发现自己管理得太频繁，你就没有吸引到合适的人或者给他们合适的激励。

# 动机和文化

9.  你是决定雇佣和解雇的人。你的团队中发生的一切都是你的责任。
10.  工程是一个卖方市场:人们为你工作是因为他们相信你。接触他们的才能是一种特权。
11.  权威不是自由赋予的。它是通过长时间做出正确的决定而获得的。
12.  不到万不得已不要做决定。只要有可能，允许团队自己探索想法和做出决定。
13.  必要时一定要做出决定。没有什么比停滞不前的团队更令人沮丧的了。
14.  不到必要的时候，不要否定想法。创造一个让每个人都感到安全的环境来分享和探索想法。写代码的人有很多你不知道的信息。依靠你的团队，你会做出更好的决定。
15.  对如何做出好的决策建立直觉，并与你的团队培养良好的关系，会让你达到 95%的目标。组织工程团队的 [的](http://en.wikipedia.org/wiki/OKR)[过多](http://randsinrepose.com/archives/the-update-the-vent-and-the-disaster/) [概念](http://en.wikipedia.org/wiki/Scrum_(software_development)) [框架](http://en.wikipedia.org/wiki/Kanban)不会有太大的区别。他们让好经理变得更好，让坏经理变得更差。

# 情绪和人

16.  管理在我们的文化中很有声望，但它和其他技能一样。声望是一种干扰——它变化无常且武断。不要相信你比任何人都好。你越早忘记声望，你就能越早专注于做好你的工作。
17.  管理也招致鄙视。忽略它——那些认为管理者无用的人不理解建立一个成功的人类组织的动力。
18.  如果你觉得哪里不对劲，你可能是对的。不要让任何人胁迫你忽视你的感受。
19.  如果你发现自己在责怪某人，你可能错了。没有人醒来后试图做一件糟糕的工作。95%的时候，你可以通过与人交谈来化解你的情绪。
20.  大多数人不会轻易分享自己的情绪。经常进行非正式对话，梳理出所有可能出错的地方。那就尽量修好它。
21.  你的团队期待你的领导。有勇气说出每个人都知道是真的但没有说的话。
22.  你的工作是发现并解决你的团队可能没有意识到的文化问题。有勇气说出大家都应该知道却不知道的话。
23.  雇佣优秀的人，然后完全信任他们。每月或每季度评估一次绩效，如果有必要的话就解雇。不要每天评价别人，这会让每个人(包括你)发疯。
24.  大多数理智的争论都有强烈的情感暗流。一旦你学会了搞清楚这些是什么，你的效率会大大提高。

# 平局打破和冲突

25.  不要太快下判断；你说对的次数比你想象的要少。即使你确定自己在任何情况下都是正确的，也要等到每个人的意见都被听到。
26.  一旦每个人都被听完了，清楚地总结所有的观点，这样人们会说“谢谢，我真希望我也这么想过。”列出与每个观点一致的地方，并陈述你从每个人身上学到了什么。然后做出你的决定。
27.  一旦你做了决定，就执行它。不要让团队浪费时间绕圈子去安抚不合比例的强烈声音。
28.  如果有重要的新信息，重新开始讨论。
29.  当分歧变得个人化，或者人们不接受理由充分的决定时，它就会变成冲突。
30.  大多数冲突的发生是因为人们感觉不到被倾听。与每个人坐下来，询问他们的感受。仔细听着。然后再问。再一次。然后总结他们对他们说的话。大多数情况下，这将解决问题。
31.  如果在你尽了合理的努力听取每个人的意见并解决问题后，冲突仍然存在，那就该进行一次艰难的对话了。

# 艰难的对话

32.  尽快进行困难的对话。等待只会让糟糕的情况变得更糟。
33.  永远不要假设或妄下结论。千万不要在心里妖魔化人。永远不要责备、喊叫或诋毁。
34.  使用非暴力沟通方式——这是我所知道的在不冒犯他人的情况下批评他人行为的最好方法。这听起来像是一种管理时尚，但确实有效(我保证)。
35.  有勇气说出你的感受和你的需求。人们被彼此的脆弱所吸引，却被自己的脆弱所排斥。脆弱不是弱点。
36.  期待人们给予你同样的礼遇。如果有人因为陈述你的需求和感受而让你感觉不好，这告诉你的是他们而不是你自己。

# 毛边

37.  人们会督促你去发现你的界限。知道什么时候后退，什么时候立场坚定，就是成功的一半。
38.  偶尔会有人出格。当他们这样做时，你必须表现出强硬的一面，否则你会失去在团队中的威信。
39.  一句坚定的“我不同意”通常就足够了。
40.  如果你不想一笑置之，就不要一笑置之。要有勇气展示自己的真实情感。
41.  如果你不得不对同一个人多次坚定地说“我不同意”，解雇他们是你的工作。
42.  除非你是一个反社会者，否则解雇人是如此困难，你会发明借口不这样做。如果你一直怀疑某人是否适合你太久了，鼓起勇气去做你认为正确的事情。
43.  不要让人们迫使你做出你不相信的决定。他们以后会让你为他们负责，他们是对的。决策是你的责任。
44.  相信自己。如果你觉得自己骑在马上很滑稽，你就不能带领骑兵冲锋。

* * *

感谢迈克尔·格鲁霍夫斯基、迈克尔·露西和亚历克斯·陶西格审阅这篇文章。