# 惠普正计划分拆

> 原文:[http://www . business insider . com/HP-is-planning-to-split-2014-10？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/hp-is-planning-to-split-2014-10?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

周一，惠普公司[证实](https://finance.yahoo.com/news/hp-separate-two-industry-leading-103000680.html)惠普将拆分为两个独立的业务。

惠普正在将其个人电脑和打印机部门从公司硬件和服务业务中分离出来。个人电脑/打印机公司将被称为惠普。其余的单位将被称为惠普企业。两家公司都将是上市公司。股票分割旨在为现有股东提供免税交易。[华尔街日报首先报道了这个故事](https://online.wsj.com/articles/hewlett-packard-plans-to-break-in-two-1412530028?)。

公司在 2012 年进行了重组，由首席执行官梅格·惠特曼领导 。此举合并了其电脑和打印机业务。

个人电脑和计算机市场对惠普来说是巨大的。占公司收入的一半。今年前六个月，它报告了278 亿美元的收入。这大约是惠普第二大子公司的三倍，后者是制造服务器、存储和网络硬件的企业集团。

根据新的拆分，惠特曼是电脑和打印机业务的董事长，她仍然是独立的惠普企业公司的首席执行官。惠普董事会成员帕特里夏·鲁索是这家企业公司的董事长。目前负责打印机和个人电脑业务的迪翁·魏斯勒被任命为新的打印机/个人电脑公司的首席执行官。

惠特曼自 2012 年以来一直表示，修复供应链是惠普的最大优先事项之一，以使公司的收入和利润重回正轨。惠普[报告其第三季度](http://www.businessinsider.com/hp-reports-earnings-2014-8)的收入有所增长，其利润也符合预期。

这并不是惠普第一次玩弄战略举措的想法。近一年来，它一直在考虑与 EMC [合并，以创建世界上最大的企业公司之一](http://www.businessinsider.com/emc-in-mega-merger-talks-with-hp-others-2014-9)。但据《华尔街日报》报道，谈判显然失败了。

惠普并不是唯一一家认为拆分自己以创建一家更专注的公司有好处的公司。易贝上周宣布将从明年开始剥离 PayPal 成为一个独立的业务。

以下是惠普周一早上发布的新闻稿:

2014 年 10 月 6 日 06:30 ET
惠普将拆分为两家新的行业领先上市公司

惠普企业将为新型 IT 定义下一代技术基础设施、软件和服务

惠普公司将成为领先的个人系统和打印公司，提供创新，让人们能够以前所未有的方式进行创作、互动和激发灵感

战略步骤为每个新公司提供了关注点、财务资源和灵活性，以快速适应市场和客户动态，同时为股东创造长期价值

加利福尼亚州 PALO 阿尔托-(市场连线-2014 年 10 月 6 日)-惠普(纽约证券交易所代码:HPQ)

亮点:

惠普企业将巩固惠普在服务器、存储、网络、融合系统、服务和软件领域的领先地位，以及其 OpenStack Helion 云平台
Meg Whitman 将出任惠普企业总裁兼首席执行官；Pat Russo 将出任惠普企业董事会主席
惠普公司将成为领先的个人系统和打印公司，在 3D 打印和新计算体验等最令人兴奋的新技术领域拥有强大的路线图
Dion Weisler 将出任惠普公司总裁兼首席执行官；Meg Whitman 将担任惠普公司董事会主席
公司重申 2014 财年非 GAAP 稀释每股净收益(EPS)展望为 3.70 美元至 3.74 美元，并将 GAAP 稀释每股净收益展望更新为 2.60 美元至 2.64 美元
公司发布 2015 财年非 GAAP 稀释每股净收益展望为 3.83 美元至 4.03 美元，GAAP 稀释每股净收益展望为 3.23 美元至 3.43 美元

惠普(纽约证券交易所:HPQ)今天宣布计划拆分为两家新的上市的财富 50 强公司:一家包括惠普市场领先的企业技术基础设施、软件和服务业务，将作为惠普企业开展业务，另一家包括惠普市场领先的个人系统和打印业务，将作为惠普公司开展业务，并保留当前的标识。交易预计将于 2015 财年结束时完成，交易完成后，惠普股东将立即拥有惠普企业和惠普公司的股份。出于联邦所得税的目的，该交易将对惠普股东免税。

今天的宣布正值惠普接近其五年复兴计划的第四年。在这段时间里，该公司成功地实现了其转型目标，将客户和合作伙伴放在了第一位。惠普重新点燃了其创新渠道，加强了其走向市场的能力，重建了其资产负债表，并激励了其员工和管理团队。该公司现在的定位是加快业绩，推动持续增长，并在关键领域展示明确的行业领先地位。

惠普公司董事长、总裁兼首席执行官梅格·惠特曼表示:“我们在过去三年中的工作极大地增强了我们的核心业务，使我们能够更积极地抓住快速变化的市场所创造的机会。“拆分为两家市场领先公司的决定强调了我们对转型计划的承诺。它将为每家新公司提供快速适应市场和客户动态所需的独立性、专注度、财务资源和灵活性，同时为股东创造长期价值。简而言之，通过从一个惠普过渡到两个新公司，我们将在市场竞争中处于更有利的地位，支持我们的客户和合作伙伴，并为我们的股东提供最大价值。”

两家公司都将资本充足，并有望获得投资级信用评级和资本结构优化，以反映其独特的增长机会和现金流状况。拆分为独立的上市公司将为每家公司提供自己的、更具针对性的股票货币，投资者也有机会投资于两家公司，这两家公司拥有非常适合各自业务的令人信服的独特财务状况。

惠普总裁兼首席执行官梅格·惠特曼和惠普首席财务官凯西·莱夏克将在惠普企业公司担任这些职务。分离完成后，惠特曼还将在惠普企业董事会任职，帕特·罗素将从惠普首席独立董事升至惠普企业董事长。

惠普打印和个人系统业务执行副总裁 Dion Weisler 将作为总裁兼首席执行官领导惠普公司。惠特曼将担任惠普公司董事会的非执行主席。

Hewlett-Packard Enterprise
Hewlett-Packard Enterprise 将在技术基础设施、软件和服务方面拥有独特的产品组合和强大的多年创新路线图，让客户能够充分利用云、大数据、安全性和移动性在新型 IT 中带来的机遇。通过利用其惠普金融服务能力，该公司将能够根据客户和合作伙伴的特定业务需求，为其创建独特的技术部署模式。此外，该公司打算让惠普金融服务部继续为惠普公司的客户和合作伙伴提供融资和商业模式创新。

在如何部署和使用技术方面，客户将拥有同样无与伦比的选择，并且合作伙伴将更加简单、灵活。分离将提供额外的资源，并减少运营公司层面的债务，以支持投资组合关键领域的投资。这种分离还将允许在完成企业服务的转变和加强公司走向市场的能力方面有更大的灵活性。

“在过去的三年里，我们重新点燃了我们的创新引擎，为企业提供了突破性的产品，如 Apollo、Gen 9 和 Moonshot 服务器、我们的 3PAR 存储平台、我们的 HP OneView 管理平台、我们的 HP Helion 云以及安全、分析和应用转型领域的一系列软件和服务产品，”惠特曼继续说道。“惠普企业将在产品组合的下一代关键领域加速创新。”

惠普公司将凭借令人兴奋的新技术成为个人系统和打印市场的领导者。新公司强大的盈利能力和自由现金流将使其能够投资于增长型市场，如 3d 打印和新的计算体验。与此同时，惠普公司将继续执行明确的既定战略计划，确保客户的连续性和股东的一致价值。

“自从负责印刷和个人系统集团以来，Dion 和他的领导团队在与客户和渠道合作伙伴建立关系、细分市场和推动产品创新方面做得非常出色，”Whitman 补充道。"惠普公司的成立只会加速团队的进步."

“这是我们行业的一个决定性时刻，因为客户正在寻求创新，以使工作人员更加移动、互联和高效，同时允许工作和娱乐的无缝体验，”Weisler 说。“作为打印和个人系统的市场领导者，独立的惠普公司将非常有能力在我们的传统市场提供创新，并将我们的领导地位扩展到新的市场，如 3d 打印和新的计算体验-发明技术，使人们能够以前所未有的方式创造、互动和激发灵感。”

交易详情
出于联邦所得税的目的，分离交易旨在对惠普股东免税。该交易目前的目标是在 2015 财年结束前完成，但需要满足一定的条件，包括获得惠普董事会的最终批准、收到关于该交易的免税性质的有利意见和/或裁决(以联邦所得税为目的)以及向证券交易委员会提交的 Form 10 文件的有效性。

高盛公司担任财务顾问，瓦希特尔、利普顿、罗森和卡茨担任惠普的法律顾问。

更多信息，请点击此处。

对于 2014 财年，惠普重申其非 GAAP 摊薄净每股收益展望范围为 3.70 美元至 3.74 美元，并将 2014 财年 GAAP 摊薄净每股收益展望范围更新为 2.60 美元至 2.64 美元。

对于 2015 财年，惠普估计非 GAAP 摊薄后净每股收益前景在 3.83 美元至 4.03 美元之间，GAAP 摊薄后净每股收益前景在 3.23 美元至 3.43 美元之间。

惠普的前景不包括该公司预计因分离而产生的一次性 GAAP 费用，包括咨询和税收费用，这些费用将在日后量化。

投资社区电话会议
欲了解网络直播详情，请访问 www.hp.com/investor/2014OctAnnouncement/.

惠普证券分析师会议 2014
惠普今天还宣布，由于宣布了这一离职，其 2014 年 10 月 8 日的证券分析师会议已经延期。

关于惠普
惠普创造了新的可能性，让技术对个人、企业、政府和社会产生有意义的影响。凭借涵盖打印、个人系统、软件、服务和 IT 基础设施的最广泛的技术组合，惠普为世界各地客户最复杂的挑战提供解决方案。更多关于惠普的信息可以在 http://www.hp.com 获得。

使用非 GAAP 财务信息
为了补充惠普基于 GAAP 的历史和预测财务结果，惠普提供了非 GAAP 稀释每股净收益。非 GAAP 稀释每股净收益定义为排除任何重组费用、与无形资产摊销相关的费用以及相关期间记录或预计记录的某些其他收购相关费用的影响。此外，非 GAAP 摊薄每股净收益根据与每个非 GAAP 项目相关的额外税收或税收优惠进行调整。2014 财年非 GAAP 摊薄净每股收益估计值不包括每股约 1.10 美元的税后成本，主要与重组费用和无形资产摊销有关。2015 财年非 GAAP 摊薄净每股收益估计值不包括每股约 0.60 美元的税后成本，主要与无形资产摊销和重组费用有关。

惠普管理层使用非 GAAP 财务指标，包括惠普的非 GAAP 稀释每股净收益，来评估和预测惠普管理层认为超出惠普核心业务部门经营成果的收益、损失或其他费用之前的惠普业绩。这些非 GAAP 财务指标作为分析工具可能有局限性，这些指标不应单独考虑，也不能替代根据 GAAP 报告的惠普业绩分析。例如，无形资产摊销等项目，虽然不会直接影响惠普的现金状况，但却代表了无形资产随着时间推移而发生的价值损失。与价值损失相关的费用不包括在惠普的非 GAAP 稀释每股净收益中，因此不能反映这些无形资产价值损失的全部经济影响。此外，惠普非 GAAP 摊薄每股净收益中不包括的重组费用等项目也会对惠普 GAAP 摊薄每股净收益产生重大影响。其他公司计算非 GAAP 摊薄后每股净收益的方式可能与惠普不同，这限制了该指标用于比较目的的有效性。

<noscript><p>请启用 Javascript 观看此视频</p></noscript>