# 移民体验 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2014/10/01/an-immigrant-experience/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

***编者按:** Gilles Raymond 是 News Republic 的创始人兼首席执行官，该公司提供来自全球 1000 家授权内容合作伙伴的新闻。他之前创建、成功发展并出售了两家移动应用公司——IN-FUSIO 和 Mobilescope。*

我一生中有四次移民经历:在香港、洛杉矶、新加坡，现在在旧金山。

每次我都享受到了一定程度的舒适(我的许多费用都由公司支付)。但是，每一次，我仍然不得不每天与语言困难、文化差异和日常生活中的小问题作斗争。

作为一名移民，你会对欢迎你的国家有一个客观的看法，几个月后，也会对你离开的国家有一个客观的看法。

到达三藩市后，我对保罗·格拉厄姆的采访很感兴趣。保罗指出，非美国人不太可能建立一个成功的公司，因为他们的口音。

我同意，不会说流利的英语对任何高科技领域的专业人士来说都是一个额外的挑战。在这个世界里，̶where 沟通已经成为艺术和科学，媒体和会议是传播思想的关键，视频和电视主宰着新闻世界，福音传道和电梯推销是关键技能̶，公开演讲的艺术是一个关键的成功因素。

然而，只关注有外国口音的问题是错误的。作为一名连续创业者，我知道创建一家成功的公司不仅仅是推销的能力。执行力、团队管理、愿景和激情也是成功的关键因素。

**事实是友好的**

深入研究这个话题，并决心超越通常的解释，我发现三个强有力的因素表明，移民实际上是硅谷财富和创新的源泉。

一篇由 Gregor Aish、Robert Gebeloff 和 Kevin Quealy 撰写的出色的 NYT 文章描绘了美国人和非美国人是如何从一个州迁移到另一个州的。正如文章中所引用的“移民可以揭示一个国家的经济活力或文化复兴”。

加州是一个有趣的案例研究。从 1940 年到 1975 年，大量移民从美国其他州来到加利福尼亚。到 2012 年，这些来自美国其他州的移民只占加州移民的 15%，而来自美国以外的移民占 28%。非美国移民从 1980 年的 16%上升到 2012 年的 28% (+75%)。在其他两个对 GDP 贡献最大的州，德克萨斯州和纽约州，你也可以看到非美国移民的显著增长。1980 年，14%的纽约人出生在美国以外，2012 年为 24%。对于德克萨斯州来说，外国出生的移民从 7%增长到了 17%。第一个基本结论是，当一个经济体增长时，它需要更大规模的熟练劳动力，因此向海外移民敞开大门。

答案可能更复杂，如果第一个陈述是正确的，一个自顶向下和一个自底向上的元素导致更强有力的结论。

全球[杜克大学和加州大学伯克利分校进行的研究](http://www.kauffman.org/what-we-do/research/immigration-and-the-american-economy/americas-new-immigrant-entrepreneurs-then-and-now)于 2012 年 10 月发表，研究显示，在美国，平均 24%的工程或技术公司有一名或多名移民作为创始人。这个标准在硅谷甚至达到 44%。这意味着几乎一半的高科技公司都有一位非美国移民公民作为主要创始人。因此，移民正在为美国经济和美国劳动力创造价值和就业机会，而不仅仅是为新的工作机会提供劳动力。

2012 年，由移民创办或联合创办的高科技公司创造了 50 万个就业岗位和 630 亿美元的销售额。这有力地证明了即使有外国口音，你也可以在美国获得成功。

但最有趣的事实是，创建了非常成功的美国公司的外国人的数量。以下是一些值得注意的例子:

*   英特尔是由安迪·格罗夫创建的，他 20 岁时从匈牙利移居美国。他以说话带有浓重的口音而出名。英特尔今天的市值超过 1000 亿美元。
*   易趣创始人皮埃尔·奥米迪亚出生在巴黎，并在他还是个孩子的时候搬到了美国。Ebay 的估值约为 700 亿美元。
*   雅虎的创始人之一是杨致远，他是台湾人，10 岁时移居美国，只知道一个英语单词。雅虎的市值为 270 亿美元。
*   谷歌联合创始人谢尔盖·布林出生于苏联，6 岁时移民美国。谷歌的市值接近 4000 亿美元。
*   阿里安娜·赫芬顿出生于希腊，1990 年成为美国公民。她以 3.15 亿美元的价格将《赫芬顿邮报》卖给了美国在线。
*   特斯拉创始人埃隆·马斯克出生于南非，21 岁时移居美国。特斯拉价值约 220 亿美元。
*   最后，简·库姆出生在乌克兰基辅，16 岁时移居美国。他是 WhatsApp 的创始人兼首席执行官，该公司最近被脸书估值 190 亿美元。

这种现象被称为“美国梦”——来自世界任何地方，来自社会的任何部分——富人或穷人，受过教育或未受过教育，并实现你的财富和成功梦想。

当我看到这些数据时，我想知道为什么在这么多非常成功的公司里有这么多非美国出生的美国人？

答案大概很复杂。然而，两个主要的个人动机因素作为一个共同因素来探索是很有趣的:弹性和达尔文式的智力

最近，我非常高兴地与一位非常成功的中国商人进行了一对一的晚餐，他是一家市值数十亿美元的公司的董事会成员，多年来一直在国外生活和工作。他告诉我他童年的故事，以及他小时候是如何挨饿的。他是一个有许多兄弟姐妹的大家庭的一员。尽管这个家庭缺少食物，他的母亲还是把他们的食物与比他们更穷的邻居分享。当他问妈妈为什么要给邻居食物时，妈妈说“饿肚子对你有好处。”

除了著名的尼采名言“没有杀死我们的东西会使我们更强大”，这是年轻人心理弹性的许多好例子之一。一个孩子适应困难环境的能力*可能会*导致他以后表现过度。移民儿童通常在他们最初的国家经历一段艰难的时期，或者当他们到达新的国家时面临许多挑战。这些经历给了他们前进的意志，将他们的艰难时光转化为能量的源泉。除了向他们提供弹性效应的起源，它还给了他们训练和发展“达尔文智能”的机会。

查尔斯·达尔文规定“智力是基于一个物种在做它生存所需要的事情时变得有多高效。”如今，在这样一个快速变化的环境中，生存的主要智能可能与在学校学到的技能没有太大关系。在运行中，最重要的智能是查尔斯·达尔文定义的智能:

当我问我 12 岁的女儿，作为一个新来美国的人，她面临的最大挑战是什么时，她不假思索地回答说:“我不能完全做我自己。我必须适应才能被接受。”正如亚里士多德所说，“人天生是社会性动物”。作为一名移民，你必须快速进化，调整自己以适应新的环境。

对于一个移民来说，几乎在一夜之间，所有被视为绝对真理的东西在新的国家都变得无关紧要了。差异始于你说早上好的方式、你的幽默感、你的穿着方式以及你午餐喜欢吃什么。这是一个完全失去的参照，为了你的生存，必须尽快重建。对于新来者来说，从现在到未来几年，这是他的“达尔文智能”的日常实践。

毫无疑问，移民在成功的道路上面临着许多挑战，语言就是其中之一。与移民背景所提供的能量相比，这些栅栏是很小的。适应力和适应不断变化的世界的能力是走向成功的最重要的基本素质。在过去的 300 年里，移民为我们的成功做出了贡献，并将继续这样做。美国政治领导人有责任保证这种延续了三个世纪的行为继续下去，因为正是这种行为让我们成为世界第一。

*图片 via Shutterstock 用户[三柴库马尔](http://www.shutterstock.com/gallery-1125959p1.html)T3】*