# 塞特亚·纳德拉能拯救微软吗？名利场

> 原文：<http://www.vanityfair.com/business/2014/11/satya-nadella-bill-gates-steve-ballmer-microsoft?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

今天，公众眼中的比尔·盖茨看起来很优雅，没有多少微软早期那种缺乏教养的坏孩子的痕迹，当他说话时，他会摇摆不定，并对给他不喜欢的答案的下属大放厥词。许多人将这些进步归功于他的妻子梅林达。“在梅林达的帮助下，比尔足够聪明，可以把自己变成一个人，”一个认识他几十年的人说。

但是，尽管盖茨努力了，他仍然不能总是私下维护这个结构。崇拜者说，从青少年时期起就没有成年人的监督，由于他的天才，他从来不需要遵守我们大多数人被迫学习的规则，这是很正常的。一个松散的概括可能是，那些在盖茨无法控制的情况下看到他的人不太宽容。一位观察过他的人表示:“他在早年就被如此公开地定义为一个聪明的家伙。”。"任何威胁到这一点的事情，他都会变得自恋和防御性."或者像另一个人说的，“当他不能如愿以偿时，他会大发脾气。”

微软的文化从一开始就是对抗性的。但是，在这家公司年轻、规模小的时候运作得如此之好的东西，却埋下了未来问题的种子。一位前高管说，关于盖茨和鲍尔默，“他们的激情经常越界，变成滥用。当你成为别人努力效仿的榜样时，那就太可怕了。也许盖茨和鲍尔默可以侥幸逃脱。但当三个级别以下的人都这么做时，那就不太好了。”

许多人把鲍尔默和盖茨的关系比作一场婚姻。“这就像离婚后又重归于好的夫妻，”一位认识两人的人表示。"试图从外部解释这种关系是对年代学的浪费."

众所周知，盖茨和鲍尔默的友谊始于两人都是哈佛学生的时候，这种友谊的基础是对彼此智力的高度尊重。“我和史蒂夫有很高的关系，”盖茨经常说，这是对他的最高褒奖，而鲍尔默曾说过，他在一年后从斯坦福商学院辍学加入盖茨，因为他是“我认识的最聪明的人”。即使在今天，鲍尔默说盖茨拥有“我所知道的任何人都没有的 CPU 和存储空间。”

鲍尔默是盖茨 1994 年与梅林达结婚时的伴郎，一位早期的微软高管说，在过去，当微软由一个小型的执行委员会管理时，有几个人上升到了第一代堂兄弟的地位——但这个家庭是比尔和史蒂夫。“其他人都是雇工，”这位人士说。2006 年，鲍尔默以他自己的方式向匹兹堡邮报描述了这种关系。他说:“我认为兄弟之间往往会有很多争执，但不知何故，他们还是兄弟，保持着联系。”。“我想比尔和我已经想出了如何做到这一切。”

**内幕**

没有人会确切知道如果盖茨留下来，微软会发生什么。但这位创始人受到了一种特殊的尊敬，而他的继任者永远也得不到这种尊敬，即使盖茨不是问题的解决之道，鲍尔默也成了问题所在。由于他投资于新企业的数十亿美元未能显示任何回报，甚至那些认为微软应该努力跟上的投资者也越来越不满。然后是另一批投资者，他们希望微软瘦身并向他们支付现金储备。鲍尔默喜欢用“or 的暴政”来形容被迫在选项之间做出选择的恐惧，他希望保留自己的所有选择。他不愿意放弃微软可以“建立新的力量”的想法，正如他喜欢说的那样，并赶上下一波浪潮，他也不打算告诉投资者他们想听的话。甚至有一段时间，他拒绝与他们见面，他们对他的厌恶变得发自内心。

鲍尔默经常说，他想继续担任首席执行官，直到他最小的儿子 2017 年高中毕业。但是他今天说，这种情况已经改变了。“我总是认为自己更像一名股东，而不是一名薪酬丰厚的首席执行官，”他拿出 2010 年的绩效评估说，他在评估中告诉董事会，他的目标离职日期是“不少于三年，但不超过五年”——换句话说，在 2013 年至 2015 年之间。“我不得不喝了几杯酒才能发送，”他承认道。他说，他甚至开始面试从亚马逊、苹果到甲骨文等公司的外部首席执行官候选人。虽然鲍尔默不愿透露姓名，但另一位知情人士证实，两人已经开始寻找。但是有一个问题:他们找不到任何人。

与此同时，压力越来越大。被大肆宣传的 Windows 下一代产品 Windows 8 于 2012 年推出，被认为是一次失败。微软的第二大股东，强大但幕后的共同基金巨头资本集团，正在悄悄地鼓动变革。持有该公司 20 亿美元股份的对冲基金 ValueAct 也希望获得董事会席位。很明显，人们觉得董事会已经被阉割得够久了。但无论是内部还是外部，都没有迹象表明高层即将发生变化。

事实上，当鲍尔默在 2013 年 7 月宣布对整个公司进行大规模重组时，他似乎无意离开。在幕后，他也开始谈判一项旨在改变微软的收购。他开始相信公司也必须制造硬件。原因要追溯到他的图表。苹果和三星是利润份额增长最快的两家公司，尤其是苹果，其在科技行业的利润份额从 2008 年的 7%跃升至 2013 年的 21%。对鲍尔默来说，这个信息很明确，因此，2012 年 12 月，他开始与芬兰智能手机制造商诺基亚交谈，后者的首席执行官史蒂芬·埃洛普曾在微软工作过。这笔交易既有进攻性的原因，也有防御性的原因。诺基亚几乎是仅存的一家生产 Windows 手机的公司。如果诺基亚破产，微软的手机业务会发生什么？

但在 2013 年 8 月 23 日，鲍尔默惊人地宣布退休。与大多数大公司在老 CEO 离职时宣布新 CEO 不同，微软表示，它只是开始了寻找新 CEO 的重大努力。从华尔街到硅谷再到雷德蒙德，到处都在流传盖茨让鲍尔默离职的故事，或者正如一位前高管所说的那样，鲍尔默“只要盖茨支持他，他就会是 CEO。”

但是这个故事还有另一个版本。在董事会上，根据几个消息来源，随着时间的推移，诺基亚的收购变得越来越有争议。鲍尔默告诉一位朋友，如果董事会最初没有鼓励他，他根本不会追求这一目标，因此他对日益严重的分歧感到惊讶。与此同时，他开始坚信微软必须收购诺基亚。就像他今天说的，“这是一个你为之倒下的人。”

据知情人士透露，在 2013 年 6 月底的微软董事会会议上，鲍尔默宣布，他已经与诺基亚的管理层达成了收购该公司的握手协议，有待微软董事会的批准。鲍尔默认为他成功了，并在董事会后晚宴前离开，去参加他儿子的中学毕业典礼。当他第二天回来时，他发现董事会搞了一个政变:他们通知他他们不做这笔交易，而且这不是讨论的议题。对鲍尔默来说，不可原谅的事情似乎是盖茨参与了政变，鲍尔默认为这是最大的背叛。

鲍尔默勃然大怒。他直截了当地告诉董事会，如果他们不批准诺基亚的交易，他就出局。“这是我最好的主意，”他今天说。“如果我们不打算做，那么你需要找一个有下一个好主意的人。”

他说，董事会告诉鲍尔默，他们希望他留下来，他们最终同意了一个略有不同的交易版本。9 月，微软宣布以 72 亿美元收购诺基亚的设备和服务业务。为什么？董事会最终意识到了不利的一面:没有诺基亚，微软在智能手机业务上实际上就完蛋了。但是，对鲍尔默来说，伤害已经造成，而且不止一种方式。他现在说，他很清楚，尽管没有新的首席执行官，他也不能留下来。他认为，文化的改变需要高层的改变，而且，他说，“这个董事会的桥下有太多的水。”这种感觉是相互的。正如一位接近微软的消息人士所说，包括盖茨在内，没有人试图阻止他辞职。

现在，科技界最著名的合作关系和深厚的友谊可能要结束了。技术网站 the Verge 获得了一段视频，视频中，鲍尔默动情地与员工告别，伴随着《辣身舞》(I have a Time of Life)的曲调，哭泣着做着他标志性的击掌和握拳动作。他没有提到盖茨。“就像所有伟大的爱情故事一样，最后一章还没有写完，”一位了解这两个人的人说。也许没有——但是现在没有什么能迫使他们复合了。

盖茨和鲍尔默仍然在董事会，他们之间的不和并没有让寻找新的首席执行官变得愉快，尽管事实上，这可能很难。只需考虑其他因素:对新首席执行官是否需要成为工程师的分歧。关于是否需要一个局外人的分歧。董事会觉得自己被前任首席执行官束缚了太长时间，现在想要发挥自己的控制力。一位前首席执行官，他无法忍受无法控制他仍然认为是他的公司。找到一个既有能力又愿意经营微软的人是一件非常困难的事情。

最初，人们对时任福特首席执行官的艾伦·穆拉利有一些共识，他被认为是一位转型专家。但据几个消息来源称，穆拉利认为他不应该被要求通过正式的面试程序，董事会开始产生怀疑。直到一月份，穆拉利才正式宣布他将留在福特，但有消息称，在此之前他已经退出竞选很长时间了。董事会也对高通的首席运营官史蒂夫·莫伦科夫感兴趣，但在彭博新闻报道他是候选人不到 24 小时后，高通任命他为首席执行官。另一个潜在的候选人是保罗·马里茨，前微软高管，曾在其他科技公司担任重要职务。但在前微软圈子里，故事是这样的:马里茨觉得微软在太多的关键战役中落后太多，必须瘦身并做出选择。当盖茨不同意时，马里茨得出结论，他将没有做自己想做的事情的自由。

随着搜寻的深入，压力也在增加。“我不确定在任何一件事情上存在分歧，”一位密切观察人士表示。“我认为竞争变得激烈了。。。比尔不能忍受失败。没赢让他比我见过的任何人都更不开心。”董事会中的一些人一度认为，同为董事会成员的前 IBM 高管、时任赛门铁克首席执行官的约翰·汤姆逊想要这份工作。盖茨有些激动地说，他不会支持汤普森，纳德拉会是更好的选择。(一位接近微软的消息人士称，汤普森从未“参加竞选”。)在内部候选人中，鲍尔默力推凯文特纳(Kevin Turner)，这位沃尔玛前高管是微软的首席执行官，负责销售团队。但最终纳德拉成为了最佳内部候选人。