# 为什么“贝宝黑手党”正在扼杀它|赫芬顿邮报小企业

> 原文：<http://www.huffingtonpost.com/eric-m-jackson/why-the-paypal-mafia-is-k_b_1121899.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



上个月，本地评论网站 Yelp 申请了首次公开募股。Yelp 由杰里米·斯托佩尔曼(Jeremy Stoppelman)和拉塞尔·西蒙斯(Russel Simmons)于 2004 年创立，是 PayPal 校友创办的一长串公司中的最新一家。

几年前，在《财富》杂志的一篇文章中，PayPal 被称为“PayPal 黑手党”( T1 ),这家支付公司的校友已经开始创办或经营一批令人惊叹的公司。雷德·霍夫曼创建了 LinkedIn。查德·赫利、陈士骏和贾韦德·卡里姆创建了 YouTube。大卫·萨克斯创立了 Yammer。基思·拉布瓦是广场乐队的首席运营官。埃隆·马斯克创办了 SpaceX 和特斯拉。Premal Shah 是 Kiva 的主席。麦克斯·拉夫琴创立了 Slide。贝宝的联合创始人、贝宝黑手党所谓的“堂”彼得·泰尔资助了、Palantir、Zynga 和许多其他创业公司。

俗话说，一次幸运，两次好运。在贝宝的例子中，有太多的“好”不能被认为是“幸运”

PayPal 校友为什么这么成功？或者，换个角度考虑这个问题，是什么因素让 PayPal 变成了这么多创业人才的孵化器？作为 PayPal 的第一任营销总监，现在又是一家名为 [CapLinked](https://secure.caplinked.com/) 的初创公司的创始人，我有幸亲眼目睹了整个过程。答案不仅在于 PayPal 的招聘实践，还在于公司创立时的独特环境和愿景。具体来说，我会指出四个主要因素:

**1。好人，好文化**

PayPal 有很多优秀的员工在创业组织中工作。当泰尔和莱弗钦创办公司时，他们利用自己的私人关系招聘了许多早期员工。泰尔从斯坦福大学(Stanford University)的关系中(包括本文作者)寻找商业角色，而莱佛青则从伊利诺伊大学香槟分校(University of Illinois at Urbana-Champaign)拉拢他认识的工程师。除了引进优秀的员工，他们会继续招募其他优秀的员工，管理层授权给员工，并鼓励他们对公司的计划负责。异议不仅被允许；它受到了鼓励。正如斯托佩尔曼所说:“我是一个 22 岁的自以为是的年轻人，我记得我曾发出一封与所有高管意见相左的电子邮件。我没有被解雇，而是受到了表扬。”

PayPal 的创始人有一个宏伟的愿景，鼓励员工大胆梦想。上世纪 90 年代末，随着货币危机席卷全球，许多国家将本国货币贬值，实际上抹去了国民的储蓄。Thiel 称赞 PayPal 的员工设想我们正在建立的在线支付系统如何最终使人们能够将他们的储蓄保存在腐败政府的范围之外，因为腐败政府会使其贬值。当然，这意味着 PayPal 必须快速发展，才能覆盖全球。为了将 PayPal 转变为一个全球性的、无处不在的支付网络，我们试图在易贝的拍卖买家和卖家网络之上提供服务。用一个体育类比来说，PayPal 本该是一个全垒打——我们不是要一个或两个。

**3。忍受艰难的挑战**

为了实现 PayPal 的宏伟愿景，其团队必须克服一系列势不可挡的障碍，这些障碍可能会让大多数初创公司陷入困境。从浮存金(即用户在 PayPal 账户中的余额)中赚钱的最初商业模式被证明是有缺陷的；不仅用户通常会提取他们的钱，而且我们还必须支付信用卡协会对信用卡支付的 3%的费用。在 2000 年的低谷时期，这家初创公司每月亏损 1000 万美元。但是一个破碎的商业模式并不是 PayPal 唯一的威胁。易贝被证明是一个不太友好的主人，因为梅格·惠特曼指示她的团队设置路障，限制贝宝在他们网站上的使用。外国有组织犯罪团伙开始使用 PayPal 从被盗的信用卡号码中提取资金，使我们面临数百万美元的损失。政府监管机构紧随其后，对我们的新支付服务采取“先惩罚，后提问”的方式。(PayPal 一度被路易斯安那州禁止使用。说够了。)

**4。优先执行**

追逐远大的愿景，面对巨大的挑战，PayPal 的早期团队别无选择，只能坚持不懈地执行。需要完成的工作范围很广。在我 1999 年 12 月加入这家初创公司后的三个月里，我们不止一次而是两次转型，改变了我们的平台(从专注于 Palm Pilots 转向网络)和市场(从专注于个人对个人的支付转向在线拍卖)。尽管几年后 Eric Ries 才创造了“精益创业”这个词，PayPal 有一个灵活的产品开发流程，我们每个月都会推出几次新功能。整个团队都明白快速行动比完美更重要。

正是这种环境、天赋和胆识的独特结合，让 PayPal 成为众多成功企业家的孵化器。这就是为什么贝宝的校友比同时代的谷歌、雅虎、亚马逊或易贝等公司更多地继续创造了一个惊人的公司集合。
 *Eric M. Jackson 是 [CapLinked](https://secure.caplinked.com/) 的首席执行官，这是一个让投资私人公司变得简单、安全和社会化的在线平台。他是 PayPal 的首任营销总监，也是获奖书籍《PayPal Wars》的作者。*

