# 我们的 YC 之旅。亨利和我申请了 Y Combinator an…| by Zachariah Reitano | Medium

> 原文：<https://medium.com/@UseShout/our-journey-to-and-through-yc-a1d118e47f5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们的 YC 之旅



亨利和我申请 Y Combinator 的次数多得令人尴尬，准确地说是四次。最近一项对成功企业家的研究表明，某些品质决定了他们，其中之一就是应对拒绝和失败的能力。我们希望如此，因为我们已经进行了相当多的实践。

我们从失败中学到了最多的东西，包括我们的事业和我们自己；因此，由于 YC 正在接受新的申请，我想我会分享我们的经验。

# 2013 年 3 月

申请被 YC 拒绝。

# 2013 年 4 月

在我们大学的最后一年，我们遇到了山姆·奥特曼。值得注意的是，山姆是宝洁公司名单上唯一一个我们不认识的前五名创始人。他说得非常快，我们尽了最大努力回应他(这不是一个好主意)。

像当时的每个大学生一样，我们推出了一款照片分享应用。这很有趣，但不会让我们夜不能寐。这听起来很俗气，但却是真的:你必须致力于消耗你的东西。它从未停止，它既可怕又令人敬畏。有了照片应用，我们就不在那里了。

当我们离开时，萨姆问我们是否考虑做点别的。我回答说:“不，这是我们。”

后来我想到了《捉鬼敢死队》里的文克曼博士在回答“捉鬼敢死队是不是神”的问题后被一个恶魔电死。他说，“如果有人问你是不是神，你说是！”也许我可以说是，但从长远来看，诚实比“正确”更重要。

如果 YC 的合伙人问你什么，就直截了当地说。胡说八道不会帮助你，他们对什么是真实的有第六感。试图巧妙应对只能说明你不相信自己或你的产品。

在发送了一封后续的感谢邮件后，Sam 回复道:

_____

***嘿——***

你们太棒了。如果你相信这个想法，你绝对应该去争取。T3】

你们是愿意考虑其他想法，还是真的坚持这个想法？T3】

_____

这是一种极其礼貌的方式，表示你的想法可能不完全是你所想的那样。我很高兴萨姆又问了一遍。亨利和我做了内脏检查。喜欢你的想法和被它消费是不同的。

最后，我们重新提交了一份申请，其中的一个概念很容易让人联想到 Shout。与山姆的那次会面是一种催化剂，引导我们创建了一个实体，我们认为它是我们自身的延伸。我们被邀请去面试，第二天飞往加利福尼亚，在飞机上准备我们的推销。

这是我们三次去先锋路 320 号的第一次。有些事情你永远记得。飞去加州比被拒绝后飞回家好多了。



在仅仅 12 个小时内，一个宽敞、光线充足的飞行奇迹变成了一个单调的金属鱼雷，完全没有理由悬浮在空中。

# 第一次面试:

我们接受了杰西卡、PG、特雷弗·布莱克威尔和罗伯特·莫里斯的采访。谈话模糊不清。他们没有完全理解我们所推销的东西，回过头来看，我们也没有。

很容易证明为什么我们可能不被接受:没有用户，没有收入，没有产品。我们甚至没有演示。

尽管如此，我还是痴迷地查看我的邮件(“请不要拒绝邮件”)，希望我的电话会响起来。从来没有。宝洁公司的拒绝如下:

***_ _ _ _ _ _***

很抱歉，我们决定不资助你。你们看起来像是精力充沛的家伙，但在这个阶段，这个想法仍然非常模糊，我们甚至很难做出判断。此外，还有很多“虚构的想法”。在我们看来，如果这种情况发生，它将主要是一种可以进入建筑物的递送服务，这意味着它仅限于校园，即使在那里也不是很大。T3】

***-pg***

***_ _ _ _ _ _***

在那一点上，一切都太简单了，尽管当时我们没有意识到。我们遇到了萨姆，几天后，我们提出了一个没有任何依据的新想法。没什么。其他申请人搬了家，放弃了舒适的工作，做出了我们现在才理解的牺牲。

回想起来，我很高兴我们被拒绝了，因为他们是对的。我们还没准备好。

# 学习第 1 部分:

在回家的飞机上，我们做了三个决定。

1.  **我们将放弃大学毕业后的计划(咨询& CS 大师)**

我们需要承诺，而不是简单的慷慨激昂。如果我们要带人一起旅行，我们必须不带网。

**2。我将学习编码**

YC 问:“你们谁是黑客？”我没有最重要的技能。这种情况必须改变。

**3。无论如何，我们都要进入 YC**

我们的自尊心受到了伤害，但这并不是我们如此积极的原因。这些合作伙伴被试图做一些具有挑战性的事情的人们以及意志坚定的个人将单纯的神经元活动转化为有形现实的力量所吸引。我们想成为其中的一部分，但更重要的是，我们想配得上它。

# 2013 年 9 月至 11 月

我学会了编码，亨利自学了 iOS。

呼喊的最终目标是解决点对点的本地商业。

我们被市场和网络迷住了，但是我们需要学习。所以，我们一起开发了一个应用程序，让人们可以在线买卖他们的位置。这是一个理想的实验，可以发现陌生人需要什么才能相互信任并进行实时交易。



我们不停地工作，在两个月内完成了第一个版本。然后，在 YC 申请截止日期的前两天，我们把自己锁在亨利哥哥的公寓里，编写我们的 YC 应用程序(不要这样！).

我们熬夜等待电子邮件，看看我们是否会得到面试机会。我们一定已经把第一行读了一百遍了。

***_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _***

*你的申请看起来很有希望，我们想见见你本人。请点击这里阅读面试是如何进行的，并报名参加*

****【链接】****

****如果你还没有看过这个****

****【链接】****

****我们鼓励你这样做，因为它回答了申请人过去遇到的大多数问题……****

****加州见！*T3】***

****_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _****

# **复试:**

**这次感觉不一样了。我们有一个演示和超过 1k+在我们的等待名单上。**

**杰夫·罗尔斯顿、迈克尔·赛贝尔、加里·谭和萨姆采访了我们。**

**每个人都明白我们在建造什么。毫无疑问，这是一个潜在的强大工具。加里提出的主要问题是，“你认为这是一个好的滩头阵地吗？”**

**我们很快发现他们并不这么认为。**

*****_ _ _ _ _ _*****

***很抱歉，我们决定不资助你。我们认为你俩都很有才华，你应该继续追求这个空间，找到一个很好的机会。在这一点上，让我们犹豫的是，我们不确定你已经找到了一个可扩展的和可防御的用例。我们都认为，再经过 4-6 个月的发展，你会学到很多东西，并可能在重新申请时处于一个更好的位置。我们期待再次见到你。T3】***

******最好，******

*****迈克尔*****

*****_ _ _ _ _ _*****

***这一次，我认为他们错了。***

***我们返回机场，在门外吃了晚饭。那是一个星期五的晚上，我们在机场的一个酒吧里吃墨西哥玉米饼，然后又一次被 YC 拒绝，然后返回纽约。***



***那是一顿糟糕的饭。6 个月后，我们在同一张桌子上吃了同样的一顿饭，让我告诉你，墨西哥玉米饼非常好吃。***

# ***学习第 2 部分:***

***我们可能太爱大喊大叫了***

***正是在那次晚餐上，我们质疑我们是否在以正确的方式做事。***

***奇怪的是，在极度怀疑的一瞬间，我体验到了绝对的自信。除了我们的合作，我们几乎质疑了我们的所有方法。这是必要条件。***

# ***2013 年 11 月至 2014 年 3 月***

***在我和亨利成为合伙人之前，我们许下了一个承诺:无论发生什么，我们都不会因为不够努力而失败。***

***我们推出了测试版，最终决心在没有 YC 的情况下取得成功。韦斯(我们团队中的米开朗基罗)加入了我们的旅程。我们需要的只是用户。也许我们有点天真，但是，有时候，不知道你不应该做某事是一种礼物。***

***我们雇佣了兼职演员(他们口齿伶俐，相貌堂堂，时间安排灵活)。然后，我们去了不接受预订的餐厅，在下午 5:30 左右写下我们的名字。当晚上 8:00 到来时，人们被告知要等 2 个小时，我们向他们提供我们的桌子——如果他们在应用程序上请求这个位置的话。我们把它归结为一门科学。***

***我们没有就此止步。***

***人们开始要求送货。我成为一名邮政局长是为了学习送货。在二月份，有一些人想要 SNL 的门票。好几次，我们在洛克菲勒中心外 4 度的天气里露宿街头；我们仍在寻找脚趾的感觉。***

***其他都不重要，包括 YC。***

***申请时间到了，我们考虑不申请。现在说(对我们来说)似乎有点傻，但这是真的。***

***不像以前的申请，我们完成了它的骑士天赋。***

# ***第三次和第四次面试:***

***对于这次面试，我们准备的更少。我们已经经营了 8 个月。我们有用户和数据。***

***我们的第一个采访对象是保罗·布克海特、杰西卡·利文斯顿、特雷弗·布莱克威尔和道尔顿·考德威尔。***

***进行得很顺利，但我们本可以做得更好。当我们走出去的时候，塔拉告诉我们，我们还没有结束，又进行了一次面试。***

***我们在采访间隙散步了很久。***

***我们想到在第一次机会之后马上得到第二次机会是多么难得。我们进入了最后的面试，因为我们没有带着一丝遗憾乘飞机回家。***

***现在，我想到了《肖申克的救赎》中的“红色”。在多年担心被假释和被拒绝后，他不再认为自己的自由取决于他人；直到那时他才被释放。我们的团队也是如此。我们以唯一重要的方式做好了准备，这是显而易见的。***

# ***学习第 3 部分:***

***如果你爱一样东西，就不要放弃。***



***YC 能感觉到。YC 在最能帮助一家公司的时候收购这家公司，而不是在它们能成功的时候。这就是区别。第三次面试时，我们知道，他们也知道，不管结果如何，我们都会过得很好。***

***YC 可以帮助你跑得更快，但他们不会给你腿。***

# ***y 组合子***



***在进入 YC 之前，我们收到了无数的建议。***

***令人惊讶的是，大部分都是负面的。许多人将 YC 比作一个机构，它会拿出一根装满陈腐建议的软管，简单地喷洒每个初创企业。对 YC 的批评并不缺乏，在体验之前，我认为这些批评可能是有道理的。***

***我错了。***

***在我的生活中，有几个时刻我认为是转折点。我理解所有让我来到山景城的看似良性的事件汇集在一起所产生的深远的累积效应——也就是蝴蝶效应——但你知道我在说什么。***

***YC 是一个转折点。***

***“85 家公司如何获得真正独特的体验？”***

***我们的 YC 体验始于集团办公时间。我走出去，感觉有点迟钝，但很有活力。我小组的办公时间伙伴是杰西卡·利文斯顿、保罗·布克海特、特雷弗·布莱克威尔和道尔顿·考德威尔。在我们的小组中，我们听着合作伙伴在 90 分钟内与视觉投影、微生物组、思慕雪、核能、移动应用和比特币公司合作。***

***对话在适用于每个创业公司的建议和与单个公司相关的难以置信的具体细节之间交替进行。***

***然后，他们会转而挖掘新鲜食品运输和物流、人类微生物组测序和视觉投影设备制造的细节。***

***太不可思议了。***

***我和我的搭档兴奋地离开了。合作伙伴显然很糟糕，但听到其他公司的反应让我们知道我们是在一个真正特别的地方。***

***这让我想起了我在哥伦比亚的第一个晚上。我和我的新朋友坐在宿舍的大厅里聊天。当我们分享我们的第一个夜晚，交流童年的故事，难以置信的各种特权和贫困的故事，我知道我来对了地方。除了学习的动力之外，没有不可逾越的障碍，也没有包容的绝对必要条件。我们去了我们该去的地方。***

***那天晚上晚些时候，我们吃了第一次周二晚餐，这是一周的亮点，也是不断提醒我们要把事情做完。***

***Batchmates 提前到达，花时间互相了解，分享进展，并提供帮助。***

***YC 在很多方面都很有竞争力。YC 的每个人都想成为最好的。这是他们的天性。事情本该如此。***

***然而，在 YC 社区有一种向前支付的感觉，这是我在其他任何地方都没有体验过的……包括我的大学。这是 YC 最独特和最强大的属性。***

***人们可以说这是 10 周的 MBA，帮助你避免常见的错误，并提供你的公司发挥潜力所需的强制机制，这是事实；然而，与 YC 给我的相比，这毫无意义。包容性的量化收益并不是他们获得 7%权益的原因。***

***看看斯坦福大学萨姆的新班级就能最好地理解这一点。在课程结束时，他的学生可能会有和每个 YC 蝙蝠一样珍贵的笔记本。山姆不求回报，只求他们的关注和努力。***

***为什么不呢？***

***因为 YC 不仅仅是一门“如何”创业的课程。***



***YC 可以敲开杰西卡家的门，询问如何处理与一名早期员工的微妙冲突。***

***YC 在凌晨 2 点给你发电子邮件，告诉你战略和实施计划。***

***YC 是亚伦·哈里斯，他在 YC 战争结束后的几个星期里，在每一篇时事通讯后都给我们发邮件，给我们建议和鼓励。***



***YC 是保罗·格拉厄姆，他记起了 16 个月前我和亨利一次十分钟的会面，并评论说我们现在有胡子了。***

***YC 是道尔顿，他跟着你排练你的演讲，一张接一张地向你展示 arc 的不足之处。***



***YC 和亚历克西斯正在一家咖啡店里会见你的用户，看看“大喊”意味着什么。***



***YC 为你省去了无尽的麻烦，让你可以做你最擅长的事情。***

***在一个周六的深夜，YC 正在解释 YC 保险箱、商标和移民法的错综复杂。***

***当你在纽约的一家咖啡店里，YC 正和凯文用 Skype 和你通话，他将摄像机对准白板，并讨论了 post a page 的 4 种不同版本的优缺点。***

***YC 分享了一个解决这一棘手且广泛传播的问题的优雅方案。***

***YC 在另一家公司的产品优于其竞争对手之前就在使用它，知道它会变成什么远比它是什么重要。***



***YC 是一个远足或篝火晚会。***

***自从 YC 结束后，YC 每周都会发出周二晚餐的邀请。***



> ***它是一支军队，一个邪教，一个家庭。***

# ***演示日后一个月:***



***在最后的 YC 晚宴上做总结发言的是合伙人。他们告诉我们两件非常重要的事情。***

1.  ***别停下来。当你在这里的时候，不要停止做那些让你成功的事情。***
2.  ***YC 并没有结束。从来都不是。***



***我们不确定事情将会如何发展。喊可能成功也可能不成功。但是我了解亨利，我很幸运能成为 YC 的一部分。***



***感谢阅读。***

***_***

***如果你想了解更多，[请订阅:)](http://zreitano.posthaven.com/)***

***扎卡里亚·雷塔诺***





























