# 银行？不了，谢谢！经济学人

> 原文：<https://www.economist.com/news/business/21623673-graduates-worlds-leading-business-schools-investment-banking-out-and-consulting?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

“投资银行家与众不同，是交易撮合者主流中的一员。他拥有巨大的、几乎难以想象的天赋和雄心。”迈克尔·刘易斯在他 1989 年的书《骗子的扑克》中写道。刘易斯绘制了上世纪 80 年代最有才华的毕业生进入投资银行业的情况，这种情况在 2007 年金融危机爆发时依然如此。然后，44%的哈佛工商管理硕士在金融领域找到了工作；12%成为投资银行家。然而，在 2013 届学生中，只有 27%的人选择了金融，仅有 5%的人成为了刘易斯先生优等生竞赛的成员。

其他精英商学院的趋势也是如此。2007 年，伦敦商学院 46%的 MBA 毕业生在金融服务业找到了工作；2013 年，只有 28%的人这样做了，投资银行在这个减少的数字中所占的份额更低。在芝加哥大学布斯商学院，寻求投资银行工作的学生比例从 2007 年的 30%下降到今年的 16%。

自金融危机以来，投资银行已经取消了招聘计划，它们曾经通过这些计划直接从商学院招聘大批员工。相反，他们更依赖于招聘最聪明的本科生，认为在内部培养初级分析师比那些在昂贵的 MBA 课程中磨练出固定想法的人更有效率，也更有价值。

不仅仅是投资银行的工作岗位减少了；MBA 对他们的热情也是如此。曾经，他们只想爬上一家银行油腻的杆子，上面有着承诺的巨大财富。但监管抑制了银行家的奖金，或许同样重要的是，MBA 们越来越寻求在几年内转行的灵活性。一位曾在银行业工作过的 MBA 指出，投资银行期待长期忠诚，而学生们将它们视为“进入私人股本或对冲基金的敲门砖”。

这也是商学院毕业生对从事咨询工作兴趣复苏的原因之一。精英商学院近 30%的学生现在通常会在咨询公司找到工作。2007 年，伦敦商学院 23%的 MBA 加入了这样的组织，而去年只有 29%。在芝加哥，这一数字同期从 24%上升到 31%。事实上，四大咨询公司——麦肯锡、贝恩、波士顿咨询集团和 A.T .科尔尼——占了去年芝加哥 MBA 项目雇佣的 472 名学生的 19%。

这并不奇怪。在投资银行盛行之前，咨询似乎是商学院学生天赋的天然家园。大多数 MBA 课程对综合管理的关注，以及它们对案例研究方法的运用，使它们非常适合这份工作。一个古老的咨询笑话讲述了新毕业的 MBA 坐在他的办公桌前，要求:“带来第一个案例！”

尽管银行预计五年后 MBA 仍会在他们身边，但咨询公司会问新员工:“你认为五年后谁会聘用你？”咨询师认为，鼓励他们思考公司以外的生活有几个好处。它吸引了最有实力的候选人，并为公司提供了一个强大的校友网络，这些校友可能会成为未来的客户。

芝加哥大学布斯商学院(Chicago Booth)的朱莉莫顿(Julie Morton)表示，对于 MBA 来说，咨询工作带来的接触不同行业和接触高级经理的机会，是开启新职业生涯的绝佳基础。进入咨询行业的人的基本工资是所有行业中最高的——中位数为 13.5 万美元，相比之下，芝加哥人加入投资银行的基本工资为 10 万美元——这只会让选择变得更容易。

## 不仅仅是为了钱

即使投资银行仍然能够提供他们曾经能够提供的金融回报，学生们的优先考虑似乎也在改变。与 MBA 们养家糊口的名声相反，在《经济学人》为我们最新的全日制 MBA 排名(见[文章](/business/2014/10/09/which-mba-2014))所做的一项调查中，不到 5%的人表示，在决定进入商学院时，更高的薪酬是他们最重要的考虑因素，远远落后于“开启新的职业机会”(58%)或“个人发展”(15%)等因素。

怀疑论者可能会回答:他们会这么说，不是吗？MBA 们表面上对薪酬的忽视必须放在一个大环境中来看——一个来自经济学人排名前十的学校的学生在毕业后仍然会获得 118，000 美元的平均基本工资。尽管如此，考虑到他们也可能积累了巨额债务，这多少有些令人惊讶。哈佛估计其 MBA 两年的食宿费用为 25 万美元，这还不包括放弃的薪水。

MBA 们对银行业失去兴趣的另一大受益者是科技行业。在法国和新加坡都有校区的 INSEAD 商学院，前八名招聘者中，现在有一半属于这一类:亚马逊、微软、三星和谷歌。(另一半是顾问。)自 2007 年以来，芝加哥工商管理硕士在科技公司找到工作的比例从 6%上升到了 12%。在硅谷中心的斯坦福大学，这一比例接近三分之一。莫顿表示:“许多学生希望成为创业环境的一部分，并产生影响，感觉他们正在建设和塑造一些东西。”。



科技公司和咨询公司都对越来越多想要获得创业经验的学生有吸引力。商学院协会研究生管理入学委员会(Graduate Management Admission Council)的一项调查发现，尽管只有 4%的 MBA 学生在入学时有创业经历，但 26%的人表示他们希望毕业后创办公司。

对优秀学生的竞争也来自非银行金融服务部门，特别是对冲基金和私募股权公司。五年前，这种地方很少直接从校园里招聘 MBA。相反，他们往往会从银行挖走人才。但是现在，包括哈佛和沃顿在内的几所大学校正在与这些公司建立正式的招聘关系。

许多学生在入学前已经有了一些金融经验，这一事实对他们很有帮助:哈佛大学最新的 MBA 班中有 17%来自私募股权公司或风险投资公司。来自其他背景的学生也被这些服装提供的动态氛围所吸引。例如，凯洛格管理学院(Kellogg School of Management)最近的毕业生米歇尔表示，与银行业相比，PE 更吸引他和他的同行，因为公司规模较小，工作更具创业精神和动手能力。

如果自我实现确实是千禧一代 MBA 的首要任务，那么银行需要认真地重塑形象。一位选择咨询的商学院毕业生表示:“我从未听说过任何关于投资银行企业文化的东西，听起来好像是我喜欢的工作环境。”。除此之外，MBA 们似乎还发现了一种道德使命感。伦敦商学院的高级职业顾问 Lara Berkowitz 说，该校发展最快的学生社团是“网络影响力”俱乐部。这意味着思考如何建立对周围世界有积极影响的职业，比如管理道德投资基金或企业社会责任项目。



在如此多的战线上受到攻击，银行正试图反击。一些人发起运动，敦促毕业生不要相信媒体将他们描绘成贪婪或邪恶的故事。其他人则试图通过说服新员工让世界变得更美好来吸引他们。高盛(Goldman Sachs)的就业门户网站为分析师职位发布了社区项目工作机会的广告:“这就是你来高盛工作的原因，因为你可以改变世界，”其招聘视频令人兴奋。

一些银行正试图改变自己的文化，对女性员工的性骚扰采取更强硬的态度，倡导更健康的工作生活平衡，甚至可能允许周六休息。然而，对于商学院最聪明、最优秀的学生来说，所有这些可能还不够。