# Product Hunt 希望如何避免伤害 Quora 和埋没 Digg TechCrunch 的陷阱

> 原文：<http://techcrunch.com/2014/10/14/how-product-hunt-hopes-to-avoid-the-pitfalls-that-wounded-quora-and-buried-digg/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

丹·卡普兰(Dan Kaplan)帮助初创公司编造故事，建立营销渠道，以吸引和吸引更多的客户和新员工。他在博客上谈论营销和成长

[Threadling](http://threadling.com/)

正准备发射

[Dispatches From The Future](http://futurecasts.co/)

一个关于人类未来的播客。

More posts by this contributor

**编者按:** *丹·卡普兰帮助初创公司讲述他们的故事。他为 Twilio、Asana 和 Salesforce 做过营销，并在 threading 写过关于[营销、成长和讲故事的博客。](http://threadling.com/)*

当 Ashwinn Krishnaswamy 和他的两个伙伴与他们的父母住在一起，在费城郊区的一个地下室工作时，他们只有自己的开发技能，对产品设计的牢固意识，以及头脑中的一个简单想法。

他们认为，朋友和同龄人讨论文章和网页的方式已经被打破了。尽管脸书、Twitter 和 Pinterest 的崛起，当我们想要分享一个链接并私下谈论它时，电子邮件和即时消息仍然是我们事实上使用的工具。让我们面对现实吧——这些都是些老掉牙的技术。

除了这种洞察力，Ashwinn 和他的团队还有一个问题:他们在硅谷或纽约的技术社区中没有联系。事实上，他们完全是陌生人。但是他们有一个简单的应用程序的坚实的想法，他们认为。

推出了 [Point](http://www.getpoint.co/) ，这是一个优雅的 Chrome 扩展，可以方便快捷地与一个或多个联系人分享文章或网页，然后在页面上进行讨论。

但是记住问题:阿什温和他的队友都是局外人。他们认为他们已经建立了一些很酷、有用、设计良好的东西，但他们不认识 TechCrunch 或 Sand Hill Road 上的任何人。Point 在 NYU 的 1200 名测试者不会改变这一点。

但三位联合创始人都有锦囊妙计。这张卡片是一个时髦的新网站，叫做[产品搜索](http://www.producthunt.com/)。

## **产品搜寻效应**

7 月底，Ashwinn 的一个朋友在产品搜索上发布了一个指向 Point 的链接，上面有一行简单的描述:“与朋友分享/评论的链接真棒。”

阿什温回忆道:“这是一种即时的、发自内心的反应。”。"回复邮件和推文成了一个全天候的角色."

没有其他媒体的报道，也没有其他的发行努力，Point 增加了 8000 名新用户，使其用户基础翻了两番多。虽然 8，000 名新用户对消费者网络来说微不足道，但这些新用户不仅仅是一些偶然的随机用户。他们是技术业内人士:产品人员、开发人员和投资者。他们中的很多人都有自己的想法。

来自世界各地的开发者开始接触，说他们很乐意帮助把这个概念带到 Android 和 iOS 上。一些感兴趣的投资者取得了联系。到那天结束时，Point 已经成为产品搜索社区迄今为止投票最多的产品。

“当我们启动时，”Ashwinn 说，“潜在雇员、投资者和用户的内在兴趣是我们的主要目标。产品搜索把这三个都搞定了。”

## **一个热门新社区的崛起**

今天的应用程序大规模扩散的时代为新的创业公司创造了一个第 22 条军规。没有与媒体和投资者的关系，很难引起注意。但是如果你还没有被注意到，那么获得报道和现金是非常困难的。

当瑞安·胡佛(Ryan Hoover)开始整理他最喜欢的新技术产品，并每天将它们发送到电子邮件列表时，这并不是他希望解决的问题，但这是 Product Hunt 开始解决的问题之一。

如果你错过了产品搜索，如果 Hacker News、Reddit 和一个产品极客有了孩子，你就会得到它。

像 Hacker News 和 Reddit 一样，Product Hunt 的核心机制包括分享链接和投票支持那些给你留下深刻印象的链接。但与这两个网站不同的是，链接通常指向文章和图片，你在产品搜索上分享的链接只能直接指向新推出产品的网站或应用商店位置。

最重要的是，Product Hunt 将投稿和评论视为一种特权:只有在你被亲自挑选和批准的情况下，你才能在网站上发表自己的意见——通常是由瑞安本人批准。

部分由于胡佛的产品和营销头脑，部分由于他对贡献者的深思熟虑的管理,《产品搜寻》立即引起了共鸣。

当 Ryan 将 Product Hunt 从电子邮件简讯转移到网络上时，他的电子邮件列表中只有几百名订户。现在，他有 8 万多。每天有 30-50 个新产品由被认可的贡献者提交，每天有成千上万的独立访问者访问这个网站。

与此同时，初创公司的创始人会定期去 Product Hunt，参与关于他们推出的新产品的讨论。Instagram 的迈克·克里格(Mike Krieger)在那里推广 Hyperlapse。戴夫·莫兰正在全力以赴地进行路径对话。就连德高望重的雷·奥茨也开始认真起来——针对有关他的新语音协作应用 Talko 的问题，写下了长时间的深思熟虑的回复。

这并不疯狂:对于某一类产品来说，推出产品搜索现在是一种合理的策略，一些初创公司已经[写了博客文章](http://blog.frontapp.com/hacker-news-techcrunch-and-product-hunt-which-is-most-effective-to-launch-your-product-2/)介绍他们从这样做中获得的结果和见解。

仅仅一年前，产品搜索就已经成为早期用户、产品至上者和投资者的日常目的地。胡佛是 TechCrunch Disrupt 采访过的最年轻的创始人。安德森·霍洛维茨领导了 Product Hunt 公司 610 万美元的首轮融资。

当然，这是事情变得真正困难的地方。

## **问题:热门社区变冷会怎样？**

在很多关键方面，产品搜索现在感觉就像是 Quora 的早期时代。

当 Quora 在 2009 年 6 月推出时，它最初是一个只接受邀请的社区，由联合创始人和早期 Facebookers 用户组成的网络播种。对于创业世界的成员来说，这些内容是杰出的。

问问题，然后从马克·安德森、彼得·泰尔和达斯汀·莫斯科维茨那里得到冗长而深入的回答是一种常见的经历。在成为 Reddit 的首席执行官之前，王义山(Yishan Wong)主导了这一领域，就令人印象深刻的广泛主题撰写了深思熟虑的内容。

对话的质量和真实性也很出色。在大多数情况下，当像安德森这样的人回答一个问题时，感觉不像是一次公关行动。只是感觉他有话要说，而且是用 Quora 说的。

我在 Quora 的早期非常活跃——那时早期的社区充满热情——它与当时网络上的任何东西都不一样。伙计，太热闹了。

2010 年，Quora 是这个城市的热门话题。它在帕洛阿尔托和纽约市举办的派对座无虚席，该团队在 Crunchies 上赢得了最佳新创公司奖。脸书甚至笨拙地试图克隆人。

但是后来，事情发生了变化。

虽然将下降归因于任何一个因素都不完全准确，但我猜测 Quora 感到了加速增长的压力，并太广泛、太快地开放了贡献。

当这个嘈杂、炎热的网站上的闸门打开时，一大群飞来飞去的 randos 涌入，希望成为下一个新事物的一部分。在接下来的 6-12 个月里，早期采用者的流失就开始了。异常强大的内容的高度集中随之而来，虽然 Quora 仍然生产宝石(见: [Jason Lemkin 的 SaaStr](http://saastr.quora.com/) )，但早期的魔力和喧嚣再也没有回来。

我不知道在那个充满泡沫和混乱的时代 Quora 内部发生了什么，但我不得不认为，他们本可以用一种更深思熟虑、更慢节奏和更有同情心的方式来应对大规模社区建设的艰巨挑战，从而避免这种反应。

但是在我的扶手椅上说起来很容易。

瑞安·胡佛实际上就是这样生活的，他希望避免同样的错误。

## Reddit 和 Digg 的教训

像 Quora 一样， [Digg](http://digg.com/) 也曾经是一个热门，一个活跃的、充满激情的社区围绕着发布链接和投票支持你喜欢的链接而建立。在某一点上，在 Digg 的主页上登陆你的网站意味着巨大的、突然的流量——有时足以让你的服务器崩溃。

在其巅峰时期，Digg 的估值约为 2 亿美元，凯文·罗斯登上了《商业周刊》的封面。但是后来，事情发生了变化。胡佛认为 Digg 犯了几个大错误。

“他们招人的速度非常快，就他们正在建造的东西而言，他们可能不需要那么多人。但最重要的是，他们在社区中建立了错误的文化。胡佛说:“他们开始授权给重度用户，并给予他们越来越多的影响力。“起初，这有点道理，因为这些人在策划最好的东西。但后来，重度用户开始创建投票圈，有影响力的人可以在主页上看到所有内容。如果你是一个新来的人，你没有发言权。”

虽然 Digg 在 2010 年 8 月发布 Digg 4.0 时已经失去了相当多的动力，但那次发布似乎已经敲响了丧钟。

正如胡佛所说，“在 Digg 4.0 中，他们引入了这个巨大的变化，却没有让社区参与决策，这引起了巨大的反弹。”

Digg 4.0 发布 11 个月后，该公司被传言以 50 万美元的价格卖给了 Betaworks。这是一个从 2 亿美元的长期下跌，并以啪的一声结束。Digg 的内爆可以避免吗？

相比之下，胡佛将 Reddit 缓慢而稳定的社区扩展方式视为自己的模式之一。

“Digg 和 Reddit 最大的区别体现在 subreddit 上。通过 subreddits，Reddit 围绕特定主题建立了自治、独立的社区。人们可以互相交谈，他们可以张贴东西，这不会影响任何其他子社区。它花了更长的时间来发展，但它让每个独特的社区变得更强大，也让 Reddit 扩展到不同类别的人群，”胡佛说。

胡佛对产品搜寻有着宏大的计划，其中包括将公司扩张到远远超出其在早期采用者/硅谷回音室社区的根基。可能喜欢电子游戏。也许有一天会成为时尚。

在走出科技回音室的旅途中，他打算沿着 Reddit 的足迹行走。

“我们目前的想法是采用 Reddit 的方式，建立独立的自治社区。例如，当我们进入视频游戏时，体验将与今天的产品搜索略有不同，”胡佛说。“从长远来看，时尚将会大不相同。我们想让这些人拥有自己的空间。”

这就是事情变得非常非常困难的地方。

## **规模的挑战**

正如 Betaworks 的创始人、Product Hunt 的种子投资者约翰·博思威克(John Borthwick)在一次采访中告诉我的那样，“一个社区的创始人的声音对该社区的成功非常重要。”

如果你要建立和维持一家社区驱动的初创公司，并为你和你的投资者带来有意义的回报，你必须在一条狭窄而危险的线上航行，在吸引新用户和不疏远 OGs 之间寻求平衡。

走错路或犯下足够大的错误，你就会摔倒，慢慢失血而死。

正如 Quora 的暗淡之星和 Digg 的消亡所表明的，避免这些陷阱是一个挑战，即使是非常聪明的人也很容易无法克服。

任何观察过产品搜索兴起的人都会同意，胡佛的声音无处不在——从网站上的谈话基调到简单但周到的用户界面设计。

每天，胡佛都是 Twitter 上的常客，鼓励创始人、开发者和设计师参与围绕他们所造产品的讨论。

当戏剧开始爆发时，正如有人观察到产品搜索被白人男性的声音所主导并指责社区是“零和”时，瑞安以同情和谨慎的态度处理它，而不是反动的防御。

他还适度地扮演了第一手角色:当我提交一个已经在前一天发布的应用程序时，瑞安在几分钟内就出现了，指出了冗余，但这样做很温和，带着微笑。

但是 CEO 的这种参与在大规模上变得难以置信地困难——如果不是不可能的话——尤其是当产品搜寻进入 Ryan 不擅长的领域时——比如时尚。

尽管“真实性”这个词经常被使用，但它在这里是一个重要的概念:真实性对于让一个社区变得有趣、与众不同和值得关注是至关重要的。

Borthwick 说:“产品搜索将真实性带回了对创业公司的讨论……并且达到了你在媒体上看不到的程度。“这让我想起了科技博客的早期:你正进入企业家的血脉和精神。”

产品搜寻面临的最大挑战是，随着你的成长，这种真实性很难保持。硅谷没有增长，你有什么？

但是胡佛已经花费了大量的精力研究那些在上升过程中犯了错误并掉下悬崖的网络社区。虽然知道别人过去犯过的错误并不能保证你将来会避免自己的错误，但这总比完全盲目地飞行要好。

## 唷，唷。

[或 Arbel](https://twitter.com/orarbel) 是 CTO 类型。尽管他认为自己是一个为了胜利会不择手段的骗子，但他也知道自己的产品设计、视觉设计和营销经验几乎为零。

去年 3 月，他在以色列与一个 10 人的团队合作，共同创办了一家股票交易初创公司。一个周末，他决定组装一个非常愚蠢的 iPhone 应用程序。

但是这个非常愚蠢，随意设计的应用程序的问题是，它做了一件非常好的令人难以置信的基本事情:它轻推。它轻推的方式很简单:它说“哟”

今年 4 月，罗伯特·斯科博(Robert Scoble)在以色列参观初创公司时，Or 的朋友摩西(Moshe)向他展示了这款应用。玩了半天之后，Scoble 在脸书上宣称 Yo 是“有史以来最愚蠢、最令人上瘾的应用”Scoble 的声明发布后不久，有人在产品搜索上发布了 Yo。此后不久，来自创业社区的知名人士开始在推特上发布消息。

最初的嗡嗡声让我相信还是要快速组装一个 API。也在产品搜索上发布了。Dave Morin 伸出手告诉 Or，Yo 的 API 太棒了。

“我们不知道我们要做你的全职工作，”Or 说。“但在参观了旧金山，会见了产品人员，看到人们谈论 Yo 和使用 Yo 后，我们对自己说‘我们不是唯一疯狂的人。’"

或者放弃了他的股票交易初创公司，从 Betaworks 筹集了 120 万美元，打包了他在以色列的生活，搬到了海湾。“寻找产品，”他说，“是重要的第一步。”

## **为什么产品搜寻很重要(目前？)**

多年来，渴望创业的企业家之间流传着这样一个故事:为你的创业公司赢得早期采用者和投资者的最佳方式是让你的产品登陆 TechCrunch。这种观念同时帮助 TechCrunch 成为互联网上最有影响力的科技新闻制作者，并让其作者的生活成为收件箱噩梦，永远不允许醒来。

不幸的是，这种收件箱地狱的结果是，除非你与内部人士有良好的关系，或者有一个明显不可思议的故事，否则获得你认为你需要的媒体关注已经变得相当具有挑战性。

如果没有媒体的关注…

在某些方面，现代科技企业家的“第 22 条军规”似乎揭穿了硅谷精英管理理念的谎言:如果你很聪明，有所建树，但却没有门路，为什么你什么都得不到？

但在现实中，第 22 条军规实际上证明了精英制度的存在:如果你已经制造出了一款市场想要的产品，并急于将它展示给合适的人，你就会找到一种方法。一旦你找到了那条路，媒体关注、关注和投资的回报就会随之而来。

产品搜寻引起了共鸣，部分是因为它加速了共鸣产品获得这些东西的途径。当然，你可能会认为，对 Yo 和其他产品搜索应用的关注和投资表明，我们正处于泡沫的回声室中，轻量级应用的统治将持续到它破裂。

但是你没有抓住重点。

寻找产品现在很重要，因为价值、质量和真实性实际上很重要，它们——而不是接触正确的人——应该是新产品获得关注的界限。

认为 TechCrunch 是初创公司 glory 的主要发射台的想法一直是错误的。有趣的产品(那些实际上有机会产生有意义的牵引力的产品)具有内在的火花，如果它们解决了一个真正的问题，满足了一个深层的需求，或者让我们对自己的多巴胺上瘾，它们就会着火并传播开来。

正如 Greylock 的乔希·埃尔曼(Josh Elman)告诉我的，“增长的原子单位是两个人互相谈论一种产品。”

如果你没有(或者，至少，没有能产生这种效果的产品)，是时候重复、改变或者重新开始了。

但如果你有，瑞安·胡佛为你准备了一个网站。它不会把你的用户增长送到天上去。这不一定会让你的名字在 TechCrunch 的灯光下闪闪发光。但是如果你的产品很好，你的故事很紧凑，它会让你得到一些非常有趣的人的注意，谁知道事情会如何发展。

正如或对余淼说的:

“产品搜索是一个很好的起点。如果你的产品很有趣，它会引起业内一些最重要的人的注意。如果你的初创公司有潜力，这里就是你应该去的地方。”