# 易变和分散:你在硅谷会过得很好

> 原文：<https://matt-welsh.blogspot.com/2014/10/youll-be-fine-in-silicon-valley.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

昨天，一群来自大学的知名教授

[sent an open letter to Microsoft Research's leadership](http://thmatters.wordpress.com/2014/10/14/letter-re-closing-of-microsoft-research-silicon-valley/)

，谴责他们关闭了微软硅谷研究实验室，让那里的研究人员“失业”。虽然我认识并尊重这封信的许多作者，但我认为，当谈到实验室关闭对微软研究人员的职业机会，以及更广泛地说，这一关闭对研究社区的影响时，他们搞错了。

这封信的语气令人难以置信地傲慢——混合了“你怎么敢”和“想想孩子们！!"我最担心的是这封信似乎向初级研究人员传递的信息，他们可能认为行业工作不是一条可行的职业道路，因为，嘿，如果你的实验室关闭，你可能会被解雇。我认为我们应该纠正其中的一些错误观念。

(标准免责声明:这是我的个人博客，这里表达的观点仅是我个人的，肯定不是我雇主的观点。)

让我们逐点阅读这封信。

> 到目前为止，您无疑已经意识到研究团体对微软硅谷研究实验室成员在几周前被突然解雇的严厉方式感到震惊和失望。

虽然这个消息很突然，但我没有任何证据表明它是“残酷的”。裁员有时候就是这样的。是的，这很糟糕，但是不要在没有意图的地方暗示恶意。

> 我们写信来分享我们对关闭的负面影响的看法，并就微软如何恢复过去使 MSR 产生如此伟大研究的环境展开对话，使公司和世界受益。

这里的含义是，通过关闭硅谷实验室，微软破坏了使他们能够“产生如此伟大的研究”的“环境”。让我们看看这里。根据我的统计，大约 75 名研究人员来自一个世界范围的组织

["more than 1,000 scientists and engineers"](http://research.microsoft.com/en-us/about/default.aspx)

受到了影响。虽然这很不幸，但我认为这不会严重阻碍微软未来做出伟大工作的能力。它仍然是一个伟大的地方，我希望它将继续增长。

> 虽然裁员总是令人不快，但硅谷实验室的许多研究人员从事的长期基础研究只能在学术界以外的极少数地方进行，这一事实加剧了这次裁员的影响。

“学术界之外的极少数地方”允许一个人进行“长期的、基础的研究”这一事实应该给我们一些启示。这封信的作者似乎认为，做学术风格的研究是某种特殊的、受保护的职业，拥有博士学位的人有权这样做。虽然 20 年或 30 年前可能有很多行业实验室在做纯学术型的研究，但世界已经变了。让我担心的是，教授们仍然坚持一种已经被其他更好的模式所取代的行业研究模式。我认为现在是时候在社区中发展我们对这个问题的想法，并开始给学生提供适当的职业建议，以便他们为现实做好准备，而不是为过时的学术理想做准备。

这也是一个普遍的误解，即一个人不能在一个更加以产品为导向的行业环境中做研究。例如，谷歌做了大量的研究，尽管

[using a fairly different model](http://cacm.acm.org/magazines/2012/7/151226-googles-hybrid-approach-to-research/fulltext)

比 MSR 这样的地方要好。其他大大小小的公司也是如此。我们可能不会把所有这些地方都称为“研究实验室”，并给像“研究科学家”这样的人冠以花哨的头衔，但研究仍在进行，并产生了巨大的影响。

> 如你所知，学术日历是这样的，这些研究人员中的许多人，包括最近完成博士学位的非常年轻的研究人员，可能会失业将近一整年。我们认为应该有一个更好的方法来关闭这个实验室，一个可以让他们在 2015 年 9 月重新获得学术工作之前继续就业的方法。考虑到这个实验室一直在产生杰出的——实际上是革命性的——研究，我们不明白为什么要突然关闭它。

这完全脱离实际。首先，谁会认为从 MSR SV 离职的研究人员唯一可行的工作机会是在学术界？据我所知，所有这些人都被许多湾区公司大量招聘。见鬼，MSR SV 办公室简直就是

*off of the same highway exit*

作为谷歌总部。对这些人中的一些人来说，唯一可能改变的是他们早上开车去哪个停车场。

我非常严重地怀疑，这些研究人员中的任何一个都不会“失业”多久。那是妄想。

第二，正如我的一个朋友指出的，这并不是说“学术日历”是某种物理定律。如果大学真的想招聘这些人，我相信他们能找到办法做到，即使他们不得不求助于诸如短期合同聘用他们作为访问科学家或其他什么。学术日历是你的问题，不是微软的问题。

> 在过去的二十年里，MSR，实际上是整个微软，在学术界赢得了极好的声誉，因为这个组织不仅重视基础研究，而且支持在实验室工作或访问实验室的许多研究人员的职业发展。这一声誉已经严重受损，威胁到微软招募和留住世界级研究人员的能力。

关闭 MSR 公司确实会对人们如何看待微软研究院作为职业选择产生一些影响。另一方面，这并不是说他们每年都雇佣了大量的员工——受影响的工作总数相对较少。相比之下，谷歌雇佣

*multiple MSR SVs*

全世界每周有价值的人，每年比 MSR 雇佣的博士还多。(就这一点而言，微软作为一个整体，无疑胜过谷歌的数字。)MSR 员工总数中的一小部分流失，除了对计算机科学家的整体渠道产生微小影响之外，不会有任何其他影响。

这里真正发生的是一堆指手画脚，试图公开羞辱微软，因为这无疑是一个非常困难和复杂的商业决策。

> 作为教职员工，我们不能再像推荐一个开始职业生涯的地方那样高度推荐给我们的学生了。从长远来看，这一举措似乎可能会在更多方面对微软的研究(以及它对微软整体的积极贡献)产生不利影响，而不是它可能带来的任何好处。

我认为微软应该任命一个由学者组成的小组来管理公司，因为很明显，他们比 MSR 领导层更懂得如何经营企业。

> 尽管如此，我们相信微软能够减少关闭硅谷实验室所造成的损失。我们知道，微软正在考虑帮助照顾被解雇的研究人员的方法，例如支付试图为这些研究人员提供临时住所的学术组织的额外费用。这将是一个极好的、值得高度赞赏的第一步。

当然是大学

*must*

在这些可怜的难民找到新工作的同时，承担支持他们的费用！我的意思是，在受影响的人在雅虎或 Twitter 找到工作之前，微软的股票和遣散费不会支付很长时间的账单。希望大学能够通过基本的口粮渡过难关，也许是一个破烂的羊毛毯子和一个睡觉的小床，一个运行 XENIX 的老旧工作站的办公室，直到这些人找到有报酬的工作。否则这将是一场真正的人道主义灾难。

> 展望未来，我们希望您能与我们和社区就微软的工业研究愿景展开讨论(在关闭了一个看起来非常有价值和成功的实验室之后，这一愿景变得不那么清晰)，以及 MSR 可以就其剩余和未来研究人员的职业发展做出的具体承诺。

坦率地说，我不认为 MSR 领导层欠学术界任何解释或承诺。如果有什么不同的话，这是对那些生活在错误印象下的人的一个很好的警醒，那就是在一家公司做“研究员”会给你带来工作保障。公司有时就是这样运作的。

幸运的是，尤其是在硅谷，有数百家伟大的公司可供 MSR 的员工工作，他们做着各种令人敬畏的开创性工作。技术行业作为一个整体正在变得强大，我毫不怀疑这些人会有各种各样的职业机会。

> 像这样的步骤对于重建微软和学术界之间的关系，以及它带来的所有互利都是必不可少的。

总的来说，我的猜测是，微软和学术界之间的关系将继续蓬勃发展。有很多伟大的人仍然在 MSR，那里的联系非常紧密。他们不得不以这种方式关闭硅谷实验室，这太糟糕了，但我不确定因此给 MSR 的所作所为和所代表的一切蒙上乌云会有什么效果。

最重要的是，我希望这封信的作者考虑他们向学生和初级研究人员传递的信息，这在我看来有些离谱。我们都对 MSR 大学的损失感到悲伤，但我认为这封信真的走得太远了，因为它声称那里的任何人都将“失业”，或者学术职位必须开放以吸收受影响的研究人员。