# 第三次浪潮|经济学人

> 原文：<https://www.economist.com/news/special-report/21621156-first-two-industrial-revolutions-inflicted-plenty-pain-ultimately-benefited?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

大多数人被激进的变革搞得不知所措，而且通常是有充分理由的。始于 18 世纪末的第一次工业革命和大约 100 年后的第二次工业革命，都有受害者因卡特赖特的动力织布机、后来的爱迪生的电灯、奔驰的无马马车和无数其他改变世界的发明而失业。但这些发明也极大地改善了许多人的生活，扫除了旧的经济结构，改变了社会。他们大规模地创造新的经济机会，用大量的新工作取代旧工作。

20 世纪末由计算和信息通信技术(ICT)的进步引发的第三次发明和经济颠覆浪潮，有望带来类似的社会压力和经济转型。它由少数几项技术驱动，包括机器智能、无处不在的网络和先进的机器人技术，这些技术能够带来许多非凡的创新:无人驾驶汽车；无人驾驶飞机；可以瞬间翻译上百种语言的机器；移动技术消除了医生和病人、老师和学生之间的距离。数字革命是否会带来大量的就业机会，以弥补其大规模的就业破坏，还有待观察。

20 世纪 50 年代集成电路的发展使得强大的、无处不在的计算成为可能。根据被称为摩尔定律(以芯片制造商英特尔的创始人之一戈登·摩尔命名)的粗略经验法则，芯片上可以容纳的晶体管数量大约每两年翻一番。这种指数级的增长导致电子设备变得越来越小、越来越好、越来越便宜。如今，全球消费者携带的智能手机比 20 世纪 60 年代的超级计算机拥有更强的处理能力。

摩尔定律现在正接近其工作寿命的终点。晶体管已经变得如此之小，以至于进一步缩小可能会推高而不是降低成本。然而，商用计算能力越来越便宜。谷歌和亚马逊都在大幅降低云计算的价格。公司越来越善于利用这种计算能力。在 2011 年出版的《与机器赛跑》一书中，Erik Brynjolfsson 和 Andrew McAfee 引用了一项分析，表明在 1988 年至 2003 年间，计算机的效率提高了 4300 万倍。更好的处理器只是这一进步的一小部分。最大的份额来自更高效的算法。

计算能力的提高带来的有益影响还没有显现出来。其中的原因通常可以用一个关于棋盘和大米的故事来说明。一个人发明了一种新游戏，国际象棋，并把它献给了他的国王。国王非常喜欢它，他给了发明者一份他选择的奖励。这个人要一粒米放在棋盘的第一格，两粒放在第二格，四粒放在第三格，以此类推到 64 格。国王欣然同意，认为这个要求出奇地温和。他们开始数米，起初数量很少。但是它们不断翻倍，很快下一个方块已经需要一大片稻田的产量。不久之后，国王不得不承认失败:即使他的巨大财富也不足以提供一座珠穆朗玛峰大小的大米山。换句话说，指数增长看起来微不足道，直到它突然变得不可收拾。

Brynjolfsson 先生和 McAfee 先生认为，ICT 的进步已经将人类带到了棋盘的下半部分。几年前看起来无法解决的计算问题已经被破解了。在 2005 年出版的一本书中，两位经济学家 Frank Levy 和 Richard Murnane 将在繁忙的街道上驾驶汽车描述为一项复杂的任务，计算机不可能掌握它。然而，仅仅几年后，谷歌就推出了一小批无人驾驶汽车。大多数制造商现在都在开发自动或接近自动的车辆。一个关键的门槛似乎已经被跨越，允许程序员使用聪明的算法和大量廉价的处理能力来从电路中挤出一个智能的表象。

这方面的证据随处可见。直到最近，机器还很难“理解”书面或口头语言，或处理复杂的视觉图像，但现在它们似乎正在处理这些事情。苹果的 Siri 可以准确地响应许多语音命令，并可以听写电子邮件和备忘录。谷歌的翻译程序快如闪电，而且越来越准确，该公司的计算机也越来越能理解它的摄像头(例如，用来编制谷歌地图的摄像头)在看什么。

与此同时，从处理器到摄像头再到传感器，硬件继续变得更好、更小、更便宜，为无人机、机器人和可穿戴计算机开辟了机会。创新正在涌入新的领域:例如，在金融领域，比特币等加密货币暗示着新的支付技术，而在教育领域，新的更有效的在线产品的开发可能会颠覆高等教育行业。

与之前的浪潮一样，这一浪潮可能会带来生活水平和人类福利的巨大改善，但历史表明，社会对它的调整将是缓慢而艰难的。在 20 世纪初，作家们描绘了一个令人眼花缭乱的技术未来，尽管一些大型富裕经济体正艰难地度过一个产出和生产率增长令人失望的时期。当时和现在一样，经济学家们欢呼全球化的新时代，尽管地缘政治紧张局势有所加剧。和现在一样，当时的政治体系努力满足越来越多不满的工人的要求。



一些经济学家对这一新技术浪潮摧毁就业的力量提出了激进的想法。牛津大学的卡尔·贝内迪克特·弗雷和迈克尔·奥斯本最近分析了 700 多种不同的职业，以观察它们被计算机化的难易程度，并得出结论，在未来十年或二十年内，美国 47%的就业面临被自动化的高风险。Brynjolfsson 先生和 McAfee 先生问，人类工人是否能够足够快地提升他们的技能，以证明他们继续就业是合理的。其他作者认为资本主义本身可能受到威胁。



## 劳动力的全球衰退

这篇特别报道将会指出，数字革命在少数有技能的富人和社会其他人之间拉开了一条巨大的鸿沟。过去，新技术通常通过提高生产率来提高工资，收益在熟练工人和非熟练工人之间，在资本所有者、工人和消费者之间分配。如今，技术正以前所未有的方式赋予有才能的个人权力，并拉开了熟练工人和非熟练工人、资本所有者和劳动力之间日益扩大的收入差距。与此同时，这也产生了大量未充分就业的劳动力，抑制了投资。

数字革命在少数有技能的富人和社会其他人之间拉开了巨大的鸿沟

技术变革对贸易的影响也正在改变贫困经济体屡试不爽的经济发展方法的基础。更多的制造工作可以实现自动化，熟练的设计工作占据了贸易价值的更大份额，导致了经济学家所说的发展中国家的“过早去工业化”。政府再也不能指望不断增长的工业部门从农村地区吸收非熟练劳动力。无论是在富裕国家还是新兴国家，技术都在为那些以前受到金融或地理限制的人创造机会，但与早期技术革命创造的财富相比，技能水平一般的人很难找到新工作。

所有这些都在严峻地考验着政府，它们被新的干预、监管和支持需求所困扰。如果他们的反应正确，他们将能够以广泛造福社会的方式引导技术变革。如果他们做错了，他们可能会受到愤怒的未充分就业工人和愤怒的富裕纳税人的攻击。这样一来，政治就会变得更加尖锐和对抗。



