# 黑客口碑:让推荐为 Airbnb 服务| Airbnb eng | Airbnb 科技博客| Medium

> 原文：<https://nerds.airbnb.com/making-referrals-work-for-airbnb/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 黑客口碑:让推荐为 Airbnb 服务

杰森·博西诺夫

推荐是一种经常使用的增长工具，但在 Airbnb，我们过时的推荐系统没有得到充分利用，表现不佳。它在网站上几乎找不到，也不存在于我们的移动应用程序中！我想和你们分享一些我们用来将该计划的用户注册和预订量每天提高 300%以上的技巧。

口碑是 Airbnb 的巨大增长来源，部分原因是 Airbnb 的体验非常个性化。人们使用 Airbnb 来解锁不可思议的体验——从周末与朋友外出度假、文化交流，到一生一次的活动，如蜜月。推荐计划鼓励邀请朋友，当被邀请的用户完成他们的第一次旅行时，在 Airbnb 给发送者和接收者 25 美元的旅行积分。这个想法是利用我们社区的固有倾向，告诉他们的朋友关于 Airbnb，并放大效果。



我们决定在我们的三个平台上重新推出推荐服务:我们的网站、我们的安卓应用和我们的 iOS 应用。我们还决定支持在所有三个平台上接受和发送推荐；尽管大多数电子邮件是在手机上阅读的，但很少有应用程序接受手机上的推荐。

推荐是一个令人兴奋的项目，因为它体现了增长:它是高度可测量的，可扩展的，并且是关于识别已经发生的增长模式，但在关键时刻放大它。

# 第一步。定义游戏

在我们编写代码之前，我们定义了成功是什么样子的。我们选择了一些指标来计分。[亚当·纳什](http://blog.adamnash.com/2012/02/29/great-product-leaders-win-games/)最近在 Airbnb 炉边聊天会上在公司演讲，并激励我们“保持得分并赢得比赛”我们知道在这个游戏中数据将是至关重要的，所以我们从我们的成功指标开始。

对于推荐，我们根据这些形成漏斗的指标来定义成功:

*   每月发送邀请的活跃用户
*   每个邀请者的被邀请者
*   新用户的转化率
*   新客人的转换率
*   到新主机的转换率

对于每个指标，我们构建了三种不同的预测:

我们的预测是基于我们认为旧的、被忽视的推荐项目在重生后的表现。我们还将自己与 Dropbox 和 Voxer 等其他成功的推荐项目进行了对比。

# 第二步。保留得分

在我们编码任何产品之前，我们建立了机制来跟踪和报告我们在成功度量上的进展。

在 Airbnb，我们有一个名为 air_events 的内部事件记录平台。使用 air_events，我们可以从任何平台调用相同的方法，并将事件记录到集中的配置单元存储中。我们在整个堆栈中为 air_events 构建了客户端库:Ruby(后端 web)、Javascript(前端 web)、Objective C (iOS)和 Java (Android)。



对于推荐，我们定义了一个丰富的日志分类，包含在推荐邀请和注册过程中发生的 20 多个用户事件。有了这种跟踪，我们将能够跟踪从邀请页面印象到推荐用户预订或成为主持人的邀请。我们的 iOS、Android 和网站都是按照这种分类来登录的。这样，我们就可以轻松地绘制图表，并跨平台比较单个指标的性能。

Airbnb 的工程团队结构在这个“记分”阶段真正帮助了我们。每个团队都有一名数据分析师。我们杰出的嵌入式分析师 Vaughn Quoss 设计了分类和方法。沃恩还建立了仪表板和图表，这样我们就可以从第一天开始监控绩效。



# 第三步。春季训练

我们对产品进行了编码。

在 Airbnb，我们有一个有趣的做法，在办公室附近出租 Airbnb 房源，然后在那里工作几天。为了建立推荐，我们有两个异地，都在旧金山的下海特社区。



我们同时构建了对 web、Android 和 iOS 的支持。团队中的两名工程师想学习 iOS 和 Android，所以他们为这个项目做了。核心移动团队也通过派遣团队成员在场外与我们进行结对计划来提供帮助。在 Airbnb，我们对工程师进行他们感兴趣的新技术的内部培训，并为他们提供与导师一起工作的机会。学习新技能来建造一些东西真是太棒了。

在这个过程中，我们想到了一些产品特性。

## 个性化推荐代码。

我们认为，通过个性化的推荐代码和 URL，用户会对他们的邀请登录页面和电子邮件有更多的所有权。



通过邀请链接安装后打开应用程序，会将您带到一个特殊的推荐登录页面。

我们的一位工程师 Jimmy Tang 是 Yoz.io 的联合创始人，他在那里为移动设备开发分析工具。他想到了一种独特的方式来利用 Yozio 的产品，让我们的推荐体验在移动设备上更好。Yozio 开发了一个工具来跟踪用户在下载应用程序之前点击了哪个链接，精确度相当高。由此，我们可以确定下载是否来自共享给他们的推荐链接，并给他们不同的首次应用程序打开体验。当用户点击链接时，Yozio 会对用户进行第一次指纹识别。然后当用户下载应用并打开时，它会再次对用户进行指纹识别，并将用户与链接点击进行匹配。然后，它会将这些信息传回应用程序，然后您可以呈现不同的视图。

结果今天是可见的。如果你今天去 app store 下载这个应用，你会看到这个:



但是，如果您点击邀请链接，然后下载该应用程序，当您第一次打开该应用程序时，您会看到以下内容:



# 第四步。按章办事

我们发射了！



我们是这样做的:在一些市场，推荐使预订量增加了 25%以上。

因为我们已经建立了仪表板，我们可以在发布的第一天看到用户是如何与推荐产品交互的。从第一天开始衡量我们的影响是令人满意的。

我们可以构建产品杠杆来尝试提升我们在步骤 1 中定义的每个核心指标。例如:

*   我们可以通过从电子邮件服务或电话上推荐的联系人导入地址簿来增加“每个邀请者的邀请数”。
*   我们可以通过提高推荐的可发现性来增加“发送邀请的活跃用户的份额”。
*   我们可以通过允许推荐人向邀请+注册用户发送他们有信用可用的提醒来增加“向新客人的转化”。

# 第五步。改进我们的动作

从我们第一次发布到现在已经有几个月了。这一次，我们不想启动和忘记我们的推荐计划。相反，我们加倍努力，想出优化程序的新方法。例如，我们已经开始在我们认为用户最有可能推荐的关键时刻推广推荐，例如在预订之后，或者在留下积极评价之后。我们按入口点对性能数据进行细分，因此我们知道这些数据的运行情况。

我们现在还在对促销邮件进行 A/B 测试。一个让我特别兴奋的实验是就同一产品传达非常不同的价值主张。在一封邮件中，我们强调，邀请一个朋友(利己主义者)可以赚 25 美元。在另一封邮件中，我们强调你和你的朋友分享 25 美元(利他主义)。



结果:利他电子邮件在全球表现更好。

我们也看到对这个节目的接受取决于文化。例如，推荐项目在韩国非常受欢迎。我们还根据文化对我们的 A/B 测试结果进行了细分，以了解在哪些地方哪种信息传递表现得更好。

从头到尾经历一个典型的增长项目很有趣。该流程是我们在 Airbnb 的所有增长项目的模板:设定可衡量的目标，计划指标和记录，用仪器构建产品，衡量影响，迭代。

















