# “你打算什么时候开自己的公司？”|作者 Tracy Chou | triketora on Medium | Medium

> 原文：<https://medium.com/little-thoughts/when-are-you-going-to-start-your-own-company-eba7c025ccf6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# “你打算什么时候开自己的公司？”

我经常被问到这个问题。我认为这是因为

1.这是最热门的事情。科技行业普遍存在创业热，尤其是 Instagram、Dropbox、Airbnb、Pinterest、Square 等引人注目的成功案例。和更容易的进入途径，比如对 YCombinator 的无创意应用。

2.我现在已经在两家早期创业公司工作过，这可能表明(a)我喜欢/倾向于喜欢创业公司和/或(b)我对创业公司有所了解，实际上只是看到了第一点。这是最热门的事情。

对于隐含的“为什么不是现在？”我有很多答案但最重要的一点是，我最终最关心的是为世界创造价值，目前，创办自己的公司并不是实现这一目标的主要手段。重新措辞和阐述:

此时此刻，我相信，作为一名工程师，为别人不断发展和成功的公司工作，我能创造的价值要比为了创业而创业更大，因为我缺乏自己热爱的使命，也没有足够的技能、资源或见解来让我相信自己有能力在有意义的产品和团队建设工作中取得成功。

我还相信，在我目前在 Pinterest 和更广泛的硅谷生态系统的环境中，通过尽可能多地学习如何构建产品和团队，我可以为自己创造更多的价值，在那里，我周围都是令人难以置信的工程师、设计师、产品经理、社区经理、合作伙伴经理、营销人员、律师、人力资源经理、投资者、通用操作员和骗子、导师、经理、领导者以及其他所有人，当我们迭代和发展产品和团队时。这里是一个好地方，因为这里资本和人才密集，雄心和胆识比比皆是。

但不要忘记，还有很多大问题。在硅谷及其 iPads 和 Teslas 的泡沫之外，在拥有库存充足的微型厨房的“斗志昂扬”的初创公司之外，社会结构中还有许多有待修补的巨大漏洞。在获得清洁用水、教育、医疗保健方面存在着令人震惊的不平等。跨越国家、社会经济阶层、性别、种族——我非常幸运，有时我会为自己拥有的太多而感到内疚，并认为这是理所当然的，但我知道我正在学习，我正在学习的这些课程在未来的职业生涯中仍然会非常有用，更直接地以实现社会影响为导向。

在技术方面，我现在正在学习如何构建产品:如何原型化和构建 web 和移动应用程序，如何设计和扩展系统和代码库，如何迭代设计、产品和社区。在人员方面，我现在正在学习如何与团队合作，特别是需要发展和正在发展的团队，我正在学习招聘、文化、沟通、决策、管理和领导力。

更重要的是，我正在了解技术的力量以及它能把我们带到哪里。我现在正在学习技术如何让人们的生活更有效率、更愉快，甚至完全改变他们。“生活 2.0”初创公司阿·拉·优步(“每个人的私人司机”)和 Postmates(一小时按需送货服务！)在旧金山，为 1%甚至 0.1%的人提供的服务可能看起来很琐碎，但它们说明了技术如何巧妙地应用，可以完全改变一个人日常日程的特征——我可以看到这种服务模式最终应用于更高效的就业市场。像 Flipboard 和 Paper 这样漂亮的应用程序看起来并不真的对任何事情都是*必需的*，但它们在用户界面和交互设计方面突破了极限——我可以看到为自学设计的直观教育软件的最终应用，这些应用程序通过廉价的平板设备分发给经济上处于劣势的人，他们可能无法获得好的老师或教室，如果有的话。

那我什么时候开自己的公司呢？我不知道什么时候，甚至不知道是否——但如果我真的相信实现影响力的最有效方式是创办自己的公司(或非营利公司),我希望我已经准备好了技能、资源和洞察力来做一些伟大的事情。