# 把你的口音带给我。移民推动创新|马克·苏斯特|桌子两边

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2013/08/29/bring-me-your-accents-immigration-fuels-innovation/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 把你的口音带给我。移民推动创新

我在世界各地生活过(英国、法国、意大利、西班牙、日本和美国)，工作过(爱尔兰、德国、印度)。



我开始全神贯注于口音和短语的起源。关于这一主题的最引人入胜和令人愉快的书籍之一是比尔·布莱森的“[美国制造](http://www.amazon.com/Made-America-Informal-History-Language/dp/0380713810)”，该书揭示了英语的起源以及为什么美国人说的英语比英国人更传统。(我知道，我知道……看书就好)。它还揭示了我们的创始人是“清教徒式”的假设——他们绝不是。

如果你像我一样喜欢旅游、语言和文化，那就买下比尔·布莱森所有的书，狼吞虎咽地读下去。

我发现最近关于口音是否与商业成功相关的讨论令人沮丧。

这不是保罗·格拉厄姆第一次发表“口音很重”的评论。我敢肯定，他在 YC 的数据集与浓重的口音有关！=成功的毕业生。我也确信保罗在任何方面都不是反移民的。

尽管如此，他的事实评论是音盲，因为它们在翻译中丢失了，因为它们在媒体中被放大了，我们有责任指出这一点，不容忍偏见。

当他最初为《纽约时报》发表口音评论时，我就这么做过。在我的帖子里，我注意到了他的口音评论中的偏见，还称他的声明是胡说八道，说演示日很棒是因为“坏公司看起来很好”，风投应该竞相“支付最高的价格&提供最好的条款”

我认为像保罗这样直言不讳的人会欣赏这种坦率，但令人惊讶的是，后来有相当多有影响力的人写信给我，他们完全同意我的观点，但从来不会公开这样说。

咩。



我和 MLK 在一起。我们有责任和义务大声疾呼。

所以当我看到我的老朋友奥姆·马利克如此雄辩地为口音辩护时，我欣喜若狂，因为说实话——口音正是推动我们这个神奇的国家，更确切地说是推动加州的动力。

创新往往来自那些受教育程度较低的人(研究一下好莱坞的历史，它是由“没受过教育的”犹太人创立的)或外国出生的创始人(谷歌、Sun、英特尔、PayPal)，更不用说像爱因斯坦这样受人尊敬的科学家了。我们热爱他们，正是因为他们出生在国外，渴望在这里生活，努力工作，并愿意挑战规范。

我以前写过硅谷陷入的单一文化偏见，我知道这不是一件好事。

我欢迎你的口音。你的出身。你的细微差别和经历。如果我能和 10 倍多的 IIT 或理工大学毕业生一起工作，我会在十亿分之一秒内完成。

我喜欢外国出生的企业家，正是因为他们中的许多人在成长过程中没有赢得出生彩票带来的权利感。

有趣的是，昨天我接到了一个英国人(尽管他在美国呆了很多年，但口音相当“菲克”)和一个芬兰人(在那里我试驾了我一直最喜欢的脏话世界)的电话。好吧，我也喜欢意大利词“Cazzo”。只是卷舌头，“妈，切卡佐！”)

也许我对口音很敏感。重的最好。我的父亲至今仍带着难以置信的缓慢、深沉的男中音口音，来自他的祖国——哥伦比亚。我爸爸是我的英雄。他 20 多岁时来到美国，一无所有，梦想着为家人创造更好的生活。他跟随父亲的脚步，离开犹太人在罗马尼亚的压迫，去创造一种新的生活。这是全球为更好的生活而奋斗。

我爸爸是美国梦。

我妈妈也有口音。但是是大费城的那种。她是我的灵感来源。

在我成长的过程中，我们有以色列家庭和我们一起住几个月。作为一个小孩子，我不知道这是不正常的。所以，去年我亲爱的朋友 Gerardo Broussi(来自墨西哥)在把家从墨西哥城搬到美国之前和我们住了几个月，这真的很好。我的孩子也是“口音盲”。这就是我喜欢的。

我们有一个住了 6 年的保姆。我们实际上并不打算这样做——她算是收养了我们，我们也收养了她。她是菲律宾人，我的小儿子是在他加禄语和鸡肉阿多博(T1)中长大的，这是他最喜欢的一道菜。

2013 年，我的孩子们在洛杉矶长大。他们有一位非裔美国总统，他们不明白这在历史和文化上有多神奇。他们妈妈最好的朋友之一是一个同性恋男子，他有三个孩子患有脊柱裂——其中两个坐在轮椅上。他们没有认为这是“不正常的”——他们只是认为它不同。

当伊朗和俄罗斯正在否认同性恋者的存在或减少他们的权利时，我们生活在一个接受他们作为慈爱的父母和他们本来的样子的国家。

当我的大儿子上二年级时，他被要求做一个关于“他想改变美国的一件事”的学校项目，他写道，他想让同性恋结婚合法化。虽然我公开支持同性恋结婚和平等公民的权利，但我从未将这些观点强加给我的孩子。

我不需要。他们生活在这个叫做加利福尼亚的奇妙的熔炉里，在这里我们接受不同的人，因为…我们中很少有人是这片土地上的本地人。

在我们这个伟大的国家，有许多事情我们认为是理所当然的——其中之一就是我们对口音和出身的接受程度。在北加州度过的整个童年，没有人问我父亲来自哪里，我信仰什么宗教，或者我家里是否有钱。

但是在世界各地生活过之后，我知道这并不普遍。

我住在英国。我和一个带着浓重利物浦口音的利物浦人一起工作。和一个来自约克郡的北方人。他们都有“共同”的口音，这显示了对“T2”英语的尊重有好几次，我让我那些时髦的英国朋友提到，他们很难进入英国商界的内部圈子，因为他们的口音是“下层阶级”。他们告诉我，我可以免费通行，因为我是一个美国人。

我肯定我的一些英国朋友会否认这一点，但多年来我一直认为英国人有很强的口音偏见。我在法国和意大利也有类似的经历。

我想如果我在某种程度上诚实的话，这也存在于美国，我的一些南方朋友指出了我的国家口音偏见。

我在加州长大，没有经历过这些。

在英国，我儿子的学前申请问我们的宗教信仰。在印度，我的工作论文申请问我的父亲(和祖父)是哪个国家的。)出生于。

我并不是说加州不存在偏见和歧视——它们确实存在。性别偏见、种族偏见和年龄歧视都持续存在。

但我们有责任改变这种状况。它始于理解多样性的力量和重要性。

从企业家的角度来看，首先要承认，不符合我们正常认知模式的外国出生的创始人可能是我们最好的创新者。

碰巧的是，外国出生的美国人也可以成为我们最爱国的公民。他们知道我们给了他们多少机会。

谢谢你，奥姆。[为了提醒我们](http://om.co/2013/08/13/iamerican/)。

也谢谢你直言不讳。



