# 马克·安德森解释为什么乐观是最安全的赌注

> 原文：<https://nymag.com/daily/intelligencer/2014/10/marc-andreessen-in-conversation.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 这位网景(Netscape)创始人在解释为什么乐观永远是最安全的赌注时，变成了硅谷圣人。

哄出马克·安德森的意见并不难。这位身材高大、秃顶、精力充沛的风险投资家发明了第一款主流互联网浏览器，与人合伙创办了网景公司，然后作为 Twitter 和脸书的早期投资者发了财，从此成为硅谷常驻的哲学之王。他在 Twitter 上无处不在，他大胆而广泛的声明吸引了大批追随者(并让他参与了一些非常大的战斗)。在科技行业的一个有争议的时刻，安德森是该行业最大的啦啦队长，也是他独特的未来主义品牌的有力倡导者。

我喜欢你第一次见到马克·扎克伯格的时刻，他会对你说这样的话:“什么是 *鼠标悬停在带下划线的文本上或点击带下划线的文本来阅读脚注。*

他不知道。

你创办网景公司时，他还在上中学。在一个周转如此迅速的行业工作，十年就能创造出一个全新的集体记忆，是什么感觉？

我认为这太棒了。例如，我认为现在有两个硅谷。一种是 2000 年危机时在这里的人的硅谷，另一种是不在这里的人的硅谷，他们的心理实际上完全不同。我们这些 2000 年在这里的人都有疤痕组织，因为事情出了差错，糟透了。

你在 1994 年来到硅谷。它是什么样的？

它死了。死在水里。80 年代曾有过一次个人电脑的繁荣，那是一次巨大的繁荣——那是苹果、英特尔和微软在西雅图。然后，美国经济衰退来袭——在 1988 年和 1989 年——紧接着日本十年的快速崛起。硅谷曾有过短暂的辉煌，但日本将接管一切。这时候美国经济直接跌入了一条沟里。你拿起报纸，看到的只是无尽的痛苦和悲伤。美国的科技已经死亡；美国的经济增长已经死亡。所有的美国孩子都没有野心，永远不会做任何事情。

你做了什么？

我刚上大学。我做了我该做的。我 94 年来到这里，硅谷正处于冬眠之中。在高中，我真的认为我必须学习日语才能在技术领域工作。我最大的感觉是我错过了，我错过了整件事。这发生在 80 年代，我来的太晚了。但是，我可能是我认识的最乐观的人。我是说，我非常乐观。我乐观得有点过了，尤其是在新想法方面。当我面对一个新想法时，我的假设倾向是，不要问“它会起作用吗？”而是，“好吧，如果真的有用呢？”

这种姿态是我非常努力保持的，因为很容易滑入另一种模式。我记得我想，不可能。一个该死的跳蚤市场？ *人家车库里有多少垃圾？* *谁会想要那些垃圾？但这不是相关的问题。易贝的家伙和早期投资的人，他们说，“让我们忘记它是否会工作。如果真的有用呢？”如果它真的有效，那么你将在世界上第一次拥有一个全球交易平台，你将拥有各种产品的流动性，你将拥有真正的价格发现。*

但是很明显，你并不认为一切都会顺利。

不。但是有些人天生是怀疑论者，有些人天生是乐观主义者。我可以告诉你，至少从过去的 20 年来看，如果你站在乐观主义者一边，通常你是对的。

另一方面，如果在 1999 年有更多的怀疑者，人们可能会保留他们的退休金。在科技行业，怀疑主义难道没有作用吗？

我不知道它能给你带来什么。让我这么说吧。如果你能指出在过去的一百年里，所有的事情都稳定下来，没有变化，那么也许是的。但这似乎从未真正发生过。怀疑论者一直都是错的。

如今，硅谷是一种文化机构，就像 80 年代的华尔街一样。

这有利有弊。但你会从企业家那里听到的一件事是，在经济衰退时，建立公司更好，但不一定更容易，因为更容易雇佣员工，竞争对手更少。企业家们表示，在经济繁荣时期，创建一家公司实际上很难，因为每个人都太兴奋了，而且有太多的资金在资助太多的边缘公司。

今天科技行业有几个大公司:脸书、谷歌、亚马逊、苹果。你认为今天的初创企业中有哪些会加入他们？

我们所有人。

作为一名投资者，你已经涉足了这么多领域。

你必须平等地爱你所有的孩子。

至少在 Twitter 上，你似乎真的很喜欢挖掘像保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)这样的人的旧的悲观预测，说互联网将成为下一个传真机或什么的。

这是你在科技行业经历的一部分。这很奇怪，但它实际上是美国文化的核心。你没看错吧？美国文化的核心有一个悖论:理论上，我们喜欢变化，但当变化真正实现并出现时，它会遭到大量的反对。我们喜欢一般情况下的改变，但不喜欢具体情况下的改变。这里的任何人做过的每一件事，总有人会说，“糟透了。那永远行不通。那是愚蠢的。”

媒体肯定比你更怀疑科技。

有更多的文化批评正在发展。我显然不同意其中的许多观点，但我确实认为这是一组非常有效的话题:技术正在吞噬所有的工作吗？收入不平等，还有关于分裂的整个争论。

我注意到你不太喜欢《纽约客》的*。*T3】

这不太像是分析，更像是原始的尖叫。但是最让我抓狂的观点在三年前更为普遍——创新已死。罗伯特·戈登芝加哥的一位经济学家说，“所有这些新东西都糟透了。你怎么能把这和工业革命相提并论呢？不会再有经济增长了。”坦率地说，我宁愿接受技术对世界影响太大的批评，也不愿接受技术无关紧要的批评。

就文化批判而言，我们似乎正处于硅谷的巅峰时刻——尤其是。

我认为那场演出太棒了。

但这是在嘲笑像你这样的人。

太神奇了。准确的讽刺——我们这里从来没有过这样的东西。我认识剧中的每一个人。

风险投资家们不太成功。

那些人确实存在。那个人，我知道。

**是谁？**

我不会说的。但是我很了解他，我喜欢和他聊天。他就像

对硅谷的批评还在于它不够多样化。例如，在 Twitter，90%的技术员工是男性，其中超过 50%是白人。

我认为这些讨论是完全正确的。现在，我不同意许多具体的观点。

你有什么看法？

我们走吧。让我们开始吧。我认为，批评硅谷公司是故意的、系统的歧视是不正确的，有两个理由相信这是事实。第一，这些公司就像内部的联合国。所有的多样性研究表明，工程人员中大约 70%是白人和亚洲人。让我们深入探讨一下。首先，很明显亚洲人不算多样化。然后是“白色”:当你真正走进这些公司时，你会发现有美国人，但也有俄罗斯人、东欧人、法国人、德国人和英国人。还有中国人、日本人、韩国人、泰国人、印度尼西亚人和越南人。所有这些不同的国家，不同的文化。要相信一种系统的歧视模式，你必须相信我们歧视某些人，而不是歧视非常广泛的种族和宗教。因为巴基斯坦人，我们看到在我们的许多公司里，穆斯林雇员的比例比以往任何时候都高。

第二，我们的公司急需人才。绝望。我们的公司急需人才。他们就像躺在沙滩上喘气一样，因为他们找不到足够多有才华的人来做这些工作。无论在哪里，寻找人才的动力都高得令人难以置信。

那么如何解释这些数字呢？

有两个基本问题导致了很多人认为的歧视，我认为这些问题需要解决。一个是教育的不平等。如果你走上了一条典型的美国中上阶层的道路，你去了斯坦福，你得到了非常好的技术教育，你的教授非常关心你，然后你来到硅谷，你得到了技能，你是黄金。

但是，当然，世界上大多数人——包括美国以外的大多数人，也包括美国人，比如我在威斯康辛州农村长大的地方，或者市中心的人——从来没有机会接受这种教育。

你相信硅谷的精英理想。

是的。但是我相信这个理想现在被两件事妥协了:一个是教育技能发展，另一个是获取。这是我认为实际上最有趣的评论，是的，如果你认识正确的人，如果你有机会接触到网络，精英统治是可行的。风险投资家如何进行投资决策？嗯，我们是根据熟人推荐的。如果你不认识任何人呢，对吗？如果你不认识脸书的招聘人员，所以你得不到这份工作怎么办？如果你不认识风险投资人，所以你不能筹集资金怎么办？我们认为接入拓宽了网络，这样每个有贡献的人都可以接入网络。这就是我们正在研究的。

我们现在主要谈论的是种族多样性。但是性别差异也很大……

是啊，同样的事情。

**一样的东西？**

是啊，同样的事情。

所以雪莉·桑德伯格没有必要写那本书？

哦，我觉得谢丽尔的书太棒了。我觉得很棒。

但是这都是因为系统性的偏见。

我不会对谢丽尔说的任何话进行事后批评。我们一直引用这本书。每当有人靠墙坐着时，我们就“靠过来，坐在桌子旁边。”

这已经成了一句流行语。但我认为，这句流行语之所以经久不衰，是因为人们认识到，女性进入科技行业的难度确实更大。

听着，我是谢丽尔的超级粉丝。她完全有能力为自己辩护。但我认为这本书的重要信息是，人们可以在比他们相信的更大程度上掌握自己的命运。这本书让她备受指责的一大部分是，“你可以做些事情让自己更多地融入这种情况。你真的可以坐在桌子旁边。”

这就是我关于绝望的观点。斯坦福的毕业生不够用。斯坦福每年培养多少理科本科生？五百？六百？然后我们去了伯克利，好像又多了 2000 人。这还不够。你可以看到所有的努力。谷歌现在为学校编码做的一件大事就是针对这个:

你或许可以引入整个在线教育运动。但对我来说，问题是，谁在网络教育上做得最好？而且大部分是自学者，也就是那些主动的人。他们发现，来自低收入社区的人实际上从中获益最少。

现在下判断还为时过早，因为我们才刚刚开始发展这项技术。这就像批评 dos 1.0，说这永远不会变成 Windows PC。我们仍处于原型实验阶段。我们不能用老方法来教导这个世界。我们建不了那么多校区。我们没有地方。我们没有钱。我们没有教授。如果你能去哈佛，那就去哈佛。但这不是问题所在。这个问题是对印度尼西亚 14 岁的孩子来说的，他要么过上自给自足的生活，要么接受斯坦福质量的教育，然后进入一个职业领域。

人们真正低估的另一件事是娱乐业经济学对教育的影响。现在，制作成本很低:你可以在教室里拍摄教授。但是让我们向前看。十年后，如果我们有了在线数学 101 课程，如果它被广泛认可，并且你得到了完全的认可和认证，会怎么样？如果我们知道每学期会有一百万学生，会怎么样？如果我们知道他们会给每个学生 100 美元，对吗？如果我们知道我们每学期会从这门课程中获得 1 亿美元的收入，会怎么样？为了开设这门课程，我们愿意投入多少生产预算？

你可以雇佣詹姆斯·卡梅隆来做这件事。

你可以雇佣詹姆斯·卡梅隆来学习数学 101。或者怎么样，让我们通过实际拥有 VR[虚拟现实]体验在战场周围行走，然后像在战场上空飞行一样，来研究罗马帝国的战争。实际上，整个过程都是在观察和说，“这是所有发生的机动动作。”或者在环球剧院重新创作莎士比亚戏剧原著如何？

让我们来谈谈政治。像这样的政治家抓住年轻人对优步、Lyft 和 Airbnb 等公司的欢迎，这些公司正在扰乱受到严格监管的行业，他们说，“你知道，如果你对优步感到沮丧，让我告诉你这些其他可怕的监管。”这些公司正在孕育新一代自由主义者吗？

我想我会这样说:如果你坐在一辆优步车里，被拦下来，在你本来玩得很开心的旅途中，车被司机抢走了，你可能会有点激进。你可能会突然想到，等一下，刚刚发生了什么，为什么会发生？然后你可能会发现出租车公司在过去 50 年里为贿赂市政府做了些什么，以及发生的所有腐败。你可能会说，“等一下。”有这样一个神话，即政府监管是善意的、良性的，并且执行得当。这就是神话。当人们在现实世界中遇到这种情况时，他们会说，“哦，他妈的，我没意识到。”

我一直以来最喜欢的一个人是乔治·麦戈文，他在 1972 年作为一个超级自由主义者竞选总统。当然，尼克松踢了他的屁股。1992 年，他讲述了他离开政坛后的生活，当时他在康涅狄格州买了一家旅店。他说，“天哪，我没意识到。”“哦，我的上帝，我没有意识到”是:我没有意识到 50 或 100 年的法规和法律对小企业主的分层影响实际上意味着什么。

我妈妈在 Airbnb 上出租了我小时候的房间。

给你。她是无法无天的自由主义者之一。

我从硅谷的人们，尤其是处理摩擦概念的工程师那里听到的一件事是，从摩擦的角度来看，民主本身是非常糟糕的。

我在山谷里经常听到这样的话，我不喜欢。我完全不同意。你经常听到的具体版本是，“中国已经搞清楚了。”如果中国想建一个大坝，他们需要转移一百万人，他们只需要告诉一百万人转移，然后他们就建了大坝，他们就取得了进展。那不是比美国的系统更好吗？我们永远也不能建造大坝，因为我们永远也不能让人们搬迁。

这是“中国一天”的事情。如果你能成为一个独裁国家一天，解决所有的问题，然后回到民主。

这是商业界长期持有的观点。原因是，如果你是一个商人，尤其是首席执行官，你实际上是在实行独裁。但在我看来，企业和政府是不同的。他们实际上没有什么关系。所以我完全站在了这场争论的另一边。谈到政府，我支持僵局。

怎么会这样？

我认为美国的系统非常发达。我认为国父们是天才。我认为开国元勋们生活在有效的政府之下，它被称为乔治国王，他们不喜欢它。我是说，他们知道独裁政府是什么样的。因此，他们实施了代议制民主，代表层作为反对专制变革和暴民统治的缓冲。我不喜欢的另一件事是直接民主。我们在加州的这个提案系统是疯狂的，简直是疯了。你最不想做的事就是让黑帮掌权。

**因此，如果你正在从头设计一个国家，从头设计一个政府，以确保快速变化和最大收益—**

我认为基本上和美国现在的情况一样。我会建立一个为交通堵塞设计的系统。三个分支，两个政党，代表，选举团，都不错。太棒了，我们再来一次。

你认为美国的政治制度没有问题吗？

有两种偏见，我可能会试图找出如何调整。一个是偏向于增加支出而不是减少支出，因为政治家达成协议的方式是他们为彼此的项目提供资金。然后在监管方面，政府的偏见只是不断创造法律和法规。

所以你需要一年一次的春季大扫除。

有人认为，基本上，对于每一项新法律，我们都应该废除旧法律。一开始你会觉得这听起来很疯狂。但是已经有多少法律法规了呢？答案是，10 万，50 万，100 万？

你总能看到“密西西比州的男人不允许在星期二吃泡菜”之类的东西。

现代版是这些大型综合法案，爱国者法案和萨班斯-奥克斯利法案，这些 1500 或 2000 页的法案，或者奥巴马医改，他们事后对参议员和众议员说:“是的，我甚至没有读过。”对，这是所有这些东西精心搭建的脚手架。几年后，就像我们现在看到的奥巴马医改，法院就像，“搞什么？我们如何实现这一点？”原来这就是现代版的“星期二不能吃咸菜。”

你认为当今政坛上有没有和你有共同愿景的政治家，或者和你对未来的看法最接近的政治家？

乔治·麦戈文。我是麦戈文自由主义者。在 90 年代，中间派民主党非常接近。在上世纪 90 年代，希拉里和戈尔，以及当时还是民主党人的乔·利伯曼非常接近。在右翼，我的意思是，有一部分保守派我一点也不喜欢，还有一部分保守派真正理解自由市场经济学。我认为，美国企业研究所做了很多有益的工作。兰德·保罗——他说的话有一半，你会说，“天哪，他是个天才。”然后另一半，你只是吓坏了。

**问题在于，对未来和摆脱监管障碍最有远见的人，也是想切断社会安全网的人。**

我认为你不希望在这些问题上有大的改变。你不希望大规模拆除社会安全网。但是你也不希望大规模建立社会安全网。我称之为*每日秀*问题。我喜欢*每日秀，*，我认为乔恩·斯图尔特是歇斯底里的。但是字面上每个问题的答案是“国会应该通过一项新的法律。”这是一个令人难以置信的乐观观点，“我们可以通过一项法律，然后每个人都会相处。”

我们能谈谈你最喜欢的话题之一，机器人吗？

当然可以。

你说过未来会有两种人:被电脑告诉做什么的人和告诉电脑做什么的人。

我已经抛弃了以前的自己。

几十年来，人们一直担心自动化会破坏经济。

没人想谈论过去。旧的农业工作是他妈的可怕的工作。我的意思是，农民早上 6 点起床，每天工作 14 个小时。工业工作——人们总是在这些工厂里被杀害。煤矿工人——人们试图保护煤矿工作。它们是非常非常糟糕的工作。新工作更好。他们只是更好。这是全中国正在发生的事情。现在它正在印度尼西亚和越南发生。每开一家工厂，就会有成千上万的人申请这些工作。在发展中国家，每个人都渴望进入现代工厂工作，因为其他选择要糟糕得多。实际上最终发生的是通过进步，工作变得更好。

但是假设他们发明了一种清洁酒店房间的机器。我们可以更有效地周转酒店房间，酒店可以降低成本。但是这些女佣现在都失业了。你的观点是，他们可以接受再培训，成为经济中不同领域的参与者？

所以这又回到了自由主义的问题上——我相信安全网。我相信在个人层面上，这些变化是真实的，也是重要的。20 世纪 70 年代，我在威斯康星州的农村长大。我在农村长大。我在工业国家长大。我们经历过这些。所以我相信在安全网的个人层面上。

从经济学的角度来看，你刚才说的是“劳动总量谬误”,因为服务员并不是酒店里唯一的工作。如果你去大城市的现代酒店，你会发现服务员并不是全部员工。所有在水疗中心工作的人，所有在健身俱乐部工作的人，所有在美食餐厅工作的人，以及所有安排当地旅游的人。所有这些新工作。如果你去一百年前的酒店，那些工作都不存在。这就是发展的循环。你也爬上了经济增长的阶梯，这是产生所有税收的原因，然后税收又回来支付社会保障网。

瞧，这就是我掉链子的地方。其中隐含的假设是，这些资金将自动流入安全网，增长将被捕获，并以安全网的形式回来。这是一个深思熟虑的政策选择，许多人都不想做出这个选择。

我不是那种人。我们今天有一个非常先进的福利国家。

让我们从另一个角度来看旅馆的论点。让我们假设如果工作不变，我们会过得更好。我们有这种新的神奇的机器来清洁酒店房间，但我们不打算使用它，因为我们想让女仆们继续工作。嗯，在过去，旅馆里有一个工作叫点煤火的人。我们应该取消供暖系统，让那个放煤火的家伙回来吗？在冰箱发明之前，有一整个领域的人切割和运送冰块。我们是不是应该回到把切好的食物放在冰上，然后用手送过去？如果你认为机器是敌人，那么你应该想回去放松一下，对吗？如果你遵循这个逻辑，你会回到一切开始的地方，那就是自给农业。如果我们自己做衣服，我们会过得更好。

狩猎采集者的天堂。

如果我们是狩猎采集者，我们会过得更好。

你说我们今天有一个先进的福利国家，但我们仍有数百万人处于贫困之中。

但这是我们这个时代的大事——消除贫困。在全球范围内，美国人民正以前所未有的速度摆脱贫困。在 50 年里，我们已经从饥饿成为低收入人群的主要问题，到肥胖成为主要问题。世界各地的人们正以惊人的速度摆脱贫困。一直在谈论这个问题，他说得很对。这是我们这个时代的进步，让人们摆脱贫困。

然而，旧金山的内部不平等比我们在 T1 时更严重

所以，那就搬到卢旺达去吧，看看那里对你有什么好处。我想你刚刚回答了你自己的问题。

所以你不太相信国家内部的不平等是个问题？

我比任何人都不想生活在一个领主和农奴的世界里。我只是不认为这是经济运行的方式。实际情况是，我们有一个运行良好的资本主义体系，然后我们有一个非常活跃的安全网。我们有非常高的税率。我们产生了大量的税收，我们有一个非常大的安全网。美国目前有 15 个国家营养援助项目。一个都没有。十五。

**你对**感觉如何

这是一个非常有趣的想法。甚至有相信 UBI 的自由主义者。他们说，基本上福利的问题是，你有这个庞大的国家机器，你有所有这些决定它去哪里的官僚机构，你有所有这些政府家长式的测试来决定你应该能吃什么，喜欢，你能用粮票和所有这些东西买什么。忘记那个巨大的政府机器。“只要给人们钱，让他们自己想办法”实际上是一个自由主义者的论点。另一方面有一个论点是，如果你只是给人们钱，而他们不需要工作，你认为他们中有百分之几的人会去工作？这取决于你的观点。

**好吧，我们来谈谈工作的性质。凯恩斯说，当一切都自动化时，我们本质上将没有物质需求，也不需要工作。我们所有的食物都将被递送或合成打印或什么的—**

我们正在努力。但这并不是说不再需要工作了。凯恩斯是在 20 世纪 20 年代和 30 年代写作的，当时你是否会有足够的食物或者你的房子是否会有暖气，这是一个严重的问题。但他也陷入了这些人一直陷入的那种“劳动总量谬误”,即假设存在一系列需求，一旦你满足了这些需求，它们就完成了。我们有吃的、穿的和住的，仅此而已，这就是我们想要的一切。我们不需要温泉，不需要心理医生，不需要电子游戏，不需要太空旅游，不需要人造器官，不需要为盲人植入角膜，不需要我们发现的成千上万的新事物。

这是米尔顿·弗里德曼的观点，也是我所相信的。弗里德曼思考这个问题的原因和我一样，那就是:人类的欲望和需求是无止境的。我们永远不会满足。回去告诉凯恩斯，美国的每个中产阶级家长都希望他们的孩子去上小提琴课。

我认为你是对的，应用技术的加速发展让消费者过得更好。但是对于制片人来说，事情变得艰难了。对于亚马逊这样的公司，我一直在思考这个问题。作为顾客，我喜欢亚马逊。我很便宜地把各种各样的东西送到我家门口。但是作为亚马逊上销售的书籍的生产商，它的力量让我害怕。有了 Spotify，我们作为消费者有了前所未有的更多选择，但制作人感到了压力。你对未来的看法让我担心的部分原因是，它把人们当成了消费者，而不是生产者。

不不不不，是把人当消费者和生产者。同样的技术让人们成为更好的生产者。如果没有这些新技术，你现在会是一个更好的制作人吗？

是的，但是如果我是一个音乐人，他的歌曲获得了一百万次点击，他得到了一张 6 美元的支票，我能得到适当的报酬吗？

这就是我们陷入困境的时候，也就是说，我们的工作真的像我们想象的那样有价值吗？

**答案是什么？**

答案是，看情况。你看看现在大多数成功的作者，他们都在做有偿演讲。对于音乐家来说，现场巡回演出业务在过去 15 年里增长了 4 倍。因此，随着数字音乐减少了复制，随着复制版本变得丰富，现场体验变得稀缺。所以巡演收入大幅上升。

但那只是超级明星的模型。

不，即使是巡回乐队，即使是正规乐队。看看 80 年代的一半，在过去可以卖出 30 万张专辑，他们在世界各地巡回演出，资金源源不断。甚至那些完全陷入困境的乐队，现在也去人们的生日派对上演奏，或者为科技公司的发布会演奏。人们不想再听 Hootie 和 Blowfish 了，但事实证明，在生日聚会上有他们真的很酷。他们可以得到 25000 美元。

所以未来是超级明星举行成年礼。

那是很重要的一部分。但问题是。你得到了演讲的机会，去告诉每个人这一切有多糟糕。

是的，在国家铁匠协会。

你可以说的另一件事是，录音音乐是一个寡头垄断的卡特尔。音乐家们从 CD 上获得上世纪 90 年代收入的唯一原因是唱片公司操纵价格。CD 没有 16 美元，因为那是浮动的市场价格。它们的价格是 16 美元，因为五家唱片公司联合起来固定了价格。谁在上面吃的？消费者。为什么数字音乐刚出现时消费者反应如此积极？因为它打破了卡特尔。图书出版商也是一样。亚马逊打破了这种局面。所以你是愿意活在那个世界还是愿意活在这个世界？

**作为一个消费者，我宁愿活在这个世界上。作为制作人，我不太确定。**

我认为你会做得很好。你可能需要多出去走走。

你把 20 世纪的中产阶级描述成一个神话。

有两个中产阶级。历史上的中产阶级——资产阶级——始于 17 世纪。这是商人和商人，商人，屠夫，面包师，杂货店经理，那个去中国买丝绸带回来的人。商人。

但是在 20 世纪 40 年代发生了一件非常重要的事情，那就是我们轰炸了其他工业化国家。德国的工业基础就这样被抹杀了。日本变成了一片废墟。欧洲大陆的其余部分遭到轰炸。英格兰被轰炸了。世界的工业基地被轰炸了。唯一没有被轰炸的主要工业国家是美国。于是美国成了工业品的垄断生产者。

军队轰炸美国中产阶级？

这是历史的偶然。我们有一个机会之窗，并充分利用了它。从 1945 年到 1966 年，1968 年，我们基本上没有遇到对手。在那扇窗里，各种奇妙的事情发生了。发生的事情之一是中产阶级这一新概念的兴起，这是没有历史先例的，这是大学水平的工资对高中水平的教育。只要没有竞争，一切都很好。日本人一出现，德国人一出现，一切都完了。

**昨晚，你[发了一条大意为](https://twitter.com/pmarca/status/492116575613247488)的微博，“成为亿万富翁的问题在于，当你愚蠢的想法变得愚蠢时，没人会告诉你。”那是自传吗？我是说，这是你担心的事情吗？**

我不是亿万富翁！所以我觉得它很有趣。所有人立刻认为我在说我自己。

但是如果我为你工作，我会害怕告诉你你的愚蠢想法是愚蠢的。

我在推特上提到的问题是，亿万富翁们不明白这正发生在他们身上。他们是最后知道的。因为他们不觉得有什么改变。他们只是觉得，我还是以前的我，我四处走动，做我自己的事。他们很少停下来想一想，*每个人都比十年前对我更好了。*顺便说一句，这不仅限于亿万富翁。这适用于总统、参议员、国会议员、市长，以及任何有权有势的人。

那么，马克·安德森，你如何确保你听到的是真实的反馈呢？

每天早上，我醒来，几十个人已经在 Twitter 上向我详细解释了我是一个白痴，这实际上相当有帮助。

他们曾经说服过你吗？

他们肯定会让我保持警惕，让我们看看他们是否能说服我。我是说，一部分原因是，我喜欢争论。

没有，真的吗？

对我来说，推特最重要的一点是它让更多的人可以争论。

从你的推特模式来看，你似乎每晚睡三个小时。

我会说是间歇性的。

你办公室里有没有一张床，白天你可以躺在上面休息？

这是我有生以来第一次拥有一间带门的办公室，原因是这是我有生以来第一次在办公室里有一张沙发。所以，事实上，我昨天确实睡了一个很好的午觉。

风险投资家整天都在做什么？我肯定你一周要参加几十个项目会议，但是如果我 24 小时跟着你，我能学到什么？

从某种意义上说，我们只是在公司里才真正有所作为。

那是一种美好的生活。

是啊。我们最终的产出是投资回报。我们是投资者的受托人。他们委托我们代表其他人投资很多钱。公司的目的是进行投资，然后从投资中获取利润。我们每年进行大约 15 项初级投资。所以，这些是重大的决定。一天下来，我们最应该负责的是什么？它做出这 15 个决定以及这些决定的后果。我花了很多时间与投资组合中公司的创始人和首席执行官一起工作。我基本上对他们都是随叫随到。

转移到休闲时间:你谈到了对电视的热爱。我知道你喜欢这仍然是你最喜欢的吗？

是啊。迄今为止最受欢迎的。

从某种意义上说，对风险投资家来说，这再好不过了，因为这完全是关于淘金热和建设社会。你认为你注定要成为狂野的西部淘金者吗？

哦，我肯定我会的。《朽木》发生在达科他州，但显然加州也是爆炸中心。所以，是的，我毫不怀疑…我的一生都完全被前沿的概念所吸引。

我现在在许多关于生命延续的东西中看到了拓荒精神。我认为我们还没有征服死亡，这让很多技术专家很恼火。

其中一个有趣的事情是，如果你只是调查美国人，你问他们是否想活得更长，实际上令人惊讶的是，很多人说不。这就像，大约 70%或 80%的人说他们不会。

你同情他们吗？

我认为有两个非常大的缺点，我们必须非常小心。一是有一种现象——随着年龄的增长，人们对新思想越来越抵触。不是个别地，也有很多例外，而是集体地，比如从社会的角度来看，你可以看到它在发生。另一个有趣的问题是不平等。如果你再给人们 20 或 50 年的时间来积累财富，财富按年龄的集中将变得非常显著。

我讨厌“遗产”这个词，但是当你思考你的总体生活以及人们会因为什么而认识你时，你希望那是什么？是网景吗？我的意思是，网景公司显然会出现在假设讣告的第一段。

你应该不用那个词来提问。

你认为你最大的贡献还在后头吗？

哦，天哪，我都不知道该怎么回答这个问题。

我想你不会买像你告诉《T2 时报》停止印刷的那种报纸。

他们还没有这样做。但是他们会成功的，他们会成功的。事情看起来好多了。他们现在表示，他们的在线业务似乎运转得更好了。实际上，我认为非常好。

**被**的那个

我的意思是，他们总是应该做到这一点，似乎他们会做到这一点。显然华尔街日报会成功。《T2 金融时报》将会成功。我认为这些资产的优势比问题更重要。

你打算买苹果手表吗？

毫无疑问，是的。我不是一个好的试金石。我的答案永远是肯定的。我有所有的智能手表。我全都买了。

我在阅读关于你的文章时发现的一个主题是，你不一定有最热情的对待病人的态度。我想你曾经说过，“我不喜欢人。”

我喜欢抽象的人。

**在个人层面上？**

就个人而言，我不知道。陪审团已经出来了。

**本文发表于 2014 年 10 月 20 日的《纽约杂志》*。