# 八种 Docker 开发模式

> 原文：<http://www.hokstad.com/docker/patterns?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在过去，我曾经写过我的[“家庭云”](/the-home-cloud)，它曾经是 [OpenVz](https://openvz.org) 容器，以及[我是如何主张为每个构建重建“构建服务器”](/rebuilding-the-build-server-on-every-build)

Docker 已经迅速成为我最喜欢的使能工具之一，它支持创建尽可能静态的服务器环境的可重复构建的整体理念。

这里我将概述一些在我使用 Docker 的过程中反复出现的模式。我不期望它们中的任何一个特别新颖或者有什么大的惊喜，但是我希望其中的一些能够有用，并且我非常希望听到其他人讲述您在使用 Docker 时遇到的模式。

我所有 Docker 实验的基础是保持应该在卷中持续的状态，以便 Docker 容器本身可以随意重新创建而不会丢失数据(除非我在没有更新 Docker 文件的情况下不小心修改了容器状态——定期重新构建容器有助于改掉这个坏习惯)。

下面的示例 docker 文件都集中在这一点上:创建容器，其中容器本身可以在任何时候被替换，而不必考虑它。

容器被重新创建的频率越高；这变得越习惯，就越强化了避免明确定义的位置之外的状态的习惯。

## 1.共享基础容器

Docker 鼓励“继承”,所以这并不奇怪——这是有效使用 Docker 的一个基本方面，尤其是因为它有助于减少构建新容器所需的时间，因为不必经常重复执行步骤。Docker 在尝试缓存中间步骤方面做得很好——有时做得太好了——但是如果不明确，就很容易失去共享的机会。

在将我的各种容器迁移到 Docker 时，首先变得明显的是冗余设置的数量。

我为我期望在任何地方部署的大多数项目运行单独的容器，至少在它需要任何长时间运行的过程，或者需要任何超出我的“标准”集的特定包的时候，所以我有许多容器，并且这个集正在快速增长。

以至于我开始考虑尝试在 Docker 中运行“所有的东西”(包括我所依赖的几个桌面应用程序)，以使我的 base 环境完全是一次性的。

因此，我很快开始将我的基本设置提取到基本容器中，用于各种目的。这是我当前的“devbase”docker 文件:

```
 FROM debian:wheezy
    RUN apt-get update
    RUN apt-get -y install ruby ruby-dev build-essential git
    RUN apt-get install -y libopenssl-ruby libxslt-dev libxml2-dev

    # For debugging
    RUN apt-get install -y gdb strace

    # Set up my user
    RUN useradd vidarh -u 1000 -s /bin/bash --no-create-home

    RUN gem install -n /usr/bin bundler
    RUN gem install -n /usr/bin rake

    WORKDIR /home/vidarh/
    ENV HOME /home/vidarh

    VOLUME ["/home"]
    USER vidarh
    EXPOSE 8080 
```

它没有什么特别值得注意的——它安装了一些我喜欢随时可用的特定工具。对于大多数人来说，这些可能是不同的。发行版的选择是相当随意的。值得考虑的一件事是，如果/当您重新构建容器时，指定一个特定的标记以避免意外(我也需要在这方面做得更好——我为发行版这么做，但是我很少标记我自己的容器)。

默认情况下，它公开端口 8080，因为我通常在那里公开我的 web 应用程序，这也是我通常使用这些容器的原因。

它为我添加了一个用户，并将 userid 强制为我在服务器上拥有的用户 id，并且不创建/home 目录。后者是因为我从主机绑定了一个共享的/home。这就引出了下一个模式:

## 2.共享卷开发容器

我的所有 dev 容器至少与 host: /home 共享一个卷。这是为了便于开发。对于许多应用程序，它允许我在开发模式下让应用程序与合适的基于文件系统更改的代码重新加载器一起运行，以便容器封装操作系统/发行版级依赖关系，并帮助验证捆绑的应用程序在原始环境中工作，而无需在每次代码更改时让我完全重启/重建虚拟机。同时*我可以*和*做*相当频繁地重启它们，以确保没有东西溜走。

至于其他方面，它让我只需重启(而不是重新构建)容器来获取代码更改。

对于测试/登台和生产容器，我在大多数情况下会避免通过卷共享代码，而是使用“ADD”将有问题的代码添加到 Docker 容器本身。

例如，这是我的“主页”开发容器的 docker 文件，其中包含我自己开发的个人 wiki，它利用了我的“开发基础”容器中已经共享的/主卷，因此展示了共享基础以及我如何使用共享/主卷:

```
 FROM vidarh/devbase
    WORKDIR /home/vidarh/src/repos/homepage
    ENTRYPOINT bin/homepage web 
```

(注意，我真的应该对我的 devbase 容器进行版本标记)

对于我的博客的开发者版本:

```
 FROM vidarh/devbase

    WORKDIR /
    USER root

    # For Graphivz integration
    RUN apt-get update
    RUN apt-get -y install graphviz xsltproc imagemagick

    USER vidarh
    WORKDIR /home/vidarh/src/repos/hokstad-com
    ENTRYPOINT bundle exec rackup -p 8080 
```

因为它们从一个共享的存储库中引入代码，并且基于一个共享的基本容器，所以当我添加/修改/删除依赖项时，这些容器通常可以非常快地重新构建，我发现这很重要，以确保我不会试图求助于留下未记录的依赖项的工作区。

即便如此，我还是想在某些方面有所改进。尽管上面的底座很轻，但它们肯定会更轻:这些容器中的大部分东西都没有使用过。由于 Docker 使用了写时复制覆盖，这不会导致巨大的开销，但这仍然意味着我没有真正捕捉到最低限度的需求，也没有尽可能地最小化攻击或错误面。(我不太担心这些特定情况下的攻击面，例如，我的博客在“实时”版本中不维护任何重要的状态，这些状态不在另外两个位置的两个 git 存储库中，并且在我每次推送时都会被覆盖；但这是原则)

## 3.开发工具容器

对于我们这些喜欢依赖 ssh 到屏幕会话来处理代码的人来说，这可能是最有吸引力的，但对于 IDE 人群来说，上面的设置的一个好处是它让我可以将代码的编辑和测试执行部分与运行开发中的应用程序分开。

过去对于开发系统来说，我最讨厌的事情之一就是开发和生产的依赖关系以及开发工具的依赖关系很容易混淆。您可以尝试将它们分开，但是除非这些设置真正地分开，否则很容易创建未记录的依赖关系，例如，在调试 apt 的过程中，在一个并不真正需要它的环境中获取 strace 或 tcpdump 甚至 emacs，同时为各种工具获取大量的依赖关系。

过去，我花了数周时间对一个应用程序的依赖项进行“逆向工程”,由于开发环境、测试和初始原型部署环境的混合，该应用程序积累了各种未记录的依赖项。

虽然有许多方法可以通过确保您定期进行测试部署来解决这个问题，但是结合上面的模式，我有一个我非常喜欢的解决方案，因为它从一开始就防止了问题的出现:

我有一个单独的容器，其中包含我的 Emacs 安装，以及我想要的各种其他工具。我仍然试图保持它的稀疏性，但关键是，我的屏幕会话可以存在于这个容器中，再加上在我的笔记本电脑上设置的“autossh ”,几乎总是有一个到它的运行连接，在那里我可以编辑与我的其他开发容器“实时”共享的代码。

这个容器也是我允许偶尔直接安装软件包的地方(注意，如果我想保留它们，我需要把它们放在我的 docker 文件中，否则下次我重新构建时它们会被吹走)，因为它只影响调试和开发。

目前看起来是这样的:

```
FROM vidarh/devbase
RUN apt-get update
RUN apt-get -y install openssh-server emacs23-nox htop screen

# For debugging
RUN apt-get -y install sudo wget curl telnet tcpdump

# For 32-bit experiments
RUN apt-get -y install gcc-multilib 

# Man pages and "most" viewer:
RUN apt-get install -y man most

RUN mkdir /var/run/sshd
ENTRYPOINT /usr/sbin/sshd -D

VOLUME ["/home"]
EXPOSE 22
EXPOSE 8080 
```

结合共享的“/home”，这就给了我一个足够实用的小地方来放 ssh。我确信随着我使用它的次数越来越多，我会增加它的容量，但是现在它已经被证明足够满足我的需求了。

## 4.在不同的环境容器中测试

我特别喜欢 Docker 的一个方面是，我可以在不同的环境中轻松测试我的代码。例如，当我升级我的 [Ruby 编译器项目](/compiler)来处理 Ruby 1.9(早就该升级了)时，我创建了这个微不足道的小 docker 文件，让我在将我的主要开发环境转换到 1.9 之后，在 Ruby 1.8 环境中生成一个 shell:

```
FROM vidarh/devbase
RUN apt-get update
RUN apt-get -y install ruby1.8 git ruby1.8-dev 
```

当然，你可以用 rbenv 等实现类似的效果..但是我总是觉得那些工具很烦人，因为我更喜欢尽可能多地用发行版包来部署(就像过去用 Ruby 时那样痛苦)，尤其是因为如果我确保代码运行流畅，其他人就更容易使用我的代码。

拥有一个 docker 容器，当我需要一个不同的环境几分钟时，我可以“docker run ”,这巧妙地解决了这个问题，并且它的好处是它不局限于像 Ruby 这样有预打包的定制工具来处理版本控制的东西。

我也可以用完整的 VM 来实现它，就像我描述的许多事情一样，但是我可以在更短的时间内启动上述 docker 容器。

## 5.构建容器

如今，我写的大部分东西都是用解释语言写的，但即使这样，也经常会有一些有用的“构建”步骤，这些步骤非常昂贵，以至于我不愿意一直执行它们。

一个例子是为 Ruby 应用程序运行“bundler”。Bundler 会更新 Rubygems 的缓存依赖项(以及可选的完整 gem 文件，甚至未打包的内容),对于较大的应用程序来说，可能需要一些时间来运行。

它还经常需要应用程序在运行时不需要的依赖项。例如，安装依赖于本地扩展的 gems 通常会依赖于如此多的包——通常没有记录具体是哪个——因此，通过引入所有的 build-essential 和它的依赖项来开始会更容易。同时，虽然您可以让 bundler 预先做所有的工作，但我真的不想在与我想要部署的容器不兼容的主机环境中运行它。

对此的解决方案是创建一个构建容器。如果依赖项不同，您可以创建一个单独的 docker 文件，或者您可以重用主应用程序 docker 文件，只需覆盖该命令即可运行所需的构建命令。例如，docker 文件可能如下所示:

```
FROM myapp
RUN apt-get update
RUN apt-get install -y build-essential [assorted dev packages for libraries]
VOLUME ["/build"]
WORKDIR /build
CMD ["bundler", "install","--path","vendor","--standalone"] 
```

然后，每当您更新了您的依赖项时，在将您的构建/源目录挂载到 containers "/build "目录中的同时运行这个命令。视情况更换。

重点是，你可以将应用程序的*构建*，或者它的一部分从最终的*打包*中分离出来，同时通过将流程分成两个或更多的容器，仍然将流程及其依赖项封装在 Docker 容器中。

(我经常检查构建人工制品，以 100%确定我可以重现最终的打包步骤；另一种方法是定期进行完整的端到端构建和测试，以确保拆分准确地反映了整个过程)

## 6.安装容器

这不是我自己的，但确实值得一提。优秀的 [nsenter 和 docker-enter 工具](https://github.com/jpetazzo/nsenter)附带了一个安装选项，这是对流行但可怕的“curl[一些您无法控制的 URL]| bash”模式的一个很好的改进。它通过提供一个 Docker 容器来实现上面的“构建容器”模式，但是更进一步。它值得一看。

这是 docker 文件的最后一部分，在它下载并构建了 nsenter 的合适版本之后(我的一个警告是没有对下载的归档文件进行完整性检查):

```
ADD installer /installer
CMD /installer 
```

“安装程序”看起来像这样:

```
#!/bin/sh
if mountpoint -q /target; then
       echo "Installing nsenter to /target"
       cp /nsenter /target
       echo "Installing docker-enter to /target"
       cp /docker-enter /target
else
       echo "/target is not a mountpoint."
       echo "You can either:"
       echo "- re-run this container with -v /usr/local/bin:/target"
       echo "- extract the nsenter binary (located at /nsenter)"
fi 
```

虽然恶意攻击者仍然有可能试图利用容器的潜在特权提升问题，但攻击面至少要小得多。

但是对于我们大多数人来说，使用这种模式最有可能立即取得胜利的是避免那些好心的开发人员偶尔在安装脚本中犯非常危险的错误的风险。

我真的很喜欢这种方法。希望它有助于减少令人讨厌的“卷曲某物”| bash(但是即使它没有，至少我们也可以很容易地将它包含在容器中...)

## 7.默认套装服务容器

而我相对较快，如果我对一个应用程序很认真，我会准备合适的容器来处理数据库等。对于这个项目，我发现拥有一系列“基本”基础设施容器是非常宝贵的，通过适当的调整，我可以启动例如我选择的数据库，或者使用适当的默认设置选择的排队系统。

当然，你可以通过尝试“docker run [some-app-name]”得到“大部分”，并祈祷在 docker 索引中有一个很好的替代方案，而且经常有。但我喜欢先审查它们，弄清楚它们是如何处理数据的，然后我更有可能将我自己的调整版本添加到我自己的“库”中。

例如:我有一个朋友坐在那里聊天:

```
FROM debian:wheezy
ENV DEBIAN_FRONTEND noninteractive
RUN apt-get -q update
RUN apt-get -y install build-essential
ADD http://github.com/kr/beanstalkd/archive/v1.9.tar.gz /tmp/
RUN cd /tmp &amp;&amp; tar zxvf v1.9.tar.gz
RUN cd /tmp/beanstalkd-1.9/ &amp;&amp; make
RUN cp /tmp/beanstalkd-1.9/beanstalkd /usr/local/bin/
EXPOSE 11300
CMD ["/usr/local/bin/beanstalkd","-n"] 
```

(例如，对于 Postgres，我有一个非常复杂的版本，其中还为数据、配置等设置了永久卷。)

我的目标是能够“好的，我需要 memcached、postgres 和 beanstalk ”,三个快速的“docker run”之后有三个容器启动并运行，它们根据我的环境和默认环境的个人偏好进行调整，并准备就绪。设置“标准”基础设施组件应该是一分钟的工作，而不是从开发本身中抽身。

## 8.基础设施/胶水容器

这些模式中的许多都集中在开发环境上(这意味着在生产环境中还会有更多的时间来讨论)，但是缺少了一个大的类别:

容器的目的是将你的环境粘合成一个有凝聚力的整体。到目前为止，这是我尚未涉足的领域，但是我将提到一个特殊的例子:

为了方便访问我的容器，我有一个小小的 haproxy 容器。我有一个通配符 DNS 条目指向我的家庭服务器，还有一个 iptable 条目打开对我的 haproxy 容器的访问。Dockerfile 文件没什么特别的:

```
FROM debian:wheezy
ADD wheezy-backports.list /etc/apt/sources.list.d/
RUN apt-get update
RUN apt-get -y install haproxy
ADD haproxy.cfg /etc/haproxy/haproxy.cfg
CMD ["haproxy", "-db", "-f", "/etc/haproxy/haproxy.cfg"]
EXPOSE 80
EXPOSE 443 
```

这里有趣的部分是 haproxy.cfg，它是由一个脚本生成的，该脚本从“docker ps”的输出中生成类似这样的后端部分

```
backend test
    acl authok http_auth(adminusers)
    http-request auth realm Hokstad if !authok
    server s1 192.168.0.44:8084 
```

以及调度[hostname]的前端定义中的一堆 ACL 和 use_backend 语句。我的域到后端。后端测试。

如果我想变得更奇特，我会部署类似于 AirBnB 的 Synapse 的东西，但是它的选项远远超过了我的开发需求。

对于我的家庭环境，这构成了我的大部分基础设施需求。在工作中，我推出了越来越多的基础设施容器，其目的是让实际应用程序的部署变得轻而易举，因为我正在将一个完整的私有云系统过渡到 Docker。