# 我们只是想，‘这就是你在美国开公司的方式’

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/group think/2014/10/21/we-just-thought-this-is-how-you-start-a-company-in-America/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/groupthink/2014/10/21/we-just-thought-this-is-how-you-start-a-company-in-america/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

就像每个棒球运动员都想成为职业棒球大联盟的成员一样，我认为如果你想成为一名企业家，硅谷是你应该开始的地方。

当然，在日本，有加速器和令人骄傲的科技传统。我在学生时代就开始关注科技行业，阅读博客，了解所有的发展动态。我们几个人在大学期间参观了硅谷，我深受启发。事实上，那时我遇到了 Sunny(曾，网页设计师，后来成为 AnyPerk 的联合创始人)。我们都想开一家公司；当我们开始在 Skype 上交换概念时——那时我已经回到了亚洲的——来到硅谷似乎很自然。

我们认为我们有一个很酷的约会网站的想法。那是 2011 年的初夏。桑尼已经在硅谷了，我从亚洲飞来，把我的朋友和家人留在了身后。我们没有钱，但我们需要开车去见投资者，所以我们向一个朋友借了一辆车。

那辆车成了我们的第一间办公室和第一家酒店。

我们对资金非常谨慎，最初我们试图睡在车里。不过，我们不想睡在街上——或者至少，车在街上的时候不想睡。我们在雷德伍德城的一家塔可钟餐厅看到一个牌子，上面写着“24 小时营业”——我们想也许晚上可以把车停在停车场，然后睡在那里。过了三天，一个员工出来让我们走。我们并不感到惊讶，但我们需要一个住的地方。原来在旧金山住最便宜的地方是 Mission 16，这是一个草图区，但它有一个 10 美元一晚的房间，供三个人住——Sunny，一个学生工程师，和我。我们房间只有一张床，你不能要求任何人睡在地板上。那是最糟糕的一天:三个人躺在这张床上，我们抱着腿，尽量不占太多空间，还能睡一会儿，这样我们就能在硅谷继续前进，做我们想做的事情。

接下来的两个月，我们在公司上下了很大功夫。我们把它推销给了数百名投资者，每天我们都会回到我们的小旅馆房间。我想这很难，但当时我们想——‘第二天我们会遇到另一个投资者，也许他或她会是第一个给我们钱的人。’所以我们总是非常乐观，告诉自己，‘第二天将会改变游戏规则；好吧，接下来的一天将会改变游戏规则。不知何故，我们相信这每天都会发生。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">还不算太糟。我是说，我们在的地方，有争斗，有逮捕，但也有人只是想成功。你环顾四周，知道情况可能会更糟。不知何故，我们很享受这种感觉，因为我们只是想，‘这就是在美国开公司的方式。’

两个月后，我们遇到了一大堆投资者，但没有一个真正给过我们钱。我们决定回到东京，试着在那里筹集资金。

还有最后一个机会:TechCrunch Disrupt 大会将在我们离开的前几天来到旧金山。我们绝对买不起门票，但一些关键人物会在那里。我们试图让所有认识的人都拿到通行证，想办法进去，但毫无进展。

我听说一些日本公司的高管参加了 Disrupt。我去了 TechCrunch，主动提出做翻译……以换取一张票。TechCrunch 说是的，我被录取了...

…这改变了一切。

保罗·格拉厄姆[风险投资家和加速器 Y Combinator 的创始人]在会议上发言。他事先在(初创公司展示的)过道里走着。我想，“好吧，这是我们筹集资金的最后机会了。”我们只是拿着我们的 iPad 去找他，几乎是说，“嘿，我们来自东京。我们有了这家初创公司，你能投资我们吗？”他当然要求看产品。我们给他看了我们的演示，他说，“这很有趣，但是你为什么不回到日本，在那里做点什么，然后再回到美国？”

问题是，我读他的博客和黑客新闻已经很多年了。我告诉他，“你的帖子上说，如果你想做大事，你必须来硅谷。这就是我们来这里的原因。”就像，你必须为你的话负责。他说，“申请 YC”(Y Combinator)——然后他把我们介绍给了他的一些合伙人。

我们申请了，我不知道他是否记得我们，但我们被录取了。

我们成立于 2012 年 1 月，可能仍然是有史以来唯一的亚洲 YC 创始人。

加入 YC 三天后，我们决定转向。那时，我们已经在约会网站上工作了六个月，我们知道它不会成功。创始人很难承认他们的创业失败了:你一直在告诉每个人，“这将是下一个[脸书](http://www.forbes.com/facebook-ipo/)”，或者类似的话。那样的话，真的很难。

但在 YC，他们告诉你，三个月后，你将在演示日向 500 多名投资者展示你的创业公司。那一天可以改变你的生活，也应该改变你的生活。你必须诚实地知道什么是有效的，什么是无效的，这样你才能建立一些强大的东西，一些当你走到那里时能抓住注意力的东西。如果你正在做的事情没有你计划的那么好，你必须考虑改变想法。因此，从这个意义上说，我们的支点并不比我们面临的任何其他问题更困难。我知道亚洲有一些非常成功的福利公司。此外，我还读过一项研究，说快乐的员工比不快乐的员工工作效率高一倍。这就是 AnyPerk 的开始:我们创建了一个平台，让任何规模的公司都可以轻松地向员工提供他们真正喜欢并实际使用的津贴。

也许在你进入 Y Combinator 后进行旋转听起来很疯狂。但我们也可能不同，因为我们知道最坏的情况，我们可以回到酒店，甚至去塔可钟停车场——这使得我们的燃烧率几乎为零。仔细想想，这几乎没有风险。这种认识帮助了我们:我们决定创建我们想要创建的公司。这给了我们做任何我们想做的事情的激情…和自由，真的。我们没有什么可失去的。

* * *

6 月，AnyPerk 完成了一轮 450 万美元的种子资金，由斯蒂芬·罗斯、谢家华和扎克·威尔等投资者牵头。</fbs-ad>