# 我们所知的应用程序的终结——内部对讲机

> 原文:[https://blog.intercom.io/the-end-of-apps-as-we-know-them/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.intercom.io/the-end-of-apps-as-we-know-them/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们的主手机屏幕是一个应用图标库，指向独立的目的地，这种体验正在消失。这改变了我们需要设计和建造的东西。我们所知的应用程序的末日即将来临。

我们通过连接设备(笔记本电脑、手机、平板电脑、可穿戴设备)体验内容的方式正在发生巨大变化。应用程序作为独立目的地的想法变得不那么重要，而应用程序作为发布工具的想法变得越来越重要，相关通知包含内容和动作。这将[改变我们的设计](https://www.intercom.com/blog/product-thinking-behind-messenger-home/)，并改变我们的产品策略。

## 不再有满屏的应用图标

这是一个巨大的转变，需要大量的解释。虽然可能不会像我将要描述的那样发生，但毫无疑问，我们今天所拥有的——应用程序屏幕——将会发生巨大的变化。当我浏览上下文时，请耐心听我说。

应用程序位于后台，将内容推向中心体验。

让一个屏幕充满图标，代表独立的应用程序，需要打开来体验它们，这种想法越来越没有意义。这些应用程序位于后台，将内容推入一个中心体验的想法越来越有意义。这种集中体验可能看起来像今天的通知中心，或者类似于 Google Now，或者是全新的东西。

这里的主要设计模式是卡片。至关重要的是，卡片不是应用程序内容的简单交互设计模式，而是来自任何应用程序的内容容器。乍一看，这种区别似乎很微妙，但事实远非如此。为了理解它，并绘制轨迹图，我们需要快速浏览两件事。

### 1.设计系统而不是目的地

我在[之前的一篇文章](https://www.intercom.com/blog/design-futures-1-creating-systems-not-products/)中详细介绍了这个话题，所以我在这里简单总结一下。我们大多数构建软件的人不再设计目的地来驱使人们去。这是一个正在迅速消失的互联网版本的主导模式。在一个有许多不同屏幕和设备的世界里，内容需要被分解成原子单元，这样它就可以不受屏幕大小或技术平台的影响。例如，脸书不是一个网站或应用程序。它是一个由物体(人、照片、视频、评论、商家、品牌等)组成的生态系统。)通过人们的新闻源、时间线和页面以许多不同的方式聚合，并交付给一系列设备，其中一些设备甚至还没有被发明出来。因此，脸书不是一组网页，或应用程序中的屏幕。这是一个对象系统，以及它们之间的关系。

### 2.iOS 和 Android 通知的最新变化

随着 iOS 8 和 Android KitKat 的出现，事情发生了变化。通知曾经是去其他地方的路标。通知您打开应用程序。打开一个目的地。

但这种情况正在迅速改变。现在有一段时间，你可以直接在 Android 通知中采取行动。有时这将带你到应用程序本身的那个动作，但有时你可以直接做那个动作，这意味着你根本不需要打开应用程序。

iOS 在这方面紧随其后，提高了标准。交互式通知。不用打开 app。通知是完整的体验。

下一个版本的 Android 更进一步，将通知分解成独立的卡片。你可以看到牌叠在一起。

我们已经非常快速地从作为路标的[通知](https://www.intercom.com/blog/its-time-for-notifications-to-get-smart/)发展到包含**内容**和针对该内容的**动作**的**容器**(卡片)。

### 下一个:包含完整产品体验的卡片

下一次迭代显而易见。大量的通知卡，可以在卡内实现完整的产品体验和独立的工作流程。对脸书邮报的评论。转发这条推文。在亚马逊上购买该商品。办理登机手续。分享新闻故事。将提醒事项添加到您的待办事项列表中。预定餐厅。交换幻想足球运动员。为你刚刚完成的跑步做注解。买单。等等等等。

### 走向应用即服务

将事物分解成单个的原子单位，包括内容和动作。原子单元与应用程序本身的容器分离，因此它可以在任何地方、任何设备上显示。然后，基于上下文重新组装原子单元。聚集成一条集中的河流。或者在你看着的时候推给你。

内容可能会重新格式化，以支持更自然的用户输入，并针对您的情况进行优化。Des 给我发了一条短信，但我在开车，所以我的手表会读给我听。我对 Siri/Google 说出我的回复，Des 收到的是一条基于文本的消息，因为他正在办公桌前工作。可用的操作会发生变化。所有这些以及更多的事情即将发生。

该应用程序主要是一个发布工具。

与应用程序交互的主要界面很可能不是应用程序本身。该应用程序主要是一个发布工具。人们使用你的应用程序的第一方式是通过这个通知层，或聚合卡流。而不是通过打开应用本身。

在一个通知本身就是完整体验的世界里，应用程序图标的屏幕越来越没有意义。应用程序作为目的地越来越没有意义。为什么要打开脸书应用程序，当你可以获得通知内容，并在通知或操作系统级别采取行动时，比如做某事、评论某事。我真的相信应用程序的屏幕在几年内不会存在，除了作为辅助导航深埋在设备 UI 中。

## 一个概念设计，使之具体化

这是一个根本性的转变，为了强调它可能的发展方向，我将从一个粗略的系统设计开始，介绍如何在这个世界上与连接的设备进行交互。

*   想象一个垂直的卡片流，根据你关心的人和事、你当前的环境(位置、可用性等)进行个性化和分级。)以及你在类似情况下关心基于历史数据的事情的可能性。

*   这些卡片可以来自任何你关心或允许的来源。

*   这看起来很像 Google Now，但却是兴奋剂。在你的信息流中，你将拥有和你手机上的应用程序一样多的唯一来源。

*   这看起来也很像你手机上的通知中心，但这些卡片不仅仅是打开应用程序的路标，它们还会通知你，为你提供决定下一步做什么的内容，并能够随时随地与内容进行交互。因此，如果你在脸书应用程序中查看一张来自脸书的卡片，它会包含你对该内容的所有操作。喜欢，评论，分享，保存等。全部内嵌，无需打开脸书应用程序。来自旅游应用程序的卡可以让你预订，来自商务应用程序的卡可以让你购买，这个列表是无穷无尽的。

这是应用程序作为目的地的终结的开始。为什么在不需要的时候打开 app？让我们更进一步。

想象一下，你可以水平滚动，向你展示更多来自同一来源的内容。因此，在《脸书邮报》上，这实际上是你的新闻提要水平呈现，而不是垂直呈现。

这对于所有来源都是一样的，Twitter、Instagram、WhatsApp、新闻应用等。当然，在所有设备上。

好了，现在让我们再进一步。

假设父卡可以支持子卡，那么例如脸书卡可以支持(嵌入)BBC 的卡。事实上，Twitter 已经有了类似的东西。

这也有点类似于最近推出的苹果扩展，并且已经在百度和微信的中国应用开发中发生，较小的应用被捆绑在较大的应用中，只有当用户界面中的一些交互调用较小的应用时才会出现。例如，在百度地图中，你可以找到一家酒店，检查房间的可用性，并进行预订，所有这些都在应用程序中。

但是表面上的微妙掩盖了更深刻的东西。卡(母卡)中的嵌入式卡(子卡)也意味着*你不需要安装 app* 就可以体验子卡中的内容。你只需要在你的设备上安装母卡应用程序。同样，这已经发生了，Twitter 卡目前支持卡内条纹支付。你不需要纽约时报的应用程序就能在 Twitter 上看到他们的内容。但是想象一下这种模式是普遍的。突然之间，应用开发者有了一个强大的发现渠道。一些企业可能习惯于一直以儿童卡的形式出现，而根本没有应用程序。

还有最后一步。如果卡片来自其他 [*的东西*](https://google.github.io/physical-web/) 呢？就像你走过去用卡付款的自动售货机？你走进去点早餐或支付无线上网费用的酒店？

对网站的影响也可能是巨大的。如果一家出版公司，比如《纽约时报》,可以将内容推送到卡片上，而且这些卡片可以在许多不同的第三方网站上看到(有收入分成协议),为什么还要费事去建一个网站呢？这只是一笔巨大的开销。

### 我们仍然会打开应用程序。有时

在这个世界上，打开应用程序只是为了看看红色柜台后面是什么，或者不得不在应用程序之间切换，这感觉很愚蠢。对于许多环境来说，打开应用程序仍然是必要的，尤其是新内容的合成和专用的深度工作流，以及可能改变的偏好。但不是为了看新鲜有趣的东西。作为主导设计模式的应用程序图标库现在感觉陈旧且低效，我认为它将在几年内消失，正确地退居在“展示我的应用程序”动作之后。

### 系统会学习，创造新的竞争对手

随着人们与呈现给他们的卡片进行交互或不进行交互，系统将学习何时从特定来源(应用程序)显示更多或更少。由于来自不同应用的内容将并排呈现，这改变了你可能认为你在与谁竞争。竞争是做同样工作的产品之间的竞争，而不是同类产品之间的竞争。今天已经是这样了；当面对手机屏幕上的多个通知时，它们都在相互竞争你的注意力。

竞争是做同样工作的产品之间的竞争，而不是同类产品之间的竞争。

在 Intercom，我们是[待完成工作](https://www.intercom.com/blog/podcasts/podcast-bob-moesta-on-jobs-to-be-done/) (JTBD)框架的大力支持者，该框架询问人们需要完成什么工作，你的产品才能完成。如果你只关注工作，而不是行业，你会意识到销售商务舱座位的航空公司正在与 Skype 争夺客户，因为它们都致力于同样的工作:与同事保持清晰沟通的需求。

同样，应用程序将意识到，它们在竞争工作岗位，而它们可能还没有意识到自己的产品地址。举例来说，Twitter 可能会更多地与解决“在我有少量空闲时间时娱乐我”的应用程序竞争，例如游戏和新闻应用程序，而不是其他社交产品。

这种激烈的竞争意味着企业将不得不花时间设计出色的通知/卡片，因为他们可能会与脸书、亚马逊或谷歌的卡片竞争。发送大量通知让人们回到应用程序的日子已经一去不复返了，人们更好地专注于设计通知，让人们在那里参与，而不需要打开应用程序。

### 三个关键问题

有许多迹象表明不久的将来会是这样。但是许多问题仍然存在——有三个问题我没有答案:

*1。这会发生在应用程序、通知或操作系统级别吗？*

最大的挑战之一是这些经历是否会发生:

*   在应用程序级别上(像 Google Now 的一个演变)，
*   在通知级别(Android 或 iOS 通知中心的发展)，
*   或者在根操作系统级别(例如，一个重新设计的 iOS，去掉了大量的应用程序图标)。

*2。这将是一个合并的流，还是多个流？*

也许我们会有一个朋友流，一个新闻流，一个工作流。

*3。这将在公司层面上拥有吗？*

也许会有谷歌版，苹果版等。或者更多跨平台可互操作的开放系统(如网络本身)，其中第一个(如[通配符](https://blog.trywildcard.com/)和[花旗](https://www.citia.co/))正在构建中，可能会占据主导地位。

## 走向更好的业务和产品

这只是一个草图，但在概念层面上，我认为这很大程度上是我们前进的方向。其中大部分已经建成；比如 Google Now、Android 通知、iOS8 交互通知、iOS8 扩展、Twitter 卡。Android Wear 和 Apple Watch 等新兴平台正在证实这些卡片作为通知、内容和动作的趋势。

用户还可以获得许多好处:

这种新的范式更加符合现实生活。我们不会像今天存在的应用孤岛一样生活在孤岛中。人们开始忘记“应用程序”，只考虑业务、产品和服务。这是一件伟大的事情，内容的容器应该对用户是不可见的。

这种新模式还解决了一个关于传入内容量的关键问题。导航到许多应用程序是如此低效。一个新出现的问题是通知数量巨大。事情将需要被排序，这将使它们更容易管理。这也是一种更好的体验，应用程序以一种快速轻量级的方式最大限度地发挥其效用，而不是在一种缓慢的重量级应用程序体验中主导你的注意力。

内容的容器应该对用户不可见。

一张卡片的约束也让你思考你能展示的最重要的东西，以及与此相关的最重要的行动。这种约束非常强大。

对于企业来说，也开始解决 app 可发现性问题。与其依赖应用商店推广、广告或新的深度应用链接来被发现，应用内容可以作为一张卡片出现在我们的信息流中，特别是当嵌入到父卡片中时。事实上，可能没有子应用程序，子卡中的内容和动作可能来自网络。

这种范式转变也开始提出捆绑或解绑困境的问题(顺便说一句，两者现在都在发生，不仅仅是解绑)。也许在这个世界上，你可以鱼与熊掌兼得(把简单的专注于一个任务的经历分开)，也可以吃掉它(捆绑成一个连贯的个体流)。一个精心设计的卡片生态系统，其中的卡片很简单，但可以携带你制作的其他卡片的信息和背景。

## 5 个关键要点

1.  这些模式强化了我们在开发早期在 Inside Intercom 上写的两件事。卡片是网络的未来，设计师需要设计 T2 系统，而不是目的地 T3。卡片正在发生。系统正在发生。充分了解这两方面的情况。
2.  响应式设计是一件好事，但我们的目标远不止于此。我们谈论的是设计可能出现在难以理解的设备上和难以理解的情况下的内容。这将需要新的设计原则，新的研究背景的思维方式。自己推动这件事，不要等待它发生。
3.  设计通知，以及通知中的动作，将成为产品设计中越来越重要的一部分。我们需要在这方面的体验上花费与应用内的体验一样多的时间。现在就改变你的思维和工作方式，而不是等到为时已晚。草图系统，而不是屏幕。
4.  想想你可能会和谁融合。作为产品战略一部分的集成正在增加，见证了可用 API、Webhooks 的爆炸式增长以及 Zapier 和 IFTTT 等服务的出现。整合让你无法独自完成的事情成为可能。他们给你接触新观众的机会。让整合成为你的商业计划、产品策略和产品设计的一部分。
5.  我随身携带一部 iPhone 和一部 Android 手机。我也经常带着我的 iPad Mini。我穿耐克 Fuelband。我在任何可能的时候都尝试过谷歌眼镜(私下；-)).当我有能力的时候，我会买一块苹果手表。我们都需要一头扎进去，睁大眼睛，试着看看什么可行，什么失败，试错。

如果你做到了这一步，感谢你的阅读。虽然轨迹看似清晰，但仍有许多未知，我们将一起解决这个问题。因此，请在下面告诉我们您的反馈、想法和主意，我们将尽最大努力做出回应，并推动对话向前发展。

**更新:**阅读我们的后续文章:[这不是应用程序的终结](https://www.intercom.com/blog/its-not-the-end-of-apps/)。

* * *

还有很多人写了这些东西，我很感激他们分享了他们的想法。如果你想了解更多，这里有一些关键文章:

也感谢我在 Intercom 的同事们为此做出的贡献，并使它变得更好。