# 为什么你应该冒险分享你的想法

> 原文：<https://a16z.com/2014/10/22/why-you-should-risk-sharing-your-idea/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

初次创业者经常犯的菜鸟错误之一是对自己的想法过于谨慎——事实上，许多人会在没有完全审查他们的产品的情况下，就将第一笔 2.5 万美元花在专利律师身上。为了获得信誉和吸引投资者的注意，积极寻找世界上最相关的人并获得他们的反馈是至关重要的。我相信大多数年轻企业家都高估了别人窃取他们创意的几率，而不是分享创意的好处。

当我和我的联合创始人第一次有了电子邮件安全公司 IronPort 的想法时，我们对电子邮件中最相关的 20 个人进行了三角定位——前首席执行官、开源技术专家、投资者和思想领袖。在我们有了目标清单后，我们变得足智多谋，通过朋友的朋友、冰冷的电子邮件和联邦快递信件来联系他们。我们使用的策略之一是试图将我们的技术图表交到他们手中——主题专家无法抗拒纠正我们的分析。以下是承担“共享”风险的巨大好处:

修好你的指南针。专家可以立即进入杂草中，帮助你绕过他们走过的坑洼，确保你不会走进死胡同。事实证明，我们收到的意见对完善我们的想法和确定我们的战斗顺序至关重要。我们给了一些专家股权，让他们成为公司的正式顾问。

**第一批员工。**在我们和名单上的两个人讨论了这个想法后，他们成了我们的员工。一个建立了 PayPal 的电子邮件基础设施，另一个建立了 Newman，大规模可扩展的 eGroups 电子邮件引擎。专家通常知道其他世界上最优秀的人才目前在哪里工作，并可以通过可信的介绍帮助你招募他们。

**投资人**。我们的朋友和家人种子轮成为谁在电子邮件中做了有趣的事情的人的名人录。PayPal 创始人、eGroups 创始人和 Hotmail 创始人最终都进行了投资。你可以想象我们从一个非常可信的天使投资人那里收到的热情的风险投资介绍，就在他们的主题领域。事实上，不止一次，一个风投会说，“我想让你见见某某人，以便更好地理解这项技术。”我会回答:“哦，某某人？他们已经是顾问/投资者了……”

很难打破混乱的局面，引起顶级投资者的注意，因为他们通常只关注来自热情、可信推荐的交易。绝对没有什么比得到一位已经向你的公司投入资金的知名主题专家的认可更可信的了。

*这篇文章最初出现在[华尔街日报](http://blogs.wsj.com/accelerators/2014/10/20/scott-weiss-round-up-the-experts/)。*

*此处表达的观点是引用的 AH Capital Management，l . l . c .(“a16z”)人员个人的观点，并非 a16z 或其关联公司的观点。此处包含的某些信息来自第三方，包括 a16z 管理的基金组合公司。虽然来自据信可靠的来源，但 a16z 没有独立核实此类信息，也没有对信息的持久准确性或其在给定情况下的适当性做出任何陈述。T3】*

*本内容仅供参考，不应作为法律、商业、投资或税务建议。关于那些事情，你应该咨询你自己的顾问。对任何证券或数字资产的引用仅用于说明目的，并不构成投资建议或提供投资咨询服务。此外，本内容不针对任何投资者或潜在投资者，也不打算由任何投资者或潜在投资者使用，并且在决定投资 a16z 管理的任何基金时，在任何情况下都不得依赖本内容。(投资 a16z 基金的要约只能通过私募备忘录、认购协议和任何此类基金的其他相关文件进行，并应完整阅读。)提及、提及或描述的任何投资或投资组合公司并不代表 a16z 管理的投资工具的所有投资，也不能保证这些投资是盈利的，也不能保证将来进行的其他投资会有类似的特征或结果。安德森·霍洛维茨基金管理的基金的投资清单(不包括发行人未允许 a16z 公开披露的投资和某些公开交易的加密货币/数字资产)可在 https://a16z.com/investments/.T3 获得*

*其中提供的图表仅供参考，不应作为投资决策的依据。过去的表现并不代表未来的结果。该内容仅在所示日期有效。这些材料中表达的任何预测、估计、预测、目标、前景和/或观点可能会随时更改，恕不另行通知，并且可能与他人表达的观点不同或相反。更多重要信息，请见 https://a16z.com/disclosures。T3】*