# 一个开源平台，使构建应用程序变得便宜和简单|有线

> 原文：<https://www.wired.com/2014/10/meteor/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

像谷歌和脸书这样的公司已经做了大量的工作，让他们的互联网应用程序感觉像直接在你的电脑上运行的软件一样敏捷和响应，让我们，比如说，遵循不断更新的在线时间表或实时跟踪我们的 Lyft 旅程。

互联网巨头让这种事情看起来很容易，但他们有雄厚的资金和庞大的工程师团队供他们支配。编码工具制造商 Meteor 背后的软件开发人员 Geoff Schmidt 说，对于小家伙来说，构建类似的界面可能需要几个月甚至几年的时间。

施密特会知道。他帮助开发了由脸书联合创始人达斯汀·莫斯科维茨和前谷歌工程师贾斯汀·罗森斯坦策划的任务管理应用程序。莫斯科维茨和罗森斯坦知道，为了取得成功，Asana 需要和使用桌面应用程序一样快。人们不会等待应用程序与服务器同步每一个变化。因此，在开始编写实际的任务管理特性之前，施密特和他的公司花了几个月的时间来构建他们的底层框架。这很难。“构建 Unix 或 Windows 是一个挑战，”施密特说。

施密特认为公司一次又一次地建立这些相同的基础是浪费时间，这就是为什么他创立了 [Meteor](https://www.meteor.com/) ，它建立了一个开源的 web 编程框架，任何人都可以使用它在浏览器中建立复杂的桌面风格的应用程序。“流星的想法是，每个人都应该有那个东西，”他说。“不需要几年时间就能上市。”

今天正式发布的 Meteor 使用 JavaScript，这是为网络浏览器编写应用程序的标准编程语言。Meteor 应用程序可以在手机、平板电脑、台式机或标准网络浏览器可以运行的任何地方运行。但是与 Angular 或 Backbone 等其他 JavaScript 库不同，Meteor 允许编码人员用 JavaScript 构建他们应用程序的服务器端部分。这减少了开发人员需要做的编码量，并使将应用程序的更多复杂部分放在客户端变得更容易，这对于使应用程序响应更快并使它们离线工作是很好的。

 <inline-embed name="inset-left  " attrs="[object Object]" childtypes="" contenttype="callout:inset-left  ">>我们注意到 Y Combinator 的每个人都在努力做我们正在做的事情</inline-embed> 

Meteor 是越来越多旨在简化实时应用程序构建的工具的一部分，如云数据库 Firebase，它刚刚被谷歌收购，以及其他框架，如前谷歌工程师 Nate Smith 共同创建的 T2 德比和雅虎的 Mojito T5。这些项目都朝着在本地运行应用程序和与云同步数据的方向转变，而不是将整个应用程序运行在某个地方的网络服务器上。

施密特离开 Asana 时并没有打算创建一个编程框架。他和他的联合创始人马特·德贝加利斯(Matt DeBergalis)共同创立了筹款服务 ActBlue，尼克·马丁(Nick Martin)共同创立了音乐流媒体公司 MixApp，他们原本计划做一个旅游推荐应用。这三人被著名的创业孵化器 Y Combinator 接受，在那里他们建立了原始版本的 Meteor 来驱动他们自己的产品。“我们注意到 Y Combinator 的每个人都在努力做我们已经在做的事情，因为我们有来自 Asana 等公司的经验，”施密特说。“所以我们意识到，我们构建这些东西的框架比我们的旅游指南更有价值。”

该团队在 2012 年发布了 Meteor 的开发者预览版，并在发布到黑客新闻(一个受开发者欢迎的在线网站)的几个小时内，该框架被下载了数千次。但是让人们使用自由软件平台只是像 Meteor 这样的风险投资公司的第一步。它也需要找到赚钱的方法。施密特说，该公司计划提供专门为流星应用定制的云托管服务。该公司已经为 Meteor 应用程序提供了免费的实验性托管服务，但是 Schmidt 说它不适合商业级的实时应用程序。