# 谷歌《桑德尔·皮帅财富》令人难以置信的快速崛起

> 原文：<http://fortune.com/2014/10/27/google-rise-of-sundar-pichai/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

事实上，Chrome 浏览器的推出是一场灾难。谷歌(Google)在幕后努力策划了一场媒体盛宴。它已经准备好了谈话要点来解释为什么它重新点燃了与微软(MSFT)的浏览器大战，以及为什么它以前的盟友，火狐浏览器的制造商 Mozilla 不应该担心。作为其中的一部分，该公司秘密制作了一本精心制作的 38 页漫画书，解释了谷歌浏览器的独特功能。记者和博客作者预计会在那个星期二到达他们的邮箱，就在他们结束为期三天的周末回来的时候。

但是漫画书在周一到达德国，而且那天不是德国的假日。在一名德国博主将漫画发布到网上后，Chrome 团队不得不紧急处理这一惨败。包括皮查伊当时的老板玛丽莎·梅耶尔在内的高管们被召集到谷歌总部。经过快速而激烈的辩论，团队决定将公告日期提前一天。当工程师们争先恐后地从谷歌的数据中心网络上下载 Chrome 时，公关人员开始一个接一个地提醒记者——他们中的大多数人都在度假。

虽然尴尬，但这场混乱很快就被遗忘了。Chrome 在质疑声中推出，它可能会对当时占主导地位的浏览器 Internet Explorer 和 Firefox 造成冲击，并获得巨大成功。根据 StatCounter 的数据，它现在是世界上排名第一的浏览器，市场份额是曾经占主导地位的 Internet Explorer 的两倍多。它的成功为一系列相关的[具有战略重要性的产品](http://fortune.com/2014/04/10/the-dawn-of-the-chrome-age/)铺平了道路，包括 Chrome OS、Chromebooks 和 Chromecast。它成为推动皮查伊在科技行业中迅速崛起的引擎。

然而，在谷歌内部，皮查伊作为产品管理总监，已经为公司武库中一件不起眼但很重要的武器留下了自己的印记:谷歌工具栏。工具栏至关重要，因为它帮助谷歌将其搜索引擎作为 IE 和 Firefox 的默认选项。皮查伊在该产品受到微软攻击时领导该产品的角色帮助巩固了他在公司的地位，这在今年早些时候一篇名为[Chrome 时代的黎明](http://fortune.com/2014/04/10/the-dawn-of-the-chrome-age/)的文章中有详细描述:

> Chrome 还有另一个不太公开的使命:捍卫搜索引擎，谷歌 2013 年 598 亿美元的收入和 129 亿美元的利润中，大部分来自这个搜索引擎。自 2000 年以来，谷歌发布了一个浏览器工具栏，使其搜索引擎成为 IE 和 Firefox 的默认搜索引擎。(该工具栏还允许谷歌跟踪用户的上网习惯。)
> 
> 工具栏——听起来既古怪又友好——是谷歌与微软斗争的关键点。皮查伊是这个小组的领导人，到了中期，他担心微软会修改 IE，使用户安装工具栏变得更加困难，甚至不可能。据当时在场的两位高管说，在 2006 年 10 月 IE 重大更新前后，皮查伊与谷歌高层进行了一系列有时很紧张的对话，他认为微软可能会威胁到谷歌相当大一部分业务。“这是一个类似世界末日的场景，”其中一名高管表示。不久之后，谷歌高管给 Chrome 开了绿灯。

Chrome 推出后，皮查伊被提升为副总裁，后升任高级副总裁。他被授予包括 Gmail 在内的谷歌应用的监督权，并成为专属 L-team 的成员，L-team 是一个直接向佩奇报告的高管小组。当 Android 创始人安迪·鲁宾离开谷歌开始一个秘密的机器人项目时，佩奇让皮查伊也负责 Android。

[fortune-bright cove videoid = 4414867549001]

皮查伊的最新晋升旨在让佩奇专注于更长期的问题，推动产品向前发展，而无需承担太多直接下属的开销，他现在还将负责搜索、地图、Google+、商业、广告产品和基础设施等产品。这是谷歌企业的绝大部分，除了 YouTube 和其他半独立的单位，如 Nest、Google X 和 Calico。就在 6 年前，他还是谷歌数十名拥有产品管理总监头衔的中层员工之一。

皮查伊现年 42 岁，是印度南部泰米尔纳德邦人。在获得斯坦福大学工程和材料科学的研究生学位之前，他就读于印度的一所大学。他在沃顿商学院获得了 MBA 学位，并在 2004 年加入谷歌之前在麦肯锡和 T2 应用材料公司工作过。他在谷歌广受欢迎，无论是在公司之外，他似乎都很享受与佩奇之间的“T4 式”热情、随和的融洽关系。上周，当风险投资家奥姆·马利克(Om Malik)被提升为谷歌所有产品的负责人的消息传出时，这位前博客作者在推特上发布了许多人心中的想法:“证明好人可以获胜。”