# 无可指责的验尸-成功的策略

> 原文：<https://www.pagerduty.com/blog/blameless-post-mortems-strategies-for-success/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 无可指责的事后检验——成功的策略

经过

[Julie Arsenault](/blog/author/julie-arsenault)<small>October 28, 2014</small>

## 当出现问题时，不去担心“谁”而直接找到“是什么”对于理解失败是至关重要的。两位工程经理分享了他们运行无过失验尸的策略。

在复杂的系统中，失败是不可避免的。根据西德尼·德克尔的说法，虽然很容易找到一个人来责备，但这些故障通常是我们系统中更广泛的设计问题的结果。好消息是我们可以设计系统来降低人为错误的风险，但为了做到这一点，我们需要考虑导致失败的诸多因素——包括系统因素和人为因素。[无过失验尸](http://codeascraft.com/2012/05/22/blameless-postmortems/)，其目的不是找出谁犯了错误，而是找出错误是如何犯的，是一种可以有所帮助的工具。虽然运行一个不是一件容易的事情，但是努力是值得的。在这里，两个工程经理描述了一些挑战，并分享了他们如何使无可指责的尸检成功。

**从正确的心态开始**

你对待讨论的态度至关重要，它为整个对话定下了基调。“你忽略了‘这个人做了那件事’这一部分，”PagerDuty 工程经理 Arup Chakrabarti 解释道。“最重要的是对客户的影响，这也是你关注的重点。”

Opsmatic 的首席技术官 Mike Panchenko 说，这种方法是基于这样一个假设，即没有人想犯错误。“每个人都必须假设，其他人都是为了把工作做好才来上班的，”他说。“如果有人做了坏事，这与他们的性格或承诺无关，这只是因为计算机很难，你经常会弄坏东西。”

不要害怕失败

因为这将会发生。查克拉巴蒂说:“我总是告诉我的团队，如果他们没有偶尔搞砸，他们可能行动不够快。”。“重要的是，你要尽快从错误中吸取教训，迅速改正，继续前进。”

**防患于未然****T3】**

这里没有捷径。查克拉巴蒂说:“你必须开诚布公地说，‘嘿，我不会容忍 A 指责 B。你得马上叫出来，不舒服。但是你必须去做，否则它会给做它的人一张免费的通行证。"

潘琴科对此表示赞同:“我是一个相当直率的人，所以当我看到这种情况发生时，我会立即说‘别那样做了。’"

这也是招致责备的原因

“人们有一种接受指责的自然倾向，”潘琴科说。"但是很多时候，有打破系统的“最后一根稻草”. "他描述了最近的一次停机，由于自动化库中的一个 bug，许多节点被重启。这个 bug 是由运行列表中重新出现一个长期被否决的 Chef 食谱触发的。由于对不同的迁移/弃用后留下的角色文件的目的的误解，该配方又被添加回运行列表。整个事情花了一个多月的时间来开发。“不管下一个执行这个命令的人是谁，他都将落在那个地雷上，”他说，“通常，发出致命一击的人会受到谴责。让人们放松下来，接受这样一个事实，即事后分析的目的不是为了找出谁会因为停机而被解雇，这是我面临的最大挑战。”

**稍后处理持续的性能问题**

当你的工作表现或信誉岌岌可危时，害怕分享不顺利的事情是很自然的。诀窍是将正在进行的性能问题与由于过程或设计中的缺点而发生的“失败”分开。

潘琴科关注的是所犯的那种错误。“一旦你发现某种故障，你应该增加监控或安全措施，”他说。“如果你这样做，某人成为坏苹果的主要原因就是他们没有遵循这个过程。所以这就是我所寻找的:我们有避免错误的流程吗？错误的发生是因为流程被绕过了，还是流程需要改进？”

有时候，是的，你确实需要解雇人。查克拉巴蒂说:“我遇到过这样的情况，一个人不断犯同样的错误，你必须指导他们，给他们改正错误的机会。”。"但是足够长的时间后，你必须采取那种程度的行动."

**获得高管买入**

奥雅纳和迈克都同意，没有高层管理人员的支持，成功的无可指责的事后分析是行不通的。“你必须得到自上而下的支持，”查克拉巴蒂说，“我这么说的原因是，无可指责的尸检需要更多的工作。走进一个房间并说‘是戴夫干的，让我们解雇他，我们已经解决了问题’是非常容易的。然而，相反，你告诉高管们，不仅是你团队中的某个人造成了代价高昂的停机，而且他们也将参与修复。“几乎所有高管都会非常担心这一点，”他表示。

“有一件事是绝对正确的，那就是基调必须由高层设定，”潘琴科说。"而且这种基调必须比仅仅是死后的更大."

你曾领导或参与过无过失验尸吗？我们希望听到更多关于你的经历——请在下面给我们留言！