# 马克·安德森谈企业的未来 TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2013/01/27/Marc-Andre essen-on-the-future-of-the-enterprise/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2013/01/27/marc-andreessen-on-the-future-of-the-enterprise/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

去年年底，在为一篇关于“企业酷儿”的文章做研究时，我采访了硅谷资深人士[马克·安德森](http://www.crunchbase.com/person/marc-andreessen)，询问他对企业发展方向的看法。

虽然那次采访的摘录登在了《邮报》上，但整个采访的文字记录是如此之好，以至于值得全文发表。

************************

Alexia Tsotsis:由于像我这样的人(千禧一代)正在向我们的 IT 部门施加压力，要求他们购买我们实际上可以使用并且不会被蒙蔽的产品，你认为未来五年企业空间会是什么样子？

马克·安德森:对。所以让我从某种程度上开始——自上而下和自下而上是我们思考它的方式，因为两者都很重要——所以让我从历史背景开始，然后也许去看看现在正在发生的事情。都准备好了吗？

Alexia Tsotsis:是啊，太完美了。

**马克·安德森:**计算机行业开始于 1950 年，基本上以相同的模式运行了 50 年，在这种模式下，所有的新计算机，所有的新技术，所有的新软件开始以最高的价格卖给最大的组织。

所以最初客户是国防部。这是电脑的第一个顾客。事实上，第一台大型计算机之一叫做 SAGE，这是一台导弹防御系统，第一台导弹防御计算机，它就像是世界历史上第一台卖给国防部的计算机之一，我不知道，当时卖了几千万美元。以现在的美元计算可能有几亿美元。

五年后，电脑价格下降了一半，然后大型保险公司可以购买它们，当时 IBM 的负责人托马斯·沃森说，“世界上只需要五台电脑。”

他这么说并不疯狂的原因是因为只有五个组织有足够的能力购买一台电脑。原来是这样开始的。然后 IBM 出现了，把大型机产品化了，然后突然之间，大型正常公司——制造公司和银行——可以开始购买计算机了。然后 DEC 出现了，推出了小型机，突然之间，小公司可以开始购买计算机了。然后个人电脑出现了，突然之间个人可以开始购买电脑。但是个人电脑只有几亿人使用过。它从未影响到数十亿人。

现在，智能手机已经问世，它可以覆盖数十亿人。

50 年来一直是这种涓滴模式。我们认为，大约 10 年前，这种模式发生了逆转。因此，我们认为，这种模式转变为今天最有趣、最先进的新技术首先出现在消费者面前的模式。然后小企业开始使用它。然后中型企业开始使用它，然后大型企业开始使用它，然后最终政府开始使用它。但这与它一贯的工作方式完全不同。

亚历克西亚·措特西斯 **:这是草根对抗涓滴。**

马克·安德森:对涓滴效应。原因是——根本原因是因为现在你有了这些东西，你有了——现在每个人手里都有了一台电脑，突然间所有这些障碍都出现了——过去这些进入市场的障碍非常大，过去世界上没有多少早期采用者。首先要为消费者推出一项新技术，你需要走很长的路去寻找真正愿意为某样东西付钱的人。

现在突然之间，你有了这个全球市场，所有这些早期采用者都有连接到互联网的智能手机，他们可以拿起他们的东西，带着它们跑。

当然，消费者可以比企业更快地做出购买决定，因为对于消费者来说，他们要么喜欢，要么不喜欢，而企业必须经历这些漫长而复杂的过程。

这就是已经发生的巨大、巨大、巨大的变化。这也反映在企业家群体中，特别是在 2000 年到 2008 年之间，企业家们真的只想做——大部分想做消费者软件，因为这是他们唯一能让任何人采用的软件。让企业采用新东西变得非常困难。

在过去的五年里，已经有了这种对企业消费化的认可，这是消费产品开发，应用于商业软件的设计方法，其中 SaaS 和云以及所有这些东西都是例子。Salesforce.com，Evernote 就是一个例子。所以现在你看到了这一批新公司的崛起，它们是一种面向企业的消费化技术。

那么从自下而上的角度来看，我认为你说的完全正确，那就是新一代员工是在智能手机、平板电脑、触摸和所有东西、社交网络、Twitter 和所有其他东西中成长起来的。因此，如果你把一台典型的大型机，或者即使在今天，基于 PC 的系统，给一个 22 岁的大学毕业生，就像是石器时代的产品。你为什么要这么做？你为什么要强迫人们使用这些旧东西？

这导致了现在开始发生的一件大事，那就是“自带设备”运动，越来越多的公司说，嗯，基本上，如果我必须支持智能手机和平板电脑，我的首席财务官可能会带着 iPad，我的所有新员工都会带着 iPhones 来，所以我已经开始支持这种东西，所以我还不如鼓励它。

我基本上可以有一个模型，而不是给每个人发一台公司的笔记本电脑，甚至是一部公司的电话，为什么不让人们带进他们想要的任何设备，只需插入并访问它。

然后他们变得非常兴奋，因为他们会说，不仅我的员工会更开心、更有效率，而且我也不用再给他们买硬件了，这样我就可以削减预算了。这就是现在开始发生的大事。

Alexia Tsotsis:那么它是如何影响人们的建筑方式的呢？我有大约五家公司上榜。其中一些是你的——Okta，这在自带设备方面很重要，因为你是通过 Okta 登录的。Okta，Cloudera，Box，GitHub，Zendesk，Asana。我错过了什么吗？

**马克·安德森:**我们刚刚投资了这家名为 ItsOn 的公司，它是我们昨天宣布的。

**Alexia Tsotsis:** **哦，手机——**

**马克·安德森:**移动计费。优势在于，它能够以一种新的方式在企业和消费者之间进行拆分计费。因此，在单个设备上，您将能够按应用程序清晰地构建数据使用。因此，你的雇主可以为你的 Salesforce.com 和你在手机上的工作日数据使用付费，你也可以为你的脸书和 Hulu 使用付费。因此，这将是更多自带设备的另一个推动因素。

马克·安德森:我们有很多秘密投资。我的意思是，这是一个非常非常大的事情——对我们来说是一个巨大的变化，所以我们有很多秘密投资——我的意思是，这些公司还没有谈论他们正在做什么。

还有谁？我的意思是，有一堆，我们还应该有谁—

**亚历克西娅·措特西斯:** **平台。**

马克·安德森:那是什么，平台？是的，Platfora 是 Hadoop 之上的实际用户界面层。因此，平台和云时代是齐头并进的。

实际上——我们还有另外一个例子——听起来很深奥，但实际上非常相关。我们有一家公司叫 Tidemark，属于一类。它被称为企业绩效管理，这是一个有点奇怪的术语。基本就是大公司大规模的财务规划和分析。

重要的是它有一个——我相信只有——我不知道是只有还是主要的，但我认为它只有一个 iPad 用户界面。所以这是大公司的第一个复杂的财务系统，假设用户在 iPad 上。

这真的是一件大事，因为这类软件，直线经理和企业实际上从未使用过该软件。取而代之的是，他们雇佣那些在软件方面训练有素的分析师来使用软件。

通过突然安装 iPad 用户界面，你可以让企业中的任何人都可以访问所有的财务分析和计划。即使在大多数人永远不会看到的企业软件的一个非常深的领域，这种变化也有很大的影响。

还有什么？你提到的 Asana。

Alexia Tsotsis: Asana、Box、Zendesk，这些都是我打算在今后四年里用来经营自己业务的公司。

马克·安德森:对，没错！完全正确！然后当然是 Workday，当然是 Salesforce.com，当然是 NetSuite，37signals。我们的投资组合中可能还有三到四个我不知道的，但是，是的，这是一种——顺便说一下，相应的事情是，这很大程度上是关于你如何经营一家企业，然后你如何营销，当然；AdWords，脸书和 Twitter，所有这些系统，以及所有的支持系统；所以 HootSuite 和 Marketo 和—

Alexia Tsotsis:好数据。

马克·安德森:哦，又一个，好数据。所以 GoodData 处于市场营销和商业的交汇点。所以 GoodData 是一个真正易于使用的分析包。这有点像一个增压版的 Excel，让你吸收数据，你可以吸收你在脸书的所有广告活动，你可以吸收你在 Salesforce.com 的所有数据，你可以运行——你可以实际上，你自己，作为一个小商人，实际上分析并找到朋友和数据。

Alexia Tsotsis:我听说了他们的好消息，他们刚刚给我们发了一个客座博文。

马克·安德森:它们非常好。然后你把所有这些公司加起来，你会想，“嗯，好吧，第一，它们基本上都是新公司。我认为不在那个名单上的是所有现有的销售商业软件的公司。”

**Alexia Tsotsis:** **SAP，甲骨文…我的意思是我写了[一篇关于这个](https://beta.techcrunch.com/2011/12/03/zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz/)的帖子，它被极大地误解了，然后今天 SAP 推出了 SAP Jam，它是 Yammer 和 Salesforce 的竞争对手，但它是他们自己的社会化 CRM，如人力资源管理软件。我担心这一点，因为它不会工作。你不能对抗未来。**

马克·安德森:哦，对，对，对。我的意思是，关于 SAP 的笑话一直是，它将 50 年代的德国制造方法，在 20 世纪 60 年代的软件技术中实施，交付给 20 世纪 70 年代风格的制造组织，就像它真的——是的，在职人员——他们仍然是互联网崩溃的挥之不去的后遗症。

所以很多现有的商业软件公司做了很多大公司实际上做的事情，其他行业，媒体公司在互联网崩溃后，他们说，“哦，感谢上帝，我们不用担心这个互联网的事情。结束了。在里面插一把叉子。这没什么大不了的。”然后事实证明，它实际上并没有结束，他们仍然没有调整。

Alexia Tsotsis:是的，我们现在正在看。因此，我对深入研究这一领域非常感兴趣的另一个原因是，像 Workday、Palo Alto Networks 这样的 IPO 似乎有点——它们拥有华尔街了解的指标和分析，比脸书更了解；比如“我们将在明年销售 X 台这样的电脑。”因此，这看起来像是社交/消费互联网公司对公开市场的一种解药，或者至少没有那么令人不快。

马克·安德森:暂时的。整个市场在他们更喜欢企业业务还是消费者业务上来回摇摆。有利于消费者业务的论点是，你没有这些疯狂的季度末，比如 IT 采购经理不购买产品，公司错过了整个季度。

消费者业务的优势在于，它们往往基础更广，客户数量更多，随着时间的推移，它们往往更容易预测。企业公司的优势在于他们不会受制于消费者的趋势、时尚和行为。

但我要说，市场是精神分裂的。所以现在我们处在一个市场需要企业公司的时代。我只是说像等一年，这将再次翻转；再等一年，情况又会逆转。

就像镐和铲一样。就像每个人一样——就像消费者业务变得非常热，然后每个人都意识到有很多竞争，这些模型有——他们是复杂的业务，他们有自己的问题，然后每个人都对镐和铲感到兴奋。

每个人都重新发现了镐和铲的类比，并且说，“哦，加利福尼亚的淘金热，那些赚了所有钱的人是那些把镐和铲卖给勘探者的人。”然后人们意识到镐和铲业务真的很难，然后每个人都说，“哦，我们应该投资消费公司，因为他们”——所以这只是——

Alexia Tsotsis:这是周期性的。

马克·安德森:这是周期性的。这是深度循环的。但我们现在所处的环境，正如你所说的，已经发生了从消费公司到企业公司的巨大转变。

Alexia Tsotsis:消费市场似乎开始降温了——我的意思是，没有开始降温，但信号已经发出。

马克·安德森:对。它是不可预测的。你所需要的是，一家新的企业公司完全搞乱了一个季度，他们的股票就会暴跌，然后每个人都会被吓坏。我的意思是，这只是一个连续——现实是每一个业务都很难。

Alexia Tsotsis:我喜欢这个。

马克·安德森:除了谷歌，世界上没有容易的生意，但除此之外，世界上任何地方都没有容易的生意。因此，华尔街迷恋上了那些看起来很容易的业务，直到事实证明它们并不容易，然后华尔街感到失望和恐惧，然后转向他们认为很容易的业务，然后他们得到了无尽的失望。某种程度上就像是第七次或第八次婚姻。

从某种意义上来说，问题不在于你的第七任妻子。从某种意义上说，问题出在你身上。

Alexia Tsotsis:解决方案是“保持冷静，继续前进”，还是解决方案是什么？

**马克·安德森:**无解；这是一种永久的状态。所以这是我们实际工作的很大一部分。风险投资之所以重要且持久，很大一部分原因是因为公开市场反复无常，后期投资者反复无常，客户也反复无常，所以你不能——如果你在经营一家这样的公司，你不能——你不能指望人们保持平衡。他们不会的。

所以你必须有足够的决心度过好时光和坏时光。你需要有投资者在你公司的核心，他们会支持你度过难关。

与对冲基金或共同基金相比，我们作为风险投资公司的一大优势是，我们的资金有 13 年的锁定期。所以企业可以在四个不同的时期进入和退出时尚，我们可以去投资这些公司中的一个，这没关系，因为我们可以坚持到底。

接下来会发生的是，一切都会变得更好，所有的产品都会变得更好，所有的公司都会变得更好，如果他们努力工作的话。所以我们没事。就像如果我们投资的一切都过时了，我们不会改变我们做的任何事情，因为我们不能改变任何事情。我们已经投资了这些公司；我们不能卖我们的股票。我们不必卖掉我们的股票。所以我们只是说，我们会回去工作。然后在某个时候，它真的变得令人兴奋了。

Alexia Tsotsis:我想诀窍在于保持高度警觉。

马克·安德森:所以我们要做的最重要的事情就是意识到现实和心理之间的差异，现实往往会以某种方式发展，而心理往往会无处不在。

对我们很多人来说，经历网络泡沫破灭是很有教育意义的，因为你记得，在 2002 年，就像在 2002 年有很多普遍真理被断言一样；互联网并不重要，消费者互联网业务已经死亡。拉里·埃里森在 2002 年发表了一次演讲，他说企业软件的正确模型，企业计算，将会持续 1000 年。

他说，所有这些孩子都在尝试所有这些新东西，但都不起作用，现在我们知道它不起作用，所以未来 1000 年，这个模式将是现有的 IBM 和 Oracle。每个人都说，嗯，你知道，这很有道理，就像所有的创新都没有用，所以—

亚历克西亚·特索西斯:大卫·萨克斯[和](https://beta.techcrunch.com/2012/08/19/sad-sacks/)是这么说的。

**马克·安德森:**一点不错，这是事实。人们到达一个点，他们开始变得有点太富有，也许有点太老，他们开始说这些事情。

10 年后，我们坐在这里，我们正处于企业计算领域一切事物的彻底改造之中，这就像，好吧，这就是现实。此刻人们碰巧又对此感到兴奋。太好了。我为此感到高兴。但是等两年后，他们会再次为此感到沮丧，但这不会阻止它发生。它仍然会发生。

Alexia Tsotsis:这就像时装业一样。所以因为它现在非常流行，你认为它会在一年内结束吗？

马克·安德森:不，我不是想做一个具体的预测。不知道是一年，两年，四年。看，所有的产品都会变得越来越好。我们正在谈论的所有趋势都将继续下去。没有什么能够阻止企业的消费化。没有什么能阻止你带上自己的设备。没有什么能够阻止软件即服务。没有什么能阻止云。所有这些事情都会继续下去。

我只是说人们将会——他们现在都对此感到兴奋。在某一点上，他们会再次对它们感到不兴奋，然后在某一点上，他们会再次对它们感到兴奋。因此，根据目前的媒体报道水平和华尔街的热情程度，很难对趋势的重要性或趋势的进展做出结论。

Alexia Tsotsis:那么，除了新闻报道、趋势的变化无常、应用层之外——因为大多数公司都只是应用程序——你认为目前企业堆栈中真正的机会是什么？

马克·安德森:嗯，有一大堆。所以有一件大事——有几件大事正在发生。因此，正在发生的一件大事是，历史上最好的企业技术只有——这是一种涓滴效应——最好的商业技术只有最大的公司才能获得。

因此，如果你是一家拥有大型 IT 部门的财富 500 强公司，你比试图与你竞争的小企业有巨大的优势，因为你有更多的预算、员工、专业人员和专业知识，可以接触所有这些大供应商，你可以在所有这些东西上花费数千万美元。

所以这很容易——在旧世界，大公司很容易用它作为对付小公司的武器。

经典案例是沃尔玛对当地零售商，对吗？沃尔玛在物流、定价和数据分析方面的优势如此之大，以至于他们可以随意杀死小型零售商。

如今，小型企业和大型企业都可以轻松使用所有消费化的企业产品。事实上，小企业可能比大企业更容易使用它，因为对于小企业来说，你可以直接使用它，就像你不必经历一个漫长的过程，你不必有很多会议，你不必有委员会，你不必有所有这些东西，你可以直接拿起并使用它。

因此，库存管理、财务规划、销售人员管理和在线营销的最佳技术现在可以被小企业轻松或更轻松地使用。大企业的权力平衡有机会向小企业转移。

对于供应商和我们资助的公司来说，这是一个真正大幅扩大市场的机会，因为像甲骨文这样的公司，尽管很成功，但它只有大约 5000 个真正影响全球的客户。然而，像 Box 或 GitHub 这样的公司可能拥有 50 万或 500 万真正重要的客户，这是一个巨大的变化。

所以市场扩张，小企业对大企业，还有什么？哦，转变，另一个大转变，从资本支出到 OPEX 的转变。因此，从购买大量的服务器、数据库、软件许可证和网络设备，转变为全部租赁。所以转向云服务。

所以我们没有——我们投资的任何公司实际上都没有购买任何硬件。我的意思是，他们买笔记本电脑，基本上就是这样。越来越多的人可能不再购买笔记本电脑，因为他们的员工将只带自己的设备。但是他们不买服务器。他们不买存储设备。他们不买这些东西，他们只是在 AWS 上租。他们不购买销售人员自动化软件，而是在 sales-force 上租用。

因此，有一种更轻松的方式让企业能够获得资金，你只需要一个小得多的预算。这就是为什么你会看到这些——你会在创业世界里看到，你会看到三四个带着笔记本电脑的孩子，他们能够在全球范围内免费做令人惊叹的事情。我认为企业也会越来越多地发现如何做到这一点。

Alexia Tsotsis:您认为目前最大的效率低下是在网络层、数据库层还是存储层？

**马克·安德森:**以上皆是。他们都在改变。我觉得都在变。

你如何看待企业市场变得更有效率和消费者市场的爆炸式增长之间的相互作用，因为你不必为存储之类的东西付费？

马克·安德森:我不知道，这一切都交织在一起。我的意思是这是全部——因为许多企业所做的就是基于所有这些变化提供消费者服务。所以这是一种全部——这就是为什么我说这是一种全部同时发生，很多相同的东西。

我会说消费者互联网公司——在很多方面，如果你走进消费者互联网公司，你会看到他们是如何运营的，这就是他们所有业务的运营方式。他们会做同样的事情。大型企业正试图找出追赶的方法。

所以一切，Hadoop 和横向扩展架构和云服务，以及所有的一切——以及使用新技术，如 Box 和 GitHub，消费互联网公司都是这样建立的。然后，如果你进入一家大型消费品公司或大型制造公司，他们都在试图找出如何实现飞跃。但都是一样的东西。

Alexia Tsotsis:那么，你认为哪些大公司最有可能被新一轮的企业酷儿浪潮所颠覆？

马克·安德森:是的，这是我遇到最多麻烦的地方。

Alexia Tsotsis:这就是为什么我们把它留到最后。

马克·安德森:对，没错！我不知道我是否会——让我想想，我会试着弄清楚我是否会回答这个问题。

所以我可以肯定地说——像系统公司，像提供硬件的公司，服务器公司和网络公司，对他们来说坏消息是终端客户不会买那么多东西；好消息是云公司正在购买大量的东西。

因此，每一台不是在制造公司购买的服务器，都有一台是在亚马逊购买的。因此，所有设备的购买模式都发生了变化，但设备仍在被购买。

我认为最大的颠覆发生在软件层。我认为它尤其是应用软件，是一种扩展的基础设施软件。它就像任何有一个——任何有一个网络或云等价物的已安装软件，我认为这是真正的麻烦，我认为这是刚刚变得清晰。

发生的另一件事是，2012 年似乎是 SaaS 真正的转折点，就像大公司现在说，你知道吗，这很好，就像我可以做，我可以做 Salesforce，我可以做 Workday。因为过去有很多问题，我能信任安全问题还是责任问题，现在很多大公司都在说，“你知道吗，我会节省很多钱，服务会更好，我的用户会更开心，更有效率。无论如何，我必须让这些东西在 iPhones 上工作，所以我必须做一些新的东西。”

“我以前的软件供应商向我收取高额的升级和维护费用。我可以以低于旧软件维护成本的价格转到 SaaS。”就像，在某一点上，它变成了“哦”，然后在安全性上，它就像，“是的，我可能担心 SaaS 的安全性，但事实证明我也担心我自己的内部安全性。”

因此，这些公司中的每一家都有一名员工偷了一台笔记本电脑，上面有 2500 万条客户记录，他们会说，“好吧，好吧，如果我甚至不能锁定它，那么我为什么要担心有人会闯入 Salesforce.com？”顺便说一下，Salesforce.com 在安全方面做得更好了。

因此，一系列新技术的出现将使云和 SaaS 更加安全，我认为它们最终将比防火墙内的任何东西都更加安全。这是即将发生的另一件事。

那么，哪些企业正在尽最大努力适应这股潮流，而哪些企业却彻底失败了呢？

**马克·安德森:**问题是我在这个问题上有矛盾，因为我是惠普董事会成员，所以我真的不能——不幸的是，我对大公司的话题有点堵了嘴。

**Alexia Tsotsis:** **你对惠普的表现满意吗？**

马克·安德森:这正是我不能谈论的。我只是不能谈论它。所以问题是我不能谈论惠普，也不能谈论惠普的竞争对手，所以这对我来说只是禁飞区。

Alexia Tsotsis:我尊重这一点。

马克·安德森:所以我必须坚持创业。

Alexia Tsotsis: **让我想想，那些不在你投资组合中的公司呢？**

**马克·安德森:**虽然我有很多意见。你是说创业公司？

不在你投资组合中的创业公司怎么办，因为你说过每年只有 10、15 家公司贡献了 97%的回报。你对哪些不在你投资组合中的企业感兴趣？

马克·安德森:让我们来看看，有这类外包工作。

**Alexia Tsotsis:****task rabbit。**

**马克·安德森:**在消费者方面，有 TaskRabbit 和 Zaarly 等公司；在商业方面，还有 eLance、oDesk 和 RentACoder。所以这些公司有点像——用机械的术语来说，分散的劳动力和在线外包工作。

就像 oDesk 一样，oDesk 实际上可以让远程承包商在一个项目上工作，其中一个功能是它实际上每五分钟拍摄一次他们屏幕的快照。你可以看到如果——任何人实际上管理任何人，第一，听起来很怪异，但第二，“哇，听起来很棒，就像，我真希望我能做到这一点。”

因此，有一种外包劳动力的整个类别，这种类型可以追溯到你所说的员工，你会有，感觉就像在新经济中，你会有更多的承包商。你将会有更多的人以项目为基础从事不稳定的职业，然后所有这些技术将会成为一个使能层。

因此，无论是在小公司还是大公司，世界上任何地方的任何人都可以通过他们的笔记本电脑上网，找到工作并完成工作。那里有一整层的软件。我们还没有看到任何人真正在这方面取得突破，但我对此非常着迷。我们还没有在那里投资。这是一层。

让我想想，我们还有什么没做的？我的意思是，我认为 Cloudera 是一个好东西，我们实际上还没有在这方面进行投资。我们还没有在 Hadoop 层进行投资。我们已经做到了——platform a 是我们的投资，它是 Hadoop 之上的智能层，但 Cloudera 绝对值得上榜。

Zendesk 和它那一代的公司绝对是真实的，或者看起来是这样。

还有什么？我们一直很活跃。我的意思是，我们一直在试图搞垮大多数好公司。我们还没有对整个营销类别做任何事情，新的营销软件，如 Marketo 和 HootSuite 等公司，我们还没有真正做任何事情，但这是一件大事。

这有点像——如果你正在创办一家新公司，很明显你会想在谷歌、脸书和推特上做大部分营销工作，而许多现有的公司还没有意识到这一点。

教育——实际上会越来越多。所以实际上公司会对教育更感兴趣有两个原因。

第一，许多公司需要真正教育他们的客户或合作伙伴，而且许多工作必须在网上进行。

另一件事是公司正面临——如果你和任何经营公司的人交谈，他们真的很难招聘到足够的合格人才。因此，公司将不得不在教育候选人或教育现有员工方面发挥更直接的作用。

因此，这种员工模式刚刚出现，他们要么受过教育，要么没有很好地工作。有很多不匹配。这是失业率居高不下的原因之一，因为人们没有工作所需的技能。

因此，我认为雇主将不得不更加积极地参与进来，以确保候选人确实受过教育，他们可以雇用一些还不知道他们需要知道什么的人，并实际教育和培训他们，随着新技术的发展，很多事情将会发生。

所以我们以 Udacity 公司为例，我认为这在所有这些方面都很重要。

Alexia Tsotsis:我认为，如果有人出现并掌握了 80%的技能，这就是一种模式。

马克·安德森:对，让我们教他们——对，没错，雇主说让我们教他们剩下的 20%。这就像，嗯，而不是字面上送他们上大学，这大概是没有工作的第一次或什么的，让我们继续为他们提供在线培训。让我们在家里用平板电脑为他们设置高清视频。他们可以发展自己剩余的技能，或者在人们找到工作后对他们进行再培训。

另一个是这是一个真正的问题，就像对一些人来说，永远不被特定的雇主束缚，总是做合同工作，每两年换一次工作，这感觉很好，这感觉很有趣，很刺激，很令人兴奋。对很多人来说，这真的很可怕。因此，大公司过去能够做出的终身雇佣的承诺对很多人来说非常有吸引力，因为这感觉很安全。

所以现在你处在一个大公司无法提供服务的世界——即使他们想提供终身雇佣，他们也做不到，所以他们有两种选择。

一个是，他们是否开始变得更加粗暴——他们开始进行更多的裁员和重组。我记得 IBM——我不认为 IBM 有 50 年没有裁员了。我实际上在 IBM——我在 IBM 实习的时候，他们正准备进行他们有史以来的第一次裁员，公司里的恐慌程度令人难以置信。如果被 IBM 解雇，人们不知道该做什么。事实证明，他们的技能实际上对任何其他公司都没有太大用处，因为 IBM 的运营方式非常独特。

因此，我认为这些公司有一个真正的问题，他们如何发展他们的劳动力，他们如何确保他们的员工保持相关的目的是留在一家公司更长的时间？然后，随着时间的推移，你如何让员工变得更加灵活和适应性更强，这样，如果你不得不裁员，或者如果你不得不退出某个业务线，或者如果你不得不扩展到一个新的业务，你如何让你现有的员工更好地适应这种情况？

**Alexia Tsotsis:** **你认为这是目前企业中最适合颠覆的领域吗？**

马克·安德森:我不知道这是不是最多的，但这是每个公司都面临的一个大问题。这对公司来说是个大问题，因为公司有成百上千的员工，这就像，是的。

**Alexia Tsotsis:** **初创公司还不存在的三大问题是什么，因为这听起来像是初创公司不存在的问题……**

马克·安德森:算是吧。教育是一个很大的组成部分，是的，这是可能的，这是可能的。我不知道。我们将等待企业家回答这个问题。

**Alexia Tsotsis:** **大概最大的企业酷小子是 GitHub？**

马克·安德森:是的，它们是一条大鱼。

**Alexia Tsotsis:** **你做了一笔重大投资？**

马克·安德森:对。我们认为这是有史以来最大的投资。

Alexia Tsotsis:你是如何说服他们拿走你的钱的？

马克·安德森:这是最关键的。所以他们用棍子打风险资本家。所以他们实际上——我不知道你是否记得，他们曾经在他们的网站上，他们曾经说——他们有四个指标，他们会放在他们的网站上。我认为，他们有用户数量，项目数量，代码检查数量，以及他们筹集的风险资本的数量，而最终的数字总是零，他们对此感到非常自豪。

GitHub 的工作人员做得非常出色。事实上，很难找到一家大公司——很难找到一家从未筹集过任何资金的大公司。他们很少能成功创业，因为如果你不能投资，这很难做到。

所以他们的所作所为令人印象深刻。他们到达了一个点，虽然他们决定，他们有机会成为一个非常大和重要的公司。同样，我会说这有自上而下和自下而上的原因。

自上而下的原因是，我们认为，他们相信，他们是所有软件代码想要生存的地方。它们是所有开源代码越来越活跃的地方。所有其他代码越来越多地使用大量开源代码。所以所有的软件基本上都想在同一个地方，它想在所有开源软件都在的地方。

所以他们有机会成为提供软件开发系统的主要公司，第一，这是一个非常大的机会，他们真的决定抓住它，这需要他们的投资。

然后，自下而上的原因是因为他们有企业客户排队，就像他们有企业客户轰炸他们购买 GitHub 上的服务的兴趣。他们没有——在我们投资的时候，他们还没有任何销售或营销活动来做这件事。他们没有销售队伍，没有那种定价计划——能够做到这一点的所有东西——而我们在这方面有很多经验。

**Alexia Tsotsis:那么谁是企业公司，他们有哪些—**

马克·安德森:吨，这就像谁是谁。我是说，他们给了我们权限。在尽职调查过程中，他们做的一件事是让我们进入电子邮箱，里面有所有首席信息官、采购经理和所有这些大公司发来的邮件。字面意思是，“嗨！我来自大银行 X，我们已经有 600 人在 GitHub 上，我们想买一个企业许可证。我们给谁打电话，把支票寄到哪里？”他们只是将电子邮件放在这里，他们并没有——他们没有——好像它就放在那里。

因此，我们正在与他们合作，帮助他们建立销售和营销能力，以便能够真正获得所有业务。

Alexia Tsotsis:这就是它一年能赚 10 亿美元的原因？

马克·安德森:对，对。嗯，我不知道，我们会看到如何。我是说，从志向上来说，是的。这应该是一个非常大的生意。从历史上看，这个市场上的公司都非常成功。大公司，Rational 是 IBM 不久前收购的一家大公司，在同一个市场。

即使是公司，Mercury Interactive 也是惠普收购的一家大公司，处于类似的市场。过去，像 Borland 和 Lotus 这样的公司在这些市场上非常大。这是所有这些的新版本。所以如果成功的话，它应该非常——我的意思是，它成功了，所以它应该非常大。

因此，我们正在目睹消费者领域的 Zynga、Groupon 和 LivingSocial 的崩溃。如果在企业领域有大屠杀的话，会在哪里？

马克·安德森:我不知道。大概在二三线吧。我的意思是，通常当你有一个资金热潮时，类别通常会得到过多的资金。

所以大概是在二三线竞争对手。事实上，我们经常因为这个被骂，但是我们真的相信它。因此，大型技术市场实际上往往是赢家通吃。有这样一个假设——在正常市场中，你可以有百事可乐和可口可乐。从长远来看，在技术市场上，你倾向于只有一家公司，或者更确切地说，是任何消费产品中的第一大公司——汽车，汽车中的第一大公司是，我不知道，丰田或其他什么公司。

Alexia Tsotsis:我想是丰田。

马克·安德森:百分之十五或百分之十八的市场份额。排名第一的软饮料与百事可乐相比只有 60 %,但就像可口可乐在所有饮料中所占的百分比一样，我不知道，可能是 10%。

然而，科技领域的大公司往往占有 90%的市场份额。所以我们认为，一般来说，这些都是赢家通吃的市场。一般来说，一号会得到 90%的利润。二号将获得 10%的利润，三号到十号将一无所获。

问题是，当然，风险资本太多了，所以第三至第十的公司仍然得到资助。因此，可能有很多正在融资的二、三线公司不会成功，但这与赢家是否成功没有任何关系。

**Alexia Tsotsis:** **也就是所有的风险投资家——**

马克·安德森:嗯，那些成功投资赢家的风险投资家会对此感到非常高兴。投资失败者的风险投资人会很难过。但每个人都将获得自由，因为在某个时候会有一群公司——一群初创公司破产，然后每个人都会说，这肯定意味着整个行业都在走下坡路。

我只是觉得人们会困惑。人们对——看股票真的很有趣。就像股票市场一直这样。这就像一个互联网广告公司将有一个糟糕的季度，其他互联网广告公司的股票都将下跌。

亚历克西亚·措特西斯:它被栓住了。

马克·安德森:也许吧，但也许是因为其他公司正在从一个季度表现不佳的公司手中夺走市场份额。因此，我发现市场在处理短期因果关系时都有困难，人们会感到困惑。

Alexia Tsotsis:有什么解决办法吗？太令人费解了。

马克·安德森:那是永久的。我觉得是永久的。我觉得这是人之常情。有些事情是无法解决的，我认为这是其中之一。

Alexia Tsotsis:有人会说，企业已经重新流行起来，因为市场对 Instagram 交易的冷却已经达到 10 亿美元，现在是 7 亿美元。市场对所有这些照片分享应用和向你的朋友更新你的行踪的方式正在降温。

企业吸引人的唯一原因是因为它真的赚钱并有成果，还是有一些正在发生的创新潮让人们兴奋，仅仅因为它改变了文化？

马克·安德森:我认为以上都是。我认为变化是真实的。生意很好，这很好。然后我觉得也是板块轮动。我们与许多大型对冲基金、共同基金进行了交流。真的很搞笑。我们在谈论大型对冲基金、共同基金，大约六个月前他们都开始说，嗯，你知道，我们真的认为消费者和企业将会轮换，我们真的会走在前面。我说，是的，你和其他 10 个人在过去的两周里也告诉了我同样的事情。就像，干得好，你在这方面遥遥领先。

我到了这样一个点，我一直在开玩笑，就像小孩子一样，就像每个人都离开了消费者池，每个人都进入了企业池。所有人都离开等候池，进入热水浴缸。

当资本轮流流动时，如果所有的资本开始离开一个部门，进入另一个部门，那么所有资本进入的部门的股价都会上涨，因为每个人都在购买这些股票。

然后每个人都说，哇，看看那些股票涨了多少。我们应该投资那些股票。因此上升周期开始延续。下行周期也是如此——人们抛售消费类股的很多原因是因为它们一直在下跌，因为人们一直在抛售。如此循环往复。

Alexia Tsotsis:那么最聪明的企业家应该怎么做呢？你有 12 亿美元可以花。你打算在哪里花？

**马克·安德森:**投资。所以我认为最聪明的企业家一般会忽略这一切。我们真的在寻找那些对此毫不在意的企业家。我们真的寻找这样的企业家，他们说:“我有一个非常好的想法，我知道这是一个好主意，有以下八个原因，我想了想，我在这个领域工作过，我知道我在做什么，我和客户谈过，我想通了，我会去做。我将全力以赴去做这件事。不管你资助我还是不资助我，我都会去做。我还是要去做。”这就是我们正在寻找的企业家。

有时候，那个企业家在一个完全死亡的行业，那个企业家会说，我知道每个人都认为这个行业已经死亡，事实上，这可能就是为什么现在是我这样做的好时机——因为我不会有太多的竞争。

你现在谈论的很多公司，像 Workday、GitHub 和 Box，都是在所有人都认为企业已死的时候成立并获得资金支持的。就像脸书和推特这样的消费公司得到了资助，每个人都认为消费产品已经死了。

所以有时候你会遇到实际上反周期的企业家。他们这样做，正是因为这个领域没有其他事情发生，这意味着巨大的机会就在眼前。

另一方面，有时你会遇到这样的企业家，他们说，“我知道我正在做消费者端的第 36 劳动力协作系统；谷歌是第 36 个搜索引擎，我知道现在是 1999 年，我知道整个行业资金过剩，但我有一个更好的主意。我知道如何做得更好，我知道如何做得不同。我从其他人犯的错误中吸取了教训，我将成为赢家。”

所以我们会资助任何一个。我们投资热门行业的公司，也投资非热门行业的公司。唯一的区别是价格，价格基本上相差 4 倍。但是我们刚刚发现的，或者说我们试图从历史中学到的是，你不能——对于我们所做的，你不能真正为这些东西计时。你最不想做的事情就是看看今天公开市场上发生了什么。这就是风险资本运作方式的怪异之处——许多风险资本投资都是根据纳斯达克的表现来决定的。

Alexia Tsotsis: **你会因为纳斯达克下跌而看到下跌吗？**

马克·安德森:没有，我们还没有看到下一轮。我们还没有看到下行周期，但消费者周期正在发生，消费者增长周期正在发生，价格比六个月前低 2-4 倍。

而且企业定价涨了不少。一年前的企业定价可能只有现在的一半。在某些情况下，可能有三分之一，这让我们当时很高兴，但这一切都很好。

Alexia Tsotsis:最后一个问题——你心目中最酷的五个人是谁？

马克·安德森:我想他们都在你的单子上。

Alexia Tsotsis:他们在我的名单上？

马克·安德森:对，对。