# Hypercard 的遗产。苹果公司被遗忘的软件宝石是一个… |由 Jer Thorp | Nextographer |媒体

> 原文:[https://medium . com/@ BLP rnt/the-hypercard-legacy-e 5b 9 EB 273 b 6 a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@blprnt/the-hypercard-legacy-e5b9eb273b6a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

最近我一直在思考 HyperCard，因此决定重温我在 2009 年写的这篇文章，主题是[](http://www.creativeapplications.net/mac/the-hypercard-legacy-theory-mac/)**。我认为它已经相当成熟了。— Jer**

*1963 年，我爸在找工作。他出生在英国，在非洲长大，经过几年的轮船和火车旅行后，最终来到了伦敦。在 Craigslist 出现之前的那些日子里，人们仍然在报纸上寻找工作，一份伦敦报纸上的一个不寻常的列表引起了他的注意:一个寻找计算机操作员的列表。这个列表提出了两个直接的问题:什么是计算机？又是怎么操作的呢？(1914 年的汽车修理工或 1994 年的网页设计师的工作清单也会有类似的反应)。对于一个在过去 40 年里一直从事计算机和技术工作的人来说，对这份清单做出回应是一个改变一生的决定。24 年后的 1987 年，我也迎来了一个非常相似的转折点，那一年，我父亲下班回家，带着一台麦金塔 SE 电脑*

# *重访 HyperCard*

*Mac SE 对我的生活来说实际上没有免费软件重要——特别是一个不寻常的创新应用程序，叫做 [HyperCard](http://en.wikipedia.org/wiki/HyperCard) 。Hypercard 是制造工具的工具——Mac 用户可以使用 HyperCard 构建自己的迷你程序来平衡税收、管理体育统计数据、制作音乐——所有对个人用户有用(或有趣)的个性化软件。这些小程序被称为堆栈，是作为一个可以超链接在一起的卡片系统而构建的。构建 HyperCard 堆栈非常容易，该应用程序很快就有了忠实的追随者。*

*HyperCard 是苹果最早的员工之一比尔·阿特金森(Bill Atkinson)的创意，他是负责下拉菜单、选择工具和标签导航的软件工程师。比尔在让 Mac 成为 Mac 的过程中发挥了重要作用——Mac 是一台个人电脑，让整个计算过程对普通大众来说变得简单。HyperCard 可能代表了“为人民计算”哲学中最勇敢的部分，因为它使用户能够越过机器上预先构建的软件，并编程和构建自己的软件。*



*假设一个典型的计算机用户会并且能够学习如何编程可能看起来像一个疯狂的想法，但它有一个长期的遗产。当个人电脑在 20 世纪 60 年代第一次被设想时，场景包括这些机器的所有者制作他们自己的软件。从事计算机工作的一小部分人可能无法想象，如果他们不知道如何编程，为什么会有人想要一台计算机！有了 HyperCard，预建的 UI 元素和简单的拖放界面简化了学习过程。然而，也许最重要的是 HyperCard 独特的，创新的，非常容易使用的编程语言， [HyperTalk](http://en.wikipedia.org/wiki/HyperTalk) 。*

# *再说一遍，用英语？*

*阅读用某些语言编写的编程指令可能会令人困惑。另一方面，HyperTalk 中的语句读起来更像英语中的句子。例如，如果我想创建一个名为 *name* 的变量，其中包含字符串“bob dole ”,我会这样写:*

> **把“鲍勃·多尔”写进名字**

*如果我想将姓氏放入已经创建的姓氏列表中，我可以这样做:*

> **将名字的第二个单词放入姓氏中**

*如果我想在屏幕上显示这个名字，我可以简单地写:*

> **将姓名输入“姓名显示”字段**

*这种类型的简单语言编程是有意义的，尤其是在专门为非程序员设计的应用程序中。近十年来，我一直在教授设计师和艺术家编程，我发现学习者最大的担忧不是编写程序时涉及的概念障碍，而是晦涩难懂的语法要求。我很希望能够把 HyperTalk 教给我的学生，作为通向更复杂的语言(如 JavaScript、Java 或 C++)的平稳之路。*

*HyperTalk 不仅简单，而且相当强大。可以构建复杂的对象结构来处理复杂的任务，并且可以通过各种可用的外部命令和函数(分别为 XCMDs 和 XFCNs)来扩展基础语言，这些都是现代插件的前身。*

# *为人民编程*

*这种易用性和强大功能的结合引起了 HyperCard 用户群的共鸣，他们开发并共享了数千个独特的堆栈(所有这些都发生在网络出现之前)。在 80 年代末和 90 年代初访问一个 BBS 可以让调制解调器拥有者访问成千上万独特的、通常是自制的工具和应用程序。书库被用来记录篮球统计数据、教授音乐理论和建立复杂的数据库。革命性的非线性游戏 [Myst](http://en.wikipedia.org/wiki/Myst) 最初是以 HyperCard 堆栈的形式出现的，甲壳虫乐队甚至进入了现场，为一个艰难的白天夜晚提供了官方堆栈。*



*与此同时，开发人员进行了数百次扩展。有些让 HyperCard 栈与你计算机上的其他应用程序对话(打开了第一个计算机病毒“概念”的大门，1993 年)。其他的可以让你与外界交流——BeeHive Technology 的 ADB I/)盒子是一种 80 年代的 Arduino，可以让堆栈制作人连接到传感器并向电子设备发送命令。围绕 HyperCard 形成了一个大型社区，为自制软件制造商提供技巧和资源以及分销渠道。*

# *HyperCard 遗产*

*在过去的几年中，我们已经看到了许多令人兴奋的项目，这些项目以 HyperCard 的精神工作——提供免费和简单的方法来创建定制软件工具。将以上段落中的“HyperCard”一词替换为“ [Processing](http://processing.org) ”,将“stack”一词替换为“sketch ”,所描述的许多创新和优势都可以在未来 20 年内实现，无需大量重写。*

*HyperCard 是第一个真正的超媒体程序，为网络以及随之而来的一切铺平了道路。它被成千上万的人使用，根据大多数人的说法，它似乎是一个相当成功的软件。这当然引出了一个问题:HyperCard 怎么了？*

*作为更大的 Mac 软件套件中的一个小项目，HyperCard 从来没有真正看到随着 Mac OS 的发展它需要保持最新的开发承诺。随着屏幕变得越来越大，越来越丰富多彩，这个小小的黑白应用程序看起来越来越过时了。更糟糕的是，这个项目在 Mac 和它的软件子公司克拉丽丝女团之间来来回回，似乎从来没有得到任何一种确定的立足点。尽管 Hypercard 的第二个版本于 1990 年发布，但该项目自五年前发布以来没有取得什么进展。*

*最终，HyperCard 将在 90 年代中期从 Mac 电脑上消失，被它自己启发的网络浏览器和其他应用程序所取代。HyperCard 的最后一个副本是苹果公司在 2004 年出售的。*

# *中间立场的重要性*

*在新媒体中，从业者经常被与他们使用的特定工具联系在一起。我最初是一名“Flash guy ”,在过去的几年里，我越来越多地与开源软件项目处理联系在一起。虽然我最初来[处理](http://processing.org/)是为了逃避 Flash Player 当时缓慢的性能，但我看重这个平台的易用性和可教性，就像我看重它快速添加浮点数的能力一样。最近，我一次又一次地被问到同样的问题:*

*为什么不迁移到[open framework](http://www.openframeworks.cc/)？快多了！”*

*的确，内置的项目比内置的项目运行得更快。然而，这个问题似乎忽略了一个关键点:更快并不总是等于更好。是不是每个钢琴家都想弹管风琴，因为管风琴的琴键多？汽车比自行车好吗？*

*在我的例子中，选择一个工作平台既要考虑复杂性，也要考虑简单性。我是一名教育工作者，当我从事一个项目时，我总是在思考如何包装在这个过程中学到的东西，并与我的学生和公众分享。*

*这让我们想到了更广泛的可访问性概念。HyperCard 实际上消失了十年，为更大更好的东西让路。但在我看来，HyperCard 的终结留下了一个迫切需要填补的巨大空白——一个易于使用、直观的工具的空间，它将再次让普通计算机用户制作自己的工具。这样一个项目将会给我们所有人带来巨大的好处，无论我们是艺术家、教育家、企业家还是爱好者。*

# *重访 HyperCard*



*多年来，有过几次复兴 HyperCard 的尝试，最近一次是在网络上。现已倒闭的 TileStack 是社交媒体世界的 HyperCard，用户可以在这个网站上建立自己的书库，用 HyperTalk 编程，并与朋友分享。这有点像一个时间胶囊，有许多经典的 HyperCard 书库可以满足你对 B & W 像素艺术的怀旧渴望。不幸的是，尽管我们可能很喜欢 HyperCard，但它已经有 25 年的历史了。这些旨在直接复兴 it 的重大举措最终看起来和感觉都过时了。*

*我可以想象一个新版本的 HyperCard 将围绕其核心功能属性从头开始构建:HyperTalk、易于使用的 UI 元素和扩展框架。这是一种可能发生的开源项目，但在其他项目(如 Processing 和 OpenFrameworks)中已经存在如此多的投资，这可能不是资源的最佳利用。所以，让我们暂时忘记复活。与其想得更大，不如想得更小。*

# *iPhone 的 HyperCard？*

*可能没有你想的那么疯狂。想象一下，有一个单一的元应用程序可以用来制作更小的应用程序。像 HyperCard 一样，这个“应用构建器应用”可以将易于使用、可拖动的用户界面元素与直观、简单的脚本语言结合起来。快速浏览一下 App Store 就会发现，如今许多或大多数可用的应用程序都可以不用复杂的编码就能构建出来。你不需要用 Objective C 来做一个股票报价器，或者一个单位转换器，或者一个放屁机。这些自制的应用程序可以被共享、改编、杂交和变异，从而创造出一代又一代有用的(和不那么有用的)程序。*

*通过将创作工具放在更广泛的用户群手中，我们将允许创建超特定的个性化应用程序，除了少数例外，这些应用程序现在还不存在。我们还可以接触到更大的创意资源。毫无疑问，在那些(还)不具备实现这些想法的编程技能的人的头脑中，有许多优秀的创新想法。下一个 Myst 正等着被构建，还有无数其他新颖的工具和应用。*

*随着 iPhone 应用商店的开发者限制和极端的所有权主义，人们很难记住 80 年代的苹果。史蒂夫·乔布斯、比尔·阿特金森和他们的团队有一个愿景，不仅要把计算机带给人们，还要把计算机编程带给公众——让制造者脱离大众。在苹果公司，这种哲学，连同 HyperCard，似乎大部分都已经消失了。然而，在开源社区中，这种理想仍然存在——也许通过恢复过去的一些想法，我们能够为未来创建一个 HyperCard。*





