# 播客大复兴的背后是什么？

> 原文：<https://nymag.com/daily/intelligencer/2014/10/whats-behind-the-great-podcast-renaissance.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这个人可能在听“无线电实验室”摄影:罗伯托·威斯布鲁克/Blend Images/Corbis

2001 年，史蒂夫·乔布斯发布了最早的 iPod，这是一款音乐播放器，可以让人们将自己的全部专辑收藏放在口袋里。在接下来的几年里，一种以该设备命名的叙事音频类型——“播客”——成为了一个蓬勃发展的迷你产业。有关于政治、体育、文学、喜剧的播客。有些播客听起来像 NPR，有些听起来像拉什·林堡。许多人缺乏修养，但大多数人都有一种适合他们观众的能量  。

然后，大约在 2009 年或 2010 年的某个时候，播客的舞台似乎枯萎了。中坚分子(《美国生活》(This American Life)、《无线电实验室》(Radiolab))一直在 iTunes 排行榜上名列前茅，但没有其他什么变化。下载数量下降。兴趣减退了。人们转而使用在线视频和流媒体音乐服务来打发时间。

今天，存在一个非常不同的问题:有太多伟大的播客需要跟上。《T2》系列片《T3》是由《美国生活》制片人莎拉·柯尼格主持的真实犯罪剧。还有[“99%隐形](http://99percentinvisible.org/)”，这是一个由 Roman Mars 主持的设计主题播客，已经在 Kickstarter 上开展了几次非常成功的活动。还有[“StartUp](http://hearstartup.com/)”，另一个公共电台流散的产品，讲述了 NPR 老兵 Alex Blumberg 试图创建一个播客业务的插曲。然后是名人:Ice T，泽西海岸的 Snooki，冷石·史蒂夫·奥斯汀——所有的播客。根据爱迪生研究公司的数据，上个月有 3900 万人收听了播客，这是最高记录。

发生了什么事？为什么是现在？毕竟，*播客*这个词已经有十年的历史了，它所指的“豆荚”已经[停产](http://www.huffingtonpost.com/2014/09/11/ipod-classic_n_5804986.html)。尽管如此，这种类型似乎比以往更加活跃。我与几个热门节目的幕后人员交谈过，他们同意:我们正处于播客的黄金时代。

“创业”播客的主持人布伦伯格告诉我:“现在这个时刻最奇怪的是，从广义上来说，你有这么多电台听众。”。“现在音频已经转向了点播，”他补充道，“人们真的开始使用  。”

“我们看到越来越多的人开始玩播客游戏，”《连续剧》的制作经理艾米丽·康登说“随着人们越来越习惯于在运输途中消费媒体，当他们做饭时，在生活的各个方面，它开始流行起来。”

“它像野火一样蔓延，”约翰·李·杜马斯，一个受欢迎的商业播客“着火的企业家”的主持人补充道，这是第 738 期集。

罗曼·马尔斯说:“当你和伊拉·格拉斯、T4、今夜秀、谈论播客的时候，事情就有点不一样了。

这种复苏有几个可能的原因。首先是今天的播客更好了。大多数播客过去都很业余——比如两个人谈论一个小时的体育，或者一个商人即兴创作 MBA 课程。有些仍然如此。但是今天的顶级播客——我会让你参考《T2》*《大西洋》*的一些最佳名单——是全面的制作，背后有真正的工作人员、预算和行业专业知识  。

播客可能增长的另一个原因是[经济](http://www.fastcompany.com/3035954/most-creative-people/the-surprisingly-profitable-rise-of-podcast-networks)很有吸引力。制作一个普通播客的成本远低于制作一个电视节目或一个广播节目(你真正需要的只是一两个麦克风，一份 Audacity 或其他编辑软件，以及一个便宜的音频文件托管服务)。一个成功的播客的广告费足够支付数倍的成本。几位顶级播客告诉我，他们的 CPM (广告商每千次展示的成本，一个标准的广告行业单位)在 20 美元到 45 美元之间。相比之下，一个典型的电台 CPM (大约 1 至 18 美元)或网络电视(5 至 20 美元)，甚至一个普通的旧网络广告(1 至 20 美元)，播客胜出。播客可以收取更高的广告费用，因为单主持人格式的个人性质——作为一个广告客户，让《连续剧》的莎拉·柯尼格大声朗读你的拷贝，比突然插入一个没有人会注意的预先包装好的广告要好得多。

但是当我与播客们交谈时，他们告诉我播客复兴的最大原因与播客本身无关，也与广告商资助播客无关。

其实是关于  的车。

收音机成功的秘诀一直是开车时间通勤者。据估计，44%的收音机收听发生在车内，这也是广播业喜欢的方式。汽车上的听众是被俘虏的，他们一次收听很长时间，对广告商来说很有价值。司机们对 AM / FM 频谱的奉献使广播成为一种非常稳定的媒体——即使在 2013 年，根据皮尤研究中心和尼尔森音频公司的数据，91%的 12 岁以上的美国人每周收听广播  。

然而现在，汽车正在联网。谷歌和苹果都推出了联网汽车平台(分别是 Android Auto 和苹果 CarPlay)，最近在美国销售的大多数新车都带有通过汽车扬声器播放智能手机音频的功能，要么通过蓝牙连接，要么通过 T2 USB 或辅助插头。一个名为【GMSA】的行业组织估计，2015 年售出的所有汽车中有 50%将会联网，到 2025 年将会 100%联网。

联网汽车对整个流媒体音频行业来说是一个福音，但对播客制造商来说尤其令人兴奋，他们的节目非常适合在车内收听。就像电视观众现在可以选择网飞或亚马逊的节目而不是冲浪频道一样，广播听众很快就会有一大堆点播节目供他们选择T3。

播客也得到了软件制造商的帮助。苹果公司的 iTunes 为大多数早期播客提供了发射台，在其最新版本的移动操作系统上为播客提供了自己的不可删除的应用程序。几个漂亮的第三方应用——Stitcher、covery 和 Castro 等——已经出现了更强大的  功能。

马尔斯说:“在 iTunes 中，你只需把手机插上电源，然后同步就行了。“要像 TiVo 那样真正普及，可能还需要几个步骤。不过我觉得是的改进了。”

结合点播音频和联网汽车的宏观趋势，这些工具使罗曼·马尔斯和亚历克斯·布隆伯格(他的播客初创公司迄今已筹集了超过 100 万美元)这样的人有可能通过播客谋生。那些不关注长篇有声故事的广告商可能很快就会被说服给这种类型另一种  的外观。

广播已经拯救了其他媒体所发生的混乱。它被时间冻结了 50 年，”布隆伯格说。“现在每个人都随时在口袋里带着一台收音机四处走动，现在所有的汽车都将联网，这种形式可以再次蓬勃发展  。”