# 黑暗网络的亚马逊人|经济学人

> 原文:[https://www . economist . com/news/international/21629417-生意兴隆-匿名-互联网-尽管努力-执法者？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/international/21629417-business-thriving-anonymous-internet-despite-efforts-law-enforcers?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

20 世纪 70 年代初，斯坦福大学和麻省理工学院的学生进行了有史以来第一次电子商务交易，交易涉及少量大麻的销售。几十年后，网上毒品交易受到执法部门追踪 IP 地址和支付手段能力的严重限制。随着几年前“暗网”上毒品交易网站“丝绸之路”的出现，涓涓细流的交易有变成洪水的危险。这些 e-depth 无法通过普通浏览器访问，只能通过名为 Tor 的匿名软件访问。买家和卖家在那里用加密货币比特币进行交易。

随着 29 岁的美国人罗斯·乌布里希特的被捕,“丝绸之路”网站于去年关闭，调查人员认为他是网站的创始人，恐怖海盗罗伯茨。Ulbricht 先生将于明年 1 月在纽约接受审判，指控包括电脑黑客和洗钱。但是那些预言丝绸之路的终结将标志着网上黑市终结的执法人员错了。相反，数十个暗网亚马逊和易趣(也称为秘密市场)涌现出来填补了这一空白。事实证明，它们不仅具有非凡的弹性，还扩大了产品范围，变得更加成熟。

倡导团体数字公民联盟(DCA)追踪的 18 个秘密市场的待售房源数量在 1 月到 8 月间从 41000 个增加到 66000 个。截至 8 月份，最大的市场“丝绸之路 2.0”已经被两个新贵 Agora 和 Evolution 超越，在过去的两个月里，这两家公司的上市总量增长了 20%，达到 36，000 家。这三家公司的上市数量都超过了最初的丝绸之路(见图表)。目前还不清楚上市是否是衡量销售的一个好方法，因为市场并不披露这一点。



供应商的规模各不相同:最大的一个网站一个月的营业额达几百万美元，最小的只有几百美元。他们支付注册费和每笔交易的佣金，通常为 3-6%。买家来自世界各地。他们购买的东西是邮寄的——绝大多数似乎都没有被发现。顾客满意度很高。

非法药物和处方药是最大的产品类别。(有些卖家是歪药师。丝绸之路 2.0，其运营商公开宣称是自由主义者，几乎只专注于大麻、药粉和药丸。Agora 的吉祥物是一个武装强盗，它也卖武器。这些产品主要面向欧洲人，他们面临着严格的枪支管制法律。

三巨头中发展最快的，进化，是最没有原则的。尽管像其他法案一样，它禁止儿童色情，但它贩卖偷来的信用卡、借记卡和医疗信息、枪支、假身份证和大学文凭。其五分之一的列表位于“欺诈”部分或“指南和教程”中，这些内容通常解释如何犯罪。一些人认为进化的快速增长是一个令人担忧的迹象，表明网络罪犯正在寻求将他们的身份盗窃行动与“无受害者”的在线毒品交易相结合。(然而，这并不是黑暗网络中最令人厌恶的角落，一些人在那里做合约杀人的市场。)

对于药品购买者来说，网上市场有几个好处。他们没有街头交易危险。这也适用于毒贩:最近的一项研究发现，丝绸之路上三分之一或更多的销售是给“新型零售毒贩”，批发市场的转型“应该会减少暴力、恐吓和领土主义”。



产品质量更高，这很大程度上要归功于类似亚马逊的五星顾客评论系统。丝绸之路 2.0 平均有 29 条评论，高分提供了保证。MDMA(或摇头丸)在该网站上特别受欢迎，大概是因为街头版本可能掺有致命杂质。暗网的数百个论坛提供了更多关于危险装备和骗子的情报。联邦调查局在关闭丝绸之路之前在那里进行了 100 多次采购。一名代理人作证说，这些显示“高纯度水平”。

高收视率是卖家的命根子。当客户知道他们不能依靠小额索赔法庭或仲裁时，声誉是至关重要的。“这是最大的讽刺:一个互相不认识但需要互相信任的贼窝，”DCA 的一位出于安全原因要求匿名的研究人员说。

随着药品销售转移到网上，权力正在向买家转移。大市场的客户服务和营销策略越来越像合法零售商。他们很快就为技术故障道歉。买一送一的特价、忠诚折扣和促销活动很常见(比如在吸烟日)。从企业界借鉴的其他方法包括使命陈述、条款和条件以及退款保证。《黑暗网络上的毒品》一书的作者詹姆斯·马丁说:“它已经变得如此平淡无奇，甚至可能是鞋子。”。

市场也在创新以减少欺诈。在丝绸之路关闭后的几个月里，在一场混战中，成千上万的买家丢失了本应托管的比特币，要么是因为市场遭到黑客攻击，要么是因为他们的管理员携款潜逃。新兴的解决方案是“多重签名”托管，只有在三方(买方、卖方和市场)中至少有两方同意的情况下，资金才能被转移。一些市场正试图建立一个只有受邀才能参与的可信买家和卖家社区。那些顾客的比特币被盗的人已经开始设计方案来弥补损失。

专门处理被盗信用卡数据的网站展示了自己的顾客友好品牌。一些网站提供一项服务，允许购买者使用受损的商户账户来验证购买的卡仍然有效。客户的余额被自动退还被拒绝的卡的价值。(每张贺卡售价从 10 美元到 100 美元不等。网络安全博主 Brian Krebs 说，其他人根据被黑零售商的位置批量出售他们的卡。买家喜欢从住在附近的消费者那里偷来的卡，因为如果交易发生在远离合法持卡人家庭住址的地方，银行通常会将其视为可疑交易。率先进行这种细分的网站是 McDumpals。它的标志是持枪的罗纳德·麦当劳，它的口号是“我来了”。

几个因素让那些寻求打击暗网的人日子不好过，包括其技术复杂性、买家和卖家的物理隔离以及他们的流动性(供应商通常在不止一个市场上发布信息，如果一个网站离线，他们可以继续销售)。引人注目的是，自丝绸之路以来唯一被强制关闭的市场是 Utopia，它在 2 月份开业后不久就被荷兰当局关闭了。卡内基梅隆大学的 Nicolas Christin 指出，一些执法者希望将 Tor 作为目标，但是即使这在技术上是可能的，也会造成“附带损害”,因为该软件有值得使用的地方，比如保护告密者。

此外，深层网络的居民将继续适应。《黑暗网络》(The Dark Net)的作者杰米·巴特利特预测:“这些市场的未来不是像丝绸之路 2.0 那样的集中式网站，而是……列表、信息、支付和反馈都是分离的，不受任何中央方控制的网站”——因此不可能关闭。