# 拥有它。或者，如何辨别你是不是… |朱莉·卓|镜子之年|中号

> 原文：<https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/owning-it-c1036506ccc9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在我的成长过程中，我对领导力的理解是，它是一个特定的角色，包装了特定的责任，并由一个非常有权威的人(像贵宾，但更酷)或某种形式的正式民主投票赋予某人。

至少，这是我从高中的俱乐部、每两年的 11 月份以及课后工作中发现的模式，在这些工作中，一位经理确切地告诉我应该或不应该做什么。

我花了很多年才意识到这就像说日本食物是寿司一样。这是一种相当局限的(更不用说可怕的没有拉面的)看世界的方式。

当然，成为一个好的领导是困难的。你可以建立一个完整的三层图书馆，专门收藏这个主题的所有书籍。我不打算在那堆文章中再增加一篇。

但是确定什么样的领导能力并不困难。与我之前的信念相反，在大多数优秀的组织和公司中，领导并不是某种预先定义好的角色。没有人必须特别指定你为领袖。这不是一个职位或晋升。而且在大多数情况下，这并不需要你去请求许可。

领导力意味着*拥有一个问题——*就像，你会尽一切努力找到解决方案或有利的结果。这并不像听起来那么模糊。正如波特·斯图尔特大法官曾经宣称的那样，[当你看到它的时候你就知道了。](http://en.wikipedia.org/wiki/I_know_it_when_I_see_it)

下面是一个包含 9 个是/否陈述的清单，用来判断你是否有问题 X:

1.  你可以想象当问题 X 解决后，世界会是什么样子。也许你还不知道*如何解决*问题 X(因为你仍处于早期阶段，需要做更多的研究或思考)，但至少你应该对什么是成功*有一个格外清晰的认识*。如果问题与产品相关，这可能是一个鼓舞人心的[北极星](/the-year-of-the-looking-glass/designs-north-star-d469193063c5)，或者它可能是一个明确定义的指标或结果。这个愿景应该在你的头脑中清晰，易于向他人表达，这样人们就能明白为什么它值得追求。否则，如果没有目标，任何进步都无法衡量。
2.  对于“解决 X 问题的最大障碍是什么？”你有了一个直接而清晰的答案如果你的回答是“我不知道”或“让我考虑一下”，这表明你没有花足够的时间去思考 X，以正确地拥有它。识别问题并不难——每个人和他们的狗都可以带着一大堆抱怨来到餐桌前，抱怨什么可以做得更好。困难的部分是开始深入挖掘并问“帮助我们解决 X 的最大杠杆是什么？”同样，这可能不是*如何*解决 X 的全面计划，尤其是在早期阶段，但这应该是最好的下一步。*我们没有合适的团队来解决 X，所以我们需要专注于在这第一个*或*上获得最佳人才。我们还不知道人们想要 A 还是 B，所以我们需要做一些研究来找出答案，*或*我们最大的障碍是我们进展太慢，所以我们需要加快尝试许多不同想法的节奏*。拥有一个问题意味着你会情不自禁地思考如何最好地取得进展——也许是在你早上醒来的时候，也许是在你洗澡的时候——因为你只是*投资了这个问题。*
3.  即使严格来说这不是你的责任，你也在积极地为消除 X 的最大障碍做出贡献。四处等待别人做某事，或者等待一些外部事件发生，这是*而不是*拥有某物的一种万无一失的方式。再说一次，所有权就是尽你所能确保你想要的结果。比方说，你是一名工程师，你推出一个伟大产品的最大障碍是你的项目中没有设计师。与其焦虑不安地等待设计师的出现，不如积极尝试让设计师参与你的项目。探索让你摆脱困境的各种可能性怎么样——与外部设计公司合作，探索设计师从公司不太重要的项目转移到这个项目是否有意义，每天积极参与招聘并询问你如何才能提供帮助，弄清楚是否有办法安排工作顺序，以便团队可以在暂时没有设计的情况下取得进展，将问题升级到首席执行官并寻求她的帮助，等等？如果这真的是在你的问题上取得进展所需要做的最重要的事情，那么拥有它意味着你正在尽你个人所能去帮助。
4.  如果没有你的参与，X 的结果会不同。拥有一些东西意味着你经常是那个做别人没有做的事情的人——说服别人*我们需要做 Y* ，推动一个艰难决定的解决，为团队提供精神支持，等等。如果我们能让时间倒流，让你和其他人一起解决问题 X，我们应该期待项目的执行和结果会有所不同。如果没有任何不同，那么您对 X 的影响可能非常小。领导者有自己的领导方式——即使不同的领导者带来了可以被认为是“成功”的结果，这些结果在不同的人身上看起来也不太可能完全一样。事实上，更有可能有人会说一个领导者，“如果没有她/他，X 根本不会发生。”
5.  如果你已经尝试解决 X 问题一段时间了，但仍然没有解决，你已经为失败承担了责任。拥有某样东西，意味着如果 X 进展不顺利，你接受那些结果和后果。这意味着不要责怪你无法控制的其他因素(见第四条)，或者试图让某人/某事成为替罪羊。这听起来是显而易见的，但是如果没有时间的流逝，我们很难诚实地面对我们的错误或失败。然而，承认责任并承担更多的责任是很有力量的。它标志着成熟，从而赢得信任。(反过来，如果 X 进展顺利，你自然会因为它的成功获得更多的功劳。)
6.  如果你已经试图解决 X 有一段时间了，但仍然没有解决，你可以很容易地列举出 3-5 件你在回想时本应该不同的事情。失败的最大好处是你学到的教训。没人能把这些从你身边夺走。这就是为什么那些深深拥有一个问题的人会花很多时间来反思他们从经验中收集到的东西，特别是如果事情进展不顺利，这样他们就不会在将来再犯同样的错误。如果在面对失败时，你很难列出一系列的经验教训，这是一个信号，表明你可能没有问题。
7.  当被问及你是否在 X 上展现了领导力时，团队中的其他人会说是的。俗话说，领导力是*赢得的*。别人不应该对你是否在领导有任何犹豫或怀疑。如果没人认为你是，或者没人想被你领导，那么不管你的角色或头衔如何，你都不是真正的领导。
8.  解决 X 问题不能以牺牲一些更大、更长期的目标为代价。拥有一个问题并不意味着堵塞一个漏洞只会产生更多更大的漏洞。没有一个真正的领导者会在损害长期利益的情况下玩短期游戏。如果你达到了指标目标，却耗尽了团队的精力，或者如果你雇佣了足够多的人，却降低了招聘的门槛，那么从长远来看，这对你保持成功和领导地位没有帮助。
9.  **你带着一种紧迫感解决 X 问题**。时间很重要。时间是稀缺的，金钱是珍贵的，是你在生活中唯一得不到更多的东西，还有所有那些格言。即使你一直在想 X，并且你已经设计了一些很好的计划，如果你拖拖拉拉地完成任何事情(或者感觉事情进展缓慢)，你会向其他人投射出 X 对你来说并不那么重要。这种动力的缺乏可能是真正完成任何事情的死亡之吻——你将更难说服别人来帮助你，分享你的愿景，相信你真的可以解决 x。所以为自己做出承诺，并要求别人也这样做。传达一种感觉，解 X 对你很重要，你想尽快到达解 X 的最终状态。

任何人都可以成为问题的主人。在大多数健康的组织和公司中，这不需要爬一堆梯子或跳过一堆铁环。所需要的只是足够的激情和决心。

这并不是说求解 X 会很容易——不会。大多数值得解决的问题都非常难。它们需要坚持和耐心，也许还需要一点运气。但是知道如果你在这个问题上投入足够多，你就能拥有它，这是一种激励。

你应该这么做。

毕竟，每个人都知道伟大的领导者是后天培养的，而不是天生的。