# 这家初创公司建立了内部工具来推动主要增长，这是他们的方法|第一轮审查

> 原文：<http://firstround.com/article/This-Startup-Built-Internal-Tools-to-Fuel-Major-Growth-Heres-Their-Approach?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

诺亚·布瑞尔知道他需要做什么。作为全栈营销工具制造商[渗滤液](http://percolate.com/ "null")的首席执行官，他希望让工程师更早地参与产品设计过程，以保持创新和敏捷。但他也看到了可能的后果:确保正确的人拥有正确的信息的争夺，重复的工作，浪费的时间。他不想创建更多的流程，所以他开发了一个工具，可以自动将相关信息发送给正确的人。

从一开始，用工具自动化这样的过程就一直是渗滤液的指导思想。为了继续打造伟大的产品来增强像 GE、Anheuser-Busch 和 Unilever 这样的品牌，该公司开发了许多外部人员从未见过的工具。正如 Brier 指出的，这为该公司在短短三年多的时间里发展到 150 多名员工奠定了基础。在这次独家采访中，他分享了为什么以产品为导向的初创公司应该尽早建立内部工具，如何处理工作，以及如何让每个人都参与进来以提高效率。

# 过程中的工具

如果你在经营一家产品公司，你的首要工作就是让每个人都思考产品。

在渗滤液，内部工具不仅是重要的更快地完成工作，他们加强了公司的使命。Brier 说，简而言之，每个人——从销售到营销到运营——都应该思考产品是如何工作的，以及是什么让它们变得更好。“这是我们整个业务的基础:为组织创造解决问题的产品，我们希望每个人的大脑都是可打包、可重复、可共享的。”

例如，如果你是一名销售人员，你发送给潜在客户的电子邮件可以算作一种你可以轻松自动化的产品，节省你可能一次又一次重写的所有时间。如果每个人都从产品的角度思考问题，他们就更有可能为日常工作找到更简单、最佳的解决方案。对内部工具的强调促进了这种心态。布赖尔说，它还限制了可重复工作的可变性，T2 为质量设立了标杆。

“当你将事情自动化时，你基本上是在保证事情会完全按照你想要的方式运行。传达一个流程。工具被编程。后者留给错误的空间要小得多，”他说。“无论您在做什么，该工具都可以消除猜测。有时候，在过程中，你不得不祈祷，希望人们真的会按照你说的去做。”

当然，仍然有许多领域的自主性和创造性是关键，但经营一家成长型公司的 80%都在一遍又一遍地采取同样的行动。你越能自动化这 80%,你就能把越多的带宽投入到工具帮不上忙的领域。“您希望在战略决策等真正有所作为的领域给予人们最多的时间和空间，而不是在部署之前如何以及何时将东西放在暂存服务器上进行审查。”

当你像 Brier 和渗滤液一样开始雄心勃勃地扩大规模时，你应该开始考虑如何按照积极的时间表实现收入和员工人数，以及如何将工作转化为可实现的块。“内部产品可以开始为你回答很多这样的问题。它们管理流程，使它们在您成长时更容易改变，并且当您添加越来越多的人时，它们是有弹性的。”

最早建立的一个工具叫做**咖啡师**——这是一个知识交流平台，允许组织中的任何人提出问题，以便将问题发送给合适的人，他们可以通过电子邮件轻松回复。

“在任何产品组织中，你都会看到一个巨大的挑战，那就是如何让业务和产品团队保持持续的沟通？”布瑞尔说。“产品正在发生变化，业务部门需要保持领先。这是每一家成长型公司的核心问题，实现自动化让它成为每个人的头等大事。”

为了应对这一挑战，咖啡师会自动填充客户在与销售人员和客户经理交谈时提出的所有问题，并将其传递给相应的产品专家，以便他们进行权衡。“再说一遍，创建可重复流程的所有这些价值。每天结束时，回答的问题会分发给整个团队。”

另一个名为 Phaser 的产品使产品和工程团队在同时冲刺许多不同项目时保持一致。“它支持我们的整个产品开发工作流程，与 Github、HipChat 和 Asana 交互，随着事情的发展，在每个平台上的所有开发阶段移动任务。”这使得对项目状态或下一步需要做什么没有多少怀疑的余地。“当代码准备好接受审查时，一个请求会自动在 GitHub 中打开，Phaser 会将它与正确的 Asana 任务相关联，并将其分配给正确的人。”如果你试图在合适的人看到之前匆忙完成某件事，系统会对你咆哮(或者，偶尔会做出尖刻的评论)。

在共同创办渗滤液，诺亚布赖尔负责规划和战略的野蛮人集团，并成立了 meetup 现象一样的头脑。

工具确保每一个产品的每一个部分在发布之前都得到它所需要的思考和审查。

**何时实施内部工具战略**

“我认为任何产品公司从一开始就应该是一个以工具为基础的公司，”Brier 说。“如果工程是你工作的核心，你会想让事情系统化。系统的改进使得大的改变成为可能。流程改进可能有效，也可能无效。”根据这一说法，在 5 到 10 名员工之间，渗滤液推出了第一个内部工具。

从一开始，布赖尔和他的联合创始人詹姆斯·格罗斯就有大规模增长的想法。“一旦你接受了规模这个概念，你就会想为它做好准备。在组织生命周期的早期，我们实施了许多我们今天仍在使用的工具，这为我们完成更大的里程碑奠定了基础。从去年到今年，我们的员工数量从 50 人增加到了 150 人，因为我们能够在使用工具执行流程的同时快速加入。”

根据 Brier 的说法，早期建立对工具的关注也使其成为公司 DNA 的一部分，并以有趣的方式塑造了其文化。“如果你打算成长，你就不要政治。你不想要一个过度加工的工作场所。你必须考虑如何扩展你的工作方式。工具是其中的核心。从这个角度来看，这些资源是值得的。”

同时，根据你公司的目标，也许有一天会把内部工具变成面向客户的产品。这是在渗滤液的情况下，想法有自由成为内部实验，如果他们的工作，得到释放给客户。让你的整个公司成为焦点小组有着罕见的优势:你可以从一群你尊重的、注重细节的高度积极的人那里得到反馈，他们有动力生产出最好的产品。

Brier 发现了这个机会，并把它作为公司花时间构建和迭代内部工具的优先事项。在最开始的时候，是他编写了很多早期工具的代码，开创了这个先例。根据创始人的特质往往会成为其组织的特质的逻辑，如果你想要强大的内部工具，创始人应该从头开始构建它们，即使他们没有工程能力。

“作为一名首席执行官，你会花很多时间思考组织面临的挑战，所以你有一个很好的优势来构建这些东西的第一次迭代，或者与技术人员合作来构建它们，”Brier 说。注意到他的 MVP 产品对团队效率的影响，没过多久他们就让两个人全职关注内部工具。

事实证明，尽早构建内部工具的最有说服力的原因可能是你还没有雇佣的员工。“当你决定投资这类事情时，你必须考虑现在在你公司工作的员工，但你也必须考虑两周后将要去那里工作的员工。我们发展很快。如果我们下个月雇佣了 15 个人，那就意味着公司今天有 10%的人不在。”工具有助于让每个人沉浸在你的文化中，让他们更容易马上做出贡献。

如果某样东西不是自动化工具的一部分，你将不得不一遍又一遍地交流它。

# 构建内部工具

在做任何事情之前，您应该搜索一下，看看是否已经存在可以解决您的特定问题的工具。尽管渗滤液依赖于几个自定义工具，它仍然拉在外部解决方案有意义。asan 只是帮助该公司节省工程资源并专注于其最擅长的产品的一个例子。同时，Brier 警告不要试图将一个不适合的工具硬塞进用例中。例如，当渗滤液试图找出一种方法来拼凑它的路线图，许多现有的应用程序做了部分工作非常好，但没有什么是完美的。

“我们有很多例子，我们环顾四周，看了很多东西，但当我们把那里的东西与我们的需求清单进行比较时，它就是不工作，”他说。“当谈到我们的路线图时，我们从来没有觉得我们找到了适合我们的东西，所以我们最终建立了它。我会说，如果你觉得要花同样多的时间来修改已经存在的东西，那就一定要自己动手做。”

咖啡师的情况就是如此。随着渗滤液的增长速度加快，Brier 和他的团队看到了对中央知识库的需求，该知识库将与公司一起扩展，并促进人们过去坐在一起时的互动。现有的工具似乎无法同时完成这两项任务。因此，他们决定引进一个外部的开发者，让 Brier 的线框成为现实。通过这次经历，他学到了几个让咖啡师成功的策略——这些策略也适用于其他内部工具。

1)将它们放在现有工作流程的中间。Brier 说:“我们对 Barista 做出的最重要的选择是将它与电子邮件结合起来。最初，该工具只存在于一个网络界面中，但当它开始向员工的收件箱发送查询和回答时，它变得对公司至关重要。“电子邮件已经被每个人广泛使用。当我们让人们可以直接从电子邮件中回复关于咖啡师的问题时，我们看到更多的人在使用它。”

咖啡师的优势在于，它可以让每天与顾客互动的人将问题传递给产品，然后很快将答案反馈给用户。最终，为了使这更容易，内部工具团队集成了 Barista 和 Salesforce。这样，每当客户提出新问题时，它可以登录到 Salesforce，但会自动推送到 Barista 上的产品。每当有新问题出现时，产品团队都会得到通知，软件会在一天结束时将问题和答案的摘要发送给公司的每个人。这让每个人都知道，而不会破坏他们的工作流程。

另一个关键部分是使用[谷歌应用引擎](https://accounts.google.com/ServiceLogin?service=ah&passive=true&continue=https%3A%2F%2Fappengine.google.com%2F_ah%2Fconflogin%3Fcontinue%3Dhttps%3A%2F%2Fappengine.google.com%2F&ltmpl=ae "null")为所有员工提供单点登录。这使得他们可以使用与电子邮件相同的凭证访问咖啡师，消除了更多的摩擦。

一旦工具有了吸引力，就构建 API。Brier 说:“我们没有始终如一地为我们的内部工具构建 API。“如果您在这方面没有提前考虑，您将花费大量时间回溯来构建 API，这样您就可以利用所有这些集成机会。”例如，为了使 Salesforce 集成成为可能，渗滤液不得不返回创建一个咖啡师 API。“现在我们也在考虑移动，我们需要应用编程接口。当然，如果你只是发布一个内部 MVP，你不必担心这个问题——任何一个内部产品的第一个版本都应该是非常简单的——但是你要时刻记住这一点。一旦你意识到一个工具正在被使用，并且它可以被用来应对更多样化的挑战，就构建这些 API。”

如果你与外部人员签约开发你的第一个内部工具，确保他们使用的是你组织的核心语言。如果你注意力不集中，更专注于快速获得产品，这是一个容易犯的错误。您需要向前看，直到您的团队能够迭代它以满足未来的需求。您可以从一开始就预测一个内部产品需要能够做的一切。“在我们的案例中，我们使用 Python，所以用 Python 编写第一个版本的 Barista 是难题的关键部分，所以我们可以继续更新和构建它。”

不要让产品工程在内部工具上工作。布瑞尔说:“对于渗滤液来说，这是很重要的宗教分裂。“当你很小并试图建立一家公司时，甚至当你变得更大并使你所做的事情多样化时，你需要产品工程师 100%的时间致力于你提供给客户的产品。不要忽视这样一个事实，那就是你赚钱的方式——你可以用这笔钱雇佣完全专注于内部工具的人。”当然，产品工程师应该参与提供反馈和推动这一领域的创新，但实际上并不是专门为他们开发工具。

Brier 说，保持这种实验精神对内部工具非常重要。在很大程度上，你需要能够提供关于人们在哪里挣扎，他们发现自己在反复做什么，以及他们不断遇到什么瓶颈的定性反馈。

“起初，我们只会说，‘我认为我们需要这个，让我们试一试’，但随着我们的成长，越来越多的人希望参与到这个过程中来。”如今，内部工具团队与不同部门召开会议，以充分了解他们的主要问题，并将其转化为工具。这意味着工具有时只供 3 或 4 个人使用。有时它们是为整个公司打造的。你要根据问题的严重程度，以及工作在任何给定时间对客户满意度的重要程度来确定优先顺序。

例如，销售人员可能会转发他们从多个客户那里得到的一个问题，一个工具可以从系统中提取相关数据来提供帮助。这应该是最重要的。另一个例子可能是，一群新的销售人员正在入职，因此 HR 需要一个工具来帮助简化这一过程，并让他们开始工作。每个人都应该能够为内部工具提供想法，但他们应该根据公司作为一个整体向前推进的方式进行排名，而不仅仅是一次一个团队。

Barista 为公司的整体效率带来了如此大的变化，以至于内部工具团队一直在不断迭代，现在正在投资进行全面的重新设计，以添加更多的功能。“最重要的是能够从客户那里收集问题，快速获得答案，并让他们容易找到。”

响应整个公司请求的能力意味着内部工具团队需要成为最敏捷和有效的工程团队之一。App Engine 在这方面也有帮助。“我们所有面向客户端的产品都在 AWS 上运行，但我们选择了 App Engine 作为内部工具，因为没有太多的基础设施围绕着您构建的东西，而且部署非常容易。”

构建好的内部工具的一个关键部分是知道何时回滚它们。当谈到路线图工具时，渗滤液只是超越了它。突然之间，有太多的团队，每个团队都有自己的路线图，需要融入到一个中心计划中，并且有更好的、不同的方法来处理扩展。

正如 Brier 解释的那样，你不应该过于依赖你所构建的东西的原则对于内部工具团队来说更是如此，因为他们需要对一小部分人不断变化的兴趣做出响应。“绝对重要的是，内部工具永远不要变得太笨重。你真的不能和他们如此亲密，以至于你不愿意杀死他们。”

每个内部工具都应该以某种方式扩展核心产品的功能。

# 组建合适的团队

Brier 说:“当我们为内部工具的角色面试时，我们寻找的是能够像最好的工程师一样编写代码，但更加自给自足的人。”“他们必须既是工程师，又是自己的设计师和产品经理。他们必须能够与各种各样对某件事情感到沮丧的人一起工作，并想出如何满足这种需求。”

最好的内部工具雇佣者是世俗的黑客，他们喜欢用代码帮助人们解决问题。

因为内部工具很大程度上只供员工使用，这些工程师可以奢侈地优先考虑功能而不是形式，允许他们优化以解决大问题。这是你可以在面试中强调的，以确保你选择了正确的人。对创造美好事物感兴趣的人可能不适合构建内部工具。

你也希望有人谁是研究头脑，谁可能是非常分析当前的工作流程。布瑞尔说:“你需要那些走进一个环境，并想知道为什么每件事都以某种方式发生的人。”

类似地，您应该尝试将您的内部工具团队与擅长收集和响应定性反馈的人堆叠在一起。这可能是一个独一无二的人——一个熟练的程序员，但也对他们工作的主观意见感兴趣。因为创业公司的每个人都在承担如此多的责任，所以你不想让你的员工为你的内部工具系统提供定期或定量的反馈。如果你真的要进行监控的话，监控应该是轻的，但是你的内部工具工程师应该了解人们使用他们产品的方式和频率。他们应该发现有机获得反馈的机会，将它与他们可以收集的少量使用度量结合起来，并能够对产品方向做出决策。

“有了咖啡师，团队可以看到人们是否问了很多问题。什么时候事情会放缓或加快？他们也可以按团队查看受控集，因此他们可以看到产品团队或设计团队如何使用某个工具，并做出假设。布瑞尔说:“关于内部工具，你需要经常和客户坐在一起，你只需要知道如何最大限度地利用这些工具。“你希望有人会注意到，人们是否更愿意与他人交谈，而不是使用你设计的产品。”

# 买入

当然，如果你不能让你公司的员工使用为他们设计的产品，任何努力或投资都是不值得的。确保人们购买内部工具是成功的一半以上。随着渗滤液从 5 人增长到 15 人到 50 人，推出新的内部工具并让每个人都参与进来变得越来越具有挑战性。

为了让每个人都参与进来，布赖尔和他的执行团队做了大量的重复工作。“我认为无论你在什么公司工作，或者你在做什么，这都是真的——你应该重复你的使命、愿景和其他重要的事情，这样人们才能真正将其内化。”

在每个新员工入职期间，他们会在第一周接触公司用来沟通和完成工作的不同工具。这已经成为新员工体验的核心部分。当然，有些产品在公司范围内使用，有些产品只在团队层面使用。对于后者，直接经理承担入职责任。

例如，为了让每个人都熟悉咖啡师，第一天培训指导新员工使用该工具向每个人发送一封电子邮件，介绍自己并问三个问题。Brier 说，这给了每个人大量接触该工具的机会，同时也帮助他们回答他们可能有的问题。

“我认为，你越能让员工接受产品是最重要的这一观念，你就能在外部打造出越好的产品。”