# 几乎扼杀这位创始人创业的 5 个早期错误——以及他是如何生存下来的|第一轮回顾

> 原文：<http://firstround.com/article/The-5-Early-Mistakes-That-Almost-Killed-This-Founders-Startup-and-How-He-Survived?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在 2007 年克拉克·本森卖掉他的公司 eCrush 后，他有两个选择:要么休假，要么直接开始建立他的第五家公司 Ranker，一个众包从电影到运动员的所有排名的网站。感受到自我施加的压力，他选择了后者——用他的话说，这是一个巨大的错误。

“在经历了 12 年全力以赴的企业家生活后，我几乎没有足够的时间放松。我也没有花足够的时间去更详细地考虑我需要雇用的团队和我们需要的资源，在管理费用的压力出现之前，”本森说。“我有一个很棒的想法，但我无法接受在我们之前看到有人这样做的想法。”

这是他承认的许多错误中的第一个——尽管他有近 20 年的企业家经验。然而今天，他的公司 Ranker 每月吸引 1900 万独立访客，被认为是消费者数据洞察的宝库，并且稳定盈利。那么，是什么造成了这种差异呢？**在这次独家采访中，本森分享了他犯的五个最大的错误**——他看到其他创始人一直在犯的错误——以及他是如何克服这些错误来扭转局面的。

雇佣不适合你创业的“聪明”工程人才。

因为在早期创业公司雇佣人才是如此具有挑战性，企业家经常过度投资于昂贵的工程师，而这些工程师并不适合早期的环境。非技术型创始人尤其应该小心审查那些在理论上看起来不错的候选人——即使这需要引入外部工程专家或顾问来面试他们。本森不仅自己缺乏技术才能，他在洛杉矶也开始变得越来越差劲，在那里他没有一个好的网络来寻找有技能的工程师。

“我花了很多时间面试高级工程师，但并不完全知道自己在说什么，”他说。“我完全是根据有限的外部建议、我的直觉和诸如‘我喜欢这个人吗？我会和他们相处吗？“他们看起来真的很聪明吗，”我没有用正确的方式测试他们的编码技能。"

他发现“真正聪明”并不总是意味着能够快速迭代地执行，这为时已晚。本森说:“我让内在的和感觉到的时间压力推动我做出仓促的决定。”。“在此期间，你永远不应该满足于让某个人来担任某个角色。”"

为了短期利益雇佣错误的人会让你的长期问题加倍。

他以最艰难的方式认识到了这一点:他聘请了一位昂贵的首席技术官，同时专注于产品和运营。他认为他需要一个工程领导来管理他的离岸开发团队。因此，尽管他的前三名候选人都失败了，本森还是选择了第四名。

“在开销方面，这是一个巨大的错误，”他说。这位首席技术官不仅不适合这个职位，而且他独特的优势和劣势也让他从一开始就没有存在的必要。当他最终离开时，本森意识到他可以自学如何有效地管理离岸团队。不要过早雇佣不合适的高层人员至关重要——他们不仅价格昂贵，而且当他们是一个错误时，他们就是一个大错误。在早期培养领导者时，依靠本土人才会好得多。

前期雇佣非常聪明的工程师还会有其他陷阱。你可能会认为他们有专门的技术和协议，可以在没有太多监督的情况下独立进行产品开发。本森知道微观管理不是一个健康的方法，但未能要求具体的里程碑会导致灾难。

“当我要求更新时，我的工程师会说，‘哦，我正在努力，我们接近了，或者这是一个原型，’”他说。“我对他们的知识非常有信心，所以如果他们说他们需要的话，我会再给他们一个月的时间来完成一个项目。”

这是一种快速简单的烧钱方式。因为他没有执行技术上的最后期限，也因为他有一个看起来自信的首席技术官，他没有阻止本森自己的任务进展，所以花了整整一年时间才推出 Ranker 网站。即使在那时，也有许多工程问题在事后突然出现。你必须有一个现实的产品时间表，每个参与的人都同意并致力于实现。

“当你在 120 天内没有取得任何进展，银行账户又少了几十万美元时，警钟通常就会敲响，”他说。“Ranker 今天的总投资资本略高于 500 万美元，考虑到我们的吸引力和我们所做工作的复杂性，这是一个相对较小的数额。我们没有到处砸钱，但即使抱着好斗的心态，在我们有机会接触公众之前，不受控制的开发成本几乎要了我们的命。”

**在早期招聘工程人才时，Benson 建议如下:**

如果你没有很强的技术背景，找几个有技术背景的人来审查候选人。这些人可能是顾问、导师或通过投资者推荐给你的人。不管怎样，你可能想让多个你渴望为你的公司工作的技术人员(但是你负担不起)来面试你的第一批工程人员。

如果你没有一个很好的本地网络，要格外小心。如果你不了解你所在地区的人才库，你就已经处于劣势了。“工程背景有如此多的细微差别，简历只能让你了解其中的 30%。”本森说，当你在一个新的地方开始工作时，“你不能依靠你自己的关系网来做候选人的后台推荐”。“因此，最好是等待优秀的推荐人，而不是因为你觉得现在就需要他们，就强行进行昂贵的招聘。”花点时间去建立一个当地的关系网，结识一些人，并向你在其他地方已经认识的人寻求介绍。你需要可以信任的本地专家。

你的首席技术官需要对反击感到舒服。特别是如果你是一个非技术型的创始人，你需要找到一个工程领导者，他知道事情需要多长时间，确切地知道哪些功能应该优先，以及什么时候有人不必要地错过了最后期限。“你的首席技术官需要知道如何对任务进行优先排序，并且能够坦然地说‘不’。他们最初的关注点需要是构建一个最低限度可行的产品。”

你想要一个亲力亲为的工程领导者。无论你在早期雇佣谁作为工程领导者，只要能更有效地完成工作，他们都会花大量的时间审查其他人的工作，并自己编写大块的代码。当你精益工作的时候更是如此。如果这个人被证明对工程师们正在做的日常工作漠不关心，那么他们将无法完成工作，他们需要被迅速裁掉。

租赁一间你不需要的大办公室。

假设总是一样的:你的公司将发展得如此之快，以至于你将需要大量的座位来容纳那些新来的人，而且你不希望在向前冲的时候有移动的摩擦。那么，为什么不在决策中考虑未来的人数呢？这是本森在 2008 年第一次购买空间并签署一个乐观的大办公室租约时的逻辑。

有了这段经历，他建议创始人利用围绕早期创业公司共享办公空间建立的新生态系统。“这些空间可以一次容纳多个小团队三到六个月，”他说。它们可以是你需要的任何较小尺寸的权宜之计。

当创办一家新公司时，你必须保持积极的态度——但不能以脚踏实地为代价。你真的需要更大的空间吗？你会以你计划的速度招聘(或者你需要招聘)员工吗？有很多因素是你无法控制的，所以把注意力放在那些你可以控制的因素上。在一次成功的创业退出后，本森承认他对 Ranker 的增长过于自信——然后经济崩溃了。

“很多事情都不是时候。突然间，我无法为这个概念筹集资金，我需要获得更多的关注，而当经济形势恶化时，筹资变得异常困难。他说:“我发现自己进入了这个新领域，自己为一切融资。“当你意识到有一些你无能为力的外部变量会直接影响你的创业进程时，你需要优先控制你的烧钱速度，而不是其他任何事情。”

速度和执行力不是万能的。评估地形以了解全局。

先前的成功可以带来未来的成功——但有时它会导致短视的心态和不应有的傲慢。本森说:“在一场可怕的经济危机中，用自己的钱创办一家公司的经历让人悲痛不已。“这导致了多年的挣扎，只是为了让事情保持下去，但它也以一种让我受益匪浅的方式让我感到谦卑。”

花费大量时间思考产品的细节。

Ranker 是那些利用大规模数据集的网站之一——用户在事实层之上添加他们的意见，并在其下建立一个庞大的数据库。这带来了多重工程挑战。但即使有这些内在的复杂性，本森也会发现自己沉迷于边缘功能，在他所谓的“产品思考时间”上投入了不必要的时间

“你必须后退一步，决定只在早期基于指标和用户行为构建功能，看看你的客户流量来自哪里，他们去哪里，他们目前在使用什么。”

虽然 Ranker 的核心概念是基于不同主题领域内的众包排名，让用户投票，但 Benson 认为让用户对项目进行评级也很酷，可以让他们获得更深层次的粒度。

“对我和其他人来说，这听起来很棒，但我们仍然构建了这个功能，它可能仍然在代码的某个地方，”他说。“我应该意识到的是，这违背了我们投票系统的简单性，而我们的投票系统已经运行良好。”

在你拥有第一批几十万用户之前，你添加的每一个功能都必须是绝对必要的。

本森说，如果你决定增加现有产品，你需要去掉一些其他东西。否则，你将面临功能膨胀和[复杂性成本](http://firstround.com/article/The-one-cost-engineers-and-product-managers-dont-consider "null")。

如果你是一名创始人，很有可能你也关注大局——你已经看到了你希望你的产品在中到遥远的未来是什么样子，把它和现在混为一谈比你想象的更容易。有产品眼光其实是一把双刃剑。为了避免这些类型的错误，你需要意识到这种心态，并保持对产品和业务的清晰、最新的了解。

在为你的产品添加任何新功能之前，Benson 建议如下:

首先隔离你的核心产品需求。建立一个机制来区分它们的优先次序，然后首先集中精力解决所有这些问题。人们为什么来你的网站？在 Ranker 的案例中，人们开始看到与他们的兴趣相关的堆栈式列表。这已经够复杂了。在用户群需要之前，没有必要扩展到新的领域。

在花大量时间考虑长期功能之前，先抓住自己。重复你宏伟愿景中的细节很有诱惑力，但是你的时间和注意力需要用来解决眼前的问题。如果这件事在接下来的 45 天内无法切实扭转，那就把它放在“现在不行”的清单上

列出所有关于你认为应该暂时搁置的功能的详细对话。参与构建突破性产品的每个人都会对可能性感到兴奋，并喜欢谈论它们。你不想抑制这种热情，但你也不想过早地“陷入困境”。“谈论非即时功能很容易变成 90 分钟的兴奋对话，这意味着一天结束时，这些人每人比他们需要做的少做了一个半小时。在 15 分钟内结束这些讨论，说，“太棒了，让我们把核心想法放在路线图上，等我们更接近时再详细讨论”，然后回到当天的工作中。”即使有人想在他们的额外时间或工作的某个百分比中修补某个功能，你也需要坚持下去，直到你的核心产品有足够的牵引力。

忘记了所有的产品和工程估算都需要加倍。

发生这种情况的原因有很多——不一定是任何人的错。本森说，假设某个产品发布时不会有错误，这已经是计划和思考的失败。

“在 Ranker 的头一两年，我会问人们对截止日期的估计，我会想，‘太好了！“这很好，现在我知道我们将在 Y 日期到达 X 阶段，”然后，我们会错过最后期限，你会典型地说，'哦，我们仍然需要做这一块。'这是一个借口。我们必须消灭这些虫子。我最大的错误不是产品没有按时推出。我忘记了他们从来没有准时发射。"

本森在他之前的创业公司 eCrush 学到了这条“定律”:**如果你的产品期限延长一倍，你的费用也会增加一倍，这让你资金短缺的可能性增加一倍。**

“我认为有一个非常明显的线性关系，”他说。“这并不是成本的确切翻倍，但在任何给定的时间，它都在 40%到 150%之间。翻倍定律是一个很好的基准，可以确保你免受这种影响。学习并不难，但很容易忘记。”

今天，为了确保他再也不会忘记，本森保留了一个单独的日历，他在日历上标记了设定的最后期限，以及他估计它实际上会到达的地方。这样，他就可以用一个他已经考虑到的缓冲来操作，而不会在到期日放松。“这包括运营成本和工资，”他说。"你需要让所有这些时间表都切合实际。"

忙得没有时间关注市场的变化。

Ranker 大约在脸书爆炸的时候推出，但它不是现在这样的交通驾驶巨头。与此同时，移动设备开始成为吸引和留住用户的重要手段，尤其是随着 iPad 的出现。所有这一切都在进行，但本森醒着的每一分钟都在埋头工作。“我太专注于打造 Ranker 了，以至于我经常往返于办公室和家之间。我醒着的每一分钟都在笔记本电脑上工作。我没有时间做其他事情，”他说。

最明显的是，他没有时间陪脸书。他没有时间像消费者上网一样使用平板电脑。他没有时间玩应用程序来取乐。他没有意识到的是他的生意依赖于此。“早期有很多次，我们上市缓慢，因为我没有时间像我们的消费者一样思考。”

不管你有多少事要做，你也必须关注你所在领域的技术是如何发展的。“我们现在有一个杀手级的移动网站，但如果我自己更经常使用移动网络，我们会在三四个月前推出响应功能，”他说。

我错过了人们体验网络方式的变化，因为我没有时间亲自体验网络。

Ranker 现在已经足够大，团队可以跟踪和赶上趋势，但这只是因为产品开发不再仅仅从 Benson 那里获得线索。有一种普遍的(也是经常被证明的)信念，即[初创公司会继承其创始人](http://firstround.com/article/80-of-Your-Culture-is-Your-Founder "null")的性格。在这种情况下，创始人是一个隐士，创业公司也成为了一个隐士。现在，回过头来看，他发现曾经错过了改变这种状况的机会。

你必须委派“站在潮流的顶端”即使你的公司很小，每个人都在努力工作，以至于不能出来透透气，但你的生活中还是有人可以让你了解影响你的趋势。

“你有朋友站在各种科技潮流的前沿。他说:“可能是你的顾问、配偶或孩子，或者只是你信任的人。“但不管是谁，都应该密切关注新闻。找出哪些新产品正在推出并引起了大家的注意，尤其是如果它们与你的市场相关的话。作为一个真正的用户和他们一起玩。作为科技创始人，我们不幸地被困在一个永远具有破坏性的环境中，每天的时间也就这么多。你需要知道你的世界正在发生什么。”

本森说，坚持不懈是企业家能够拥有的最佳品质之一，但坚持不懈也会让你走上绝路。“如果你对自己正在做的事情太有激情，你可能会看不到现实情况。它发生在我们最好的人身上。防止它的唯一方法是知道你自己的局限性，并记住更大的图片。理想情况下，找一些值得信赖的朋友或顾问来帮助你了解你没有时间做的事情，或者你的眼罩遮住了什么。”