# MBA 们纷纷出逃，顺丰该担心吗？TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2014/11/09/the-MBAs-is-出逃-should-sf-be-worried/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2014/11/09/the-mbas-are-fleeing-should-sf-be-worried/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

泡泡，泡泡，泡泡。我们在一个，我们已经完成了一个，我们正在接近一个吗？这些问题有双重好处，一方面完全不可能回答，另一方面对科技读者来说又有足够高的显著性，以确保强大的广告机器为下一个周期做好准备。

让我们再往火里扔些煤。

我们已经对 2014 年的大甩卖和 T2 的 100 万美元签约奖金进行了大规模的讨论，但现在我们需要关注下一个可能的末日征兆:MBA 学生。或者更具体地说，这些挥舞着电子表格的毕业生是出现在教会，还是回到遥远东方的大理石办公室。

决定放弃金融职业、加入创业企业的 MBA 毕业生的比例，可能是旧金山泡沫过度的最明显的跟踪指标，也可能是对创业公司让世界变得更美好(或至少赚取数 Pb 现金)的潜力做出的最保守的风险调整判断。

2013 年，越来越多的 MBA 涌入旧金山，这是由理想主义(不完全是)和创业公司即将征服世界的感觉共同驱动的。正如 Kevin Roose [今年早些时候写的那样](http://www.modernluxury.com/san-francisco/story/go-west-young-bank-bro)，“现在，湾区许多最热门的创业公司都带有华尔街暴利冲动的明显标志，”这种熟悉感鼓励华尔街涌向西方，这是自上次泡沫以来从未见过的。

好消息是，我的朋友们:工商管理硕士不再来了，这意味着我们所有人的开球时间都更便宜了。

这是根据斯坦福大学商学院最新发布的就业数据得出的，考虑到该校靠近硅谷，这是创业公司状况的一个特别风向标。大约 24%的 2014 届 MBA 毕业生选择了科技行业，低于 2013 年的 32%，与 2012 年的比例持平。当然，那些牟取暴利的毕业生正回到他们所属的金融和消费品行业，这两个行业的就业率都出现了显著上升。

令人欣慰的是(取决于你的观点),在过去两年中，斯坦福大学 GSB 分校的创业者比例基本保持稳定，约为 17%,高于 2012 年的 13%。

随着 2013 年 MBA 泡沫的结束，我们有必要考虑一下进入科技行业的成本。对于从商学院出来的员工，科技雇主支付了大约 16.5 万美元(12.5 万美元的工资，2 万美元的签约奖金，以及 2 万美元的其他保证奖金)。

对于进入金融业的人，薪酬中位数为 29 万美元(15 万美元的工资，4 万美元的签约奖金，以及 10 万美元的其他保证奖金)。

好了，我觉得是时候从 Python 转到 Excel 宏了。

诚然，MBA 在金融领域赚钱的杠杆作用要大得多，在金融领域，正确的投资和技术诀窍基本上可以提供一把打开铸币厂的钥匙，而在初创公司工作同样长的时间可能会产生一些销售线索。但我认为，价值观中有一些更基本的东西，描述了人们为什么做出这些职业决策。

我认识的工程师或产品朋友中，很少有人愿意在投资银行或私募股权公司接受西装革履的苛刻，而不是穿着格子衬衫的 SF lumbersexual 的正式制服。我也不知道有多少人会放弃使用藜麦和杏仁奶等所有有机成分的熟食，而不是送到银行大厅的中国外卖。

这种感觉与山姆·奥特曼的观点一致，他上周在《金融时报》上撰文阐述了硅谷的运作方式。“硅谷对长期薪酬的关注也很重要。几乎每个人都想变得富有，但他们愿意等待。炫耀性消费没那么酷；没有太多人开法拉利或谈论他们的度假屋。”

奥特曼是从他担任 YCombinator 总裁的经历中说出这番话的，但他可以描述任何创意产业。在好莱坞，年轻的工人一边做服务生，一边开发他们的电影剧本或在剧中表演，梦想着有一天能一鸣惊人。在华盛顿，年轻的毕业生作为报酬极低的助手进入政客的办公室，希望在国会领导层或总统那里找到一份好工作。在硅谷，年轻的企业家放弃目前的收入建立公司，他们希望有一天通过引人注目的首次公开募股登上《华尔街日报》的头版。

从根本上来说，判断创作能力是定性的——几乎不可能区分大量的年轻编剧、年轻助手和年轻企业家，因为最初很少有衡量成功的标准。但是有些人最终还是赢了，而且是大赢。正如他们在经济学中所说的，这些行业形成了一个锦标赛市场。

在这里，金融和纽约是一个反常的地方，在这里，对现金和薪酬的追求超越了几乎所有其他的野心。在金融领域，每个人和每个团队都可以根据盈利和亏损进行排名。虽然这份工作肯定有质量的方面，但最终的成功只是赚更多的钱，更多的利润，并尽可能多地重复这些。这种透明度是银行劳动力补偿成本如此之高的原因之一，通常占公司总收入的 25-50%。

因此，尽管令人讨厌的 MBA 学生再次前往更环保、更赚钱的地方可能很有趣，但想想那些仍在科技公司工作的 MBA 学生可能有更赚钱的选择，但他们还是决定来硅谷。这些人分享像技术创新这样的创意产业的价值观，绝对不是下一个泡沫的迹象。相反，我们应该尽可能利用他们的技能——我们当然知道工程师不会在 Excel 中构建模型。