# 来自《向前一步》前线的报道，作者林洋·阿克斯林

> 原文：<https://medium.com/@jeni/a-report-from-the-front-lines-of-leaning-in-f707abfd949e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我坐在 Y Combinator 停车场的一辆汽车的后座上，一边吸着母乳，一边询问我的老朋友兼联合创始人西沃恩，为我们的入学面试做准备。吸乳器机械地呼呼呼地呼吸着，我们在试图回答关于我们创业公司的连珠炮似的问题时，热得直冒汗——希望我们的公司会成为被选中的幸运儿之一。

这只是混乱的冰山一角。在家里，我们的尿布精灵溢出来了，每个开放的地板表面都散落着戳脚的玩具，这是我八个月前最后一次改变生活的经历的残余:我第一个孩子的出生。我已经不知道有多久没有连续睡超过四个小时了，我已经记不清所有错过的重要任务了。厨房里的黑板上写着一句充满抱负、有时非常可笑的话:“是的，我们能做到。”

我在车里想，这是向前倾斜的。雪莉·桑德伯格的书《向前一步》是在我怀孕时出版的。它在完美的时间出现了。这是我这个年龄的女士们需要的颂歌。毕竟硅谷在成长。这个行业的女性是做什么的？我们需要一个指导手册，一个能让我们坚持下去的啦啦队长。

尤其是我。休完产假后，我在找新工作，我觉得我离开的时间损害了我被雇用的机会。我觉得我在过去七年职业生涯中建立起来的势头至少被部分抹去了。

经过几个月的求职，我的老朋友、现在的联合创始人西沃恩·奎因建议我们一起创办一家公司。这完全是个惊喜。我以前从未考虑过这个选项。它很快从一个“是！”变成“我到底要怎么做？”

> 对于许多局外人来说，这可能看起来像是我在成功，但很少有人会有这种感觉。

我现在可以看到向内倾斜的具体障碍，它们不是我自己能够克服的。西沃恩是我们产品背后的驱动力，也是我事业腾飞的原因。她可以忽略预约医生的“责任”和在最后一刻为照顾孩子而争得不可开交。她认为为人父母让你以一种严肃的方式处理事情。动机，组织，没有废话的余地。这就是你为人父母的方式，也是你经营公司的方式。

向内倾斜需要很多。在家里需要一个真正的 50/50 的伴侣，幸运的是我的丈夫是。这需要很好的照顾。如果有一秒钟你认为你的孩子没有得到最好的，游戏结束了。你无法集中注意力。你的胃里充满了担忧和内疚。让我们面对现实吧，养育孩子已经带来了越来越多的罪恶感，所以你不需要更多了。

作为一名新妈妈，同时努力发展自己的事业是什么感觉？这里有一个味道:你感到压力，因为你的种子期即将结束，你的日程安排被投资者会议填满，这些会议意味着企业有一堆事情没有完成，这种压力减少了你的牛奶供应，所以你每天喝一加仑水和五杯母乳奶茶，一边听 Rdio 上的*连续 Om* 一边键入你的业务目标。

女士们，前倾可不好看。但实际上，一般来说为人父母并不美好。说实话，不管我是否疯狂工作，我的房子可能还是一团糟。我可能仍然会错过朋友的生日，错过和我的侄子和侄女在一起的时间。我的黑衬衫上还会有白色尿布霜。也许只是不要在投资者面前。

西沃恩和我根据那天在车里的面试进入了 Y Combinator。我们发布了应用程序 [Parenthoods](http://parenthoods.co/) 。[我们从伟大的投资者那里筹集了 132 万美元](http://techcrunch.com/2014/11/06/mobile-social-network-parenthoods-raises-1-32-million/)。随着我女儿和我们的创业公司逐渐成熟，理智仍然很少。我的房子还是一片废墟。我已经几个月没在厨房做饭了。我有时会让女儿穿着奇怪的衣服上床睡觉，因为我们的衣服太多了。

但在创建这家公司的过程中，我有了前所未有的清晰目标。我遇到了了不起的父母，他们让我成为了更好的父母。我开始制造一个产品来帮助父母，包括我自己，在疯狂中生存。我和我最好的朋友之一一起工作，他是硅谷最有才华的人之一。我有家人和朋友的支持。

最近我们改变了厨房黑板上的线条。我觉得我们需要反思我们已经走了多远。在我最潦草的速写上写着，“是的，我们是。”