# 科学史的非凡影响力|物理学 arXiv 博客|物理学 arXiv 博客| Medium

> 原文:[https://medium . com/the-physics-arxiv-blog/the-exceptive-growing-impact-of-the-history-of-science-642022 a 39d 67？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-physics-arxiv-blog/the-extraordinary-growing-impact-of-the-history-of-science-642022a39d67?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

走过任何一个学术图书馆的档案室，你都会发现布满灰尘的书架上摆放着可以追溯到 20 世纪早期甚至更早的科学期刊。很难知道这些书最后一次被打开是什么时候，或者它们包含的信息是否早已被遗忘。

这与当今大多数科学家获取科学论文的方式形成了鲜明的对比；只需简单的网络搜索几秒钟。查找电路图、了解基因疗法或阅读关于黑洞的最新论文从未如此容易。

这就是为什么许多科学出版商将他们的档案数字化，使他们的出版物的整个历史可以在网上获得，并像现代论文一样容易搜索。

这提出了一个有趣的问题——如果旧报纸现在和现代报纸一样容易找到，它们的影响会一样大吗？

今天，多亏了谷歌的 Alex Verstak 和他的伙伴们的工作，我们得到了一个答案。这些人研究了旧文章在现代论文中被引用的频率，以及自 20 世纪 90 年代电子出版出现以来这种情况是如何变化的。他们的结论是，旧论文对现代科学有着越来越重要的影响——旧与新、历史与现代之间的区别不再是科学上的分歧。

这些人的工作基于 1990 年至 2013 年间发表的科学论文引文数据库，这些论文涉及 9 个广泛的研究领域，细分为 261 个学科领域。对于每个学科，他们绘制了至少十年前论文的引用百分比。

结果显示出明显的趋势。“我们的分析表明，2013 年，36%的引用是至少 10 年前的文章，自 1990 年以来，这一比例增长了 28%，”Verstak 和 co .说。此外，过去十年的增长是前十年的两倍，因此这一趋势似乎正在加速。

这些结果解决了科学计量学、科学研究和科学研究领域研究人员的一个难题。这些研究人员中的一些人长期以来一直认为，正在进行的历史论文数字化应该自动确保它们被更频繁地引用。其他人指出，近年来发表的科学论文数量大幅增加，因此历史论文在总数中所占的比例应该会更小，因此被引用的次数也会更少。

Verstak 和他的同事的工作表明前一种效应已经胜出。他们说，“现在找到和阅读相关的旧文章就像找到和阅读最近发表的文章一样容易，重大进展不会在书架上丢失，并在多年后影响世界各地的工作。”

数据中有一两条有趣的皱纹。这些趋势出现在 261 个主题领域中的 231 个。但是，许多经历了早期引用下降的学科领域是两个更广泛领域的一部分:化学和材料科学，以及工程。

因此，这些广泛的学科显示旧的引用几乎没有增加。为什么这些学科的引用趋势会不同还不清楚。

然而，这是一个迷人的结果。科学史并没有消失在过去，而是对当前的实践产生了越来越大的影响。这显然不是坏事。

但是事情是这样的——如果科学史能够对现在产生更大的影响，为什么一般的历史不能呢？这项工作可能是数字时代可能使历史成为每个人现在更重要的一部分的第一个迹象，因为它将像最近的过去一样容易以电子方式访问？请在评论区回答。

arxiv.org/abs/1411.027:站在巨人的肩膀上:旧文章的影响力越来越大