# 为什么优步“打断”Lyft 的融资是正确的

> 原文：<http://fortune.com/2014/11/11/why-ubers-ceo-was-right-to-kneecap-lyfts-fundraising/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

> 卡兰尼克说:“我们知道 Lyft 会筹集到大量资金。“我们会去(他们的投资者那里)，‘你要知道，之后我们会进行融资，所以在你决定是否要投资他们之前，要确保你知道我们会马上进行融资。’"

风险投资家 Fred Wilson——他的公司曾支持优步的竞争对手 Hailo 和 SideCar——几天后发起攻击，称这种策略不道德、令人讨厌且无效。他也承认这不是优步独有的现象，也不是新现象:

> “当我接到一家公司的电话，告诉我他们将筹集更多资金，我们应该考虑投资他们，或者至少不投资他们的竞争对手时，我听到了恐惧，这让我对投资竞争对手更加兴奋。如果你不能凭实力在市场上取胜，而不得不去干扰竞争对手的融资，这又能告诉你一家公司服务的可防御性和差异化是什么呢？”

我本能地同意弗雷德的观点。但我没有。原因如下。

优步成功的主要关键是大规模，特别是如果它想最终[多样化进入本地交付](http://fortune.com/2014/10/27/will-uber-crash-into-google/)(驱动+数据+下载=成功)。这就是它如此积极地推出新产品的原因。但为了巩固其全球足迹，该公司显然需要一笔巨额资金。就在五个月前，优步筹集了 12 亿美元，据报道，它又准备在市场上再融资 10 亿美元。即使在一个现金充裕的风险资本市场，也只有有限的几家公司能够处理如此大的需求。优步需要他们中的每一个人都参与进来——既要充实自己的金库，又要创造足够的竞争来不断提高估值(据说新一轮估值将达到 250 亿美元)。每一个支持 Lyft 的大投资者都是不支持优步的大投资者，这让 Lyft 的规模化之路变得更加危险。

需要说明的是，优步只是在告诉投资者:( a)他们可以选择，以及(b)他们必须做出选择。

后者不足为奇。很少有企业家希望他们的风险资本家也投资于竞争对手。最近，比特币世界中出现了很多这种情况，约翰·杜尔登讲述了一个关于搜索引擎 Excite 曾试图阻止凯鹏华盈支持谷歌的故事(Excite 曾试图收购谷歌，最终默许了)。你不仅不希望你的竞争对手变得“更富有”，而且你也不希望你的某个投资者对你不忠或试图背叛你的信任。

但真正的第一部分——选择——是我不指责优步行为的原因。

除了在优步投资的机会(或者说没有机会)，优步对潜在投资者没有任何影响力。如果投资者认为优步没有足够的差异化或防御性，那么失去投资机会的威胁根本不是威胁。这和警告就餐者不要吃面包没什么区别，因为甜点会有美味的布朗尼圣代。如果他不喜欢布朗尼，他会继续吃面包卷。此外，如果我是一名投资者，难道我不想知道我所有的选择吗？想象一下，当优步是你的第一选择时，你支持 Lyft，但两周后却发现你本可以在优步投资。或者反之亦然，这取决于你的喜好。

也许威尔逊是正确的，这种策略是令人讨厌的，但我更喜欢一个为他的公司(及其现有股东和客户)过度鼓吹的 CEO，而不是一个在礼貌方面过度补偿的 CEO。或者一位 CEO 假装自己置身于这些行为之外，但实际上却参与其中。考虑到优步已经筹集了多少资金，考虑到资本对公司的成功至关重要，我也认为卡兰尼克的选择确实非常有效。

注册丹关于交易和交易撮合者的每日时事通讯:[GetTermSheet.com](http://GetTermSheet.com)T3】