# 从创业中学到的 3 条经验|法比奥·费德里西| Medium

> 原文：<https://medium.com/@fabfederici/3-lessons-learned-from-starting-a-startup-374b9b7d3080?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

今天正好是联合分析的想法在德国柏林的一个创业周末出现的 365 天。那一天，我从未想过一年后，在经历了 6 个月的过山车之旅后，我将离开旧金山国际机场，而这次旅程才刚刚开始。

# 1.采取行动，获得幸运

根据谷歌的说法，运气是 ***“成功或失败显然是由机遇带来的，而不是通过自己的行动”。*** 这意味着你有责任采取正确的行动来增加你成功的机会。

举个例子:2014 年 2 月 3 日 [500 Startups 宣布 MySpace 前副总裁 Sean Percival 将作为风险合伙人](http://www.coindesk.com/500-startups-recruits-ex-myspace-vp-for-bitcoin-businesses/)加入，专注于招募比特币初创公司。



We were very excited about the news and covered the announcement on our Facebook page.



在最初几周研究比特币并评估联合分析这一想法后，我决定前往科技创业文化的核心，了解硅谷人们的想法。

长话短说:我到这里的第一天，我去了桑尼维尔的硅谷比特币聚会，见到了肖恩·帕西瓦尔。仅仅 5 个月后，在 500 家初创公司演示日，联合分析公司将在 200 多名投资者面前展示。

如果那天我没有关注行业新闻，我可能不会认出肖恩。如果我没有决定飞往旧金山，我就不会参加这个聚会。这个链条还在继续，但重点是:**我很幸运这些点以这种方式连接起来，但你可以采取行动来增加你成功的机会。**

# 2.这都是关于关系的

很多人问我，我从 500 家初创公司和我在湾区的时间里获得的最有价值的东西是什么。而答案很简单:**朋友**。令人惊讶的是，你能遇到这么多聪明的人，他们非常聪明，有才华，鼓舞人心。



Bitcoin get-together in Mountain View, CA.



和他们中的一些人你只会有一次随意的聊天，但是其他人你会在那些罕见的场合遇到，你会有新的友谊出现。从长远来看，这才是最重要的。

人们很容易迷失在光鲜亮丽的创业世界中，每个人都在“碾压它”。事实是，经营一家初创公司是艰难的，当出现问题时，朋友会在那里支持你。

每当我和正在面试加入团队的人或潜在投资者交谈时，我都会想起这个教训。雇佣某人或达成一笔商业交易的情感部分至少和你的产品、想法或办公室一样重要。

# 3.拥抱痛苦

最难学到的一课是，经营一家初创公司并不总是有趣的。事情可能会出错，而且肯定会出错。埃隆·马斯克会说:“成为一名企业家就像吃玻璃，凝视死亡的深渊。”

问题是，如果你不喜欢这样，你可能会发现自己处于一个你不想或不喜欢的位置。



500 Startups HQ in Mountain View, CA.



我认为身处比特币行业帮助我更快地学会了这一课。通过联合分析，我们处理非常有趣的创业挑战——比如试图解释我们在比特币呈现的这个仍处于萌芽状态但充满希望的未来做什么。

尽管每次胜利后马上会有挑战，但你应该庆祝小小的胜利。这有助于保持高动力，并使应对下一个挑战更容易。

## 旅程还在继续…

我希望其中的一些见解能对你目前面临的任何挑战有所帮助。

我要感谢我在家的朋友和家人，以及我在过去一年中遇到的所有了不起的人，以及他们所有的支持和激励。

> “谢谢你”

这是一段疯狂的旅程，我们对未来在 Coinalytics 的旅程感到非常兴奋。