# Dropbox:科技最热门创业公司的内幕

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/Victoria Barret/2011/10/18/Dropbox-the-inside-the-story-of-the-techs-hotest-startup/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/victoriabarret/2011/10/18/dropbox-the-inside-story-of-techs-hottest-startup/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

(这篇文章出现在 2011 年 11 月 7 日的福布斯封面上。)

这是史蒂夫·乔布斯的一个鲜为人知的故事，一个从未被讲述过的故事，关于一家离开的公司。乔布斯一直在跟踪一位名叫德鲁·休斯顿的年轻软件开发人员，当他逆向工程苹果的文件系统，使他的创业公司的标志，一个展开的盒子，优雅地出现在里面时，他闯入了 <fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="AAPL" exchange="NASDAQ" type="organization" natural-id="fred/company/280" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/apple/" name="Apple">[、苹果](/companies/apple/)</fbs-quotecard> 的雷达屏幕。甚至没有一个苹果特警队能够做到这一点。

2009 年 12 月，乔布斯邀请休斯顿(发音像纽约市的街道，而不是德克萨斯市)和他的搭档阿拉什·菲尔多西在他位于库比蒂诺的办公室会面。“我是说，史蒂夫·乔布斯，”现年 28 岁的休斯顿回忆道你是怎么准备的？当休斯顿拿出笔记本电脑进行演示时，穿着标志性牛仔裤和黑色高领毛衣的乔布斯冷静地挥手让他离开:“我知道你是做什么的。"

休斯顿做的是 Dropbox，这个数字存储服务已经激增到 5000 万用户，每秒钟就有一个用户加入。乔布斯有先见之明地将这颗树苗视为苹果的战略资产。休斯顿打断了乔布斯的推销:他说，他决心建立一个大公司，而且不卖，不管投标人的身份(休斯顿认为乔布斯是他的英雄)或 9 位数的价格前景(他和菲尔多西开着 Zipcar Prius 去开会)。

乔布斯热情地微笑着告诉他们，他正在追逐他们的市场。“他说我们是一个功能，而不是一个产品，”休斯顿说。接下来的半个小时，乔布斯彬彬有礼地一边喝茶，一边谈论他重返苹果的事情，以及为什么不相信投资者，因为这对搭档——或者更准确地说，休斯顿，在菲尔多西的哑巴出纳员那里扮演佩恩——向他发问。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">当乔布斯后来提出在 Dropbox 的旧金山办公室会面时，休斯顿建议他们在硅谷会面。“为什么要让敌人尝到甜头？”他现在骄傲地耸耸肩。相反，乔布斯在这个问题上避而不谈，直到今年 6 月才重新露面，在他的最后一次主题演讲中，他推出了 iCloud，并特别抨击了 Dropbox，作为解决互联网最混乱的困境的一半尝试:如何将所有设备上的所有文件放在一个地方？

休斯顿的反应没有那么趾高气扬:“哦，s - t。”第二天，他给员工发了一封信，开头写道:“我们拥有世界上发展最快的公司之一”。随后，它列出了一系列曾经坠落地球的流星:MySpace、Netscape、Palm、 <fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="YHOO" exchange="NASDAQ" type="organization" natural-id="fred/company/4786" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/yahoo/" name="Yahoo">[、雅虎](/companies/yahoo/)</fbs-quotecard> 。

<iframe class="youtube-player" type="text/html" src="https://www.youtube.com/embed/mHrnCQls0Vc" frameborder="0" scrolling="no">视频</iframe>

Dropbox 的崛起同样令人震惊。5000 万用户的数字是一年前的三倍，它解决了“免费增值”的谜题，2011 年的收入有望达到 2.4 亿美元，尽管这些用户中有 96%不付费。Dropbox 只有 70 名员工，大部分是工程师，人均收入几乎是商业模式的宠儿谷歌的三倍。休斯顿声称它已经盈利，但不愿透露利润率。

只会越来越好。96%的非付费用户将他们的东西扔进 Dropbox 的速度如此之快，以至于每天都有成千上万的人用完免费的 2g 存储空间，并以每月 10 美元的价格升级到 50g 或 20 美元的价格升级到 100。即使休斯顿在 2012 年没有签下一个客户，他的销售额也会翻倍。当我们讨论这个数学问题时，休斯顿停下来装饰这个可爱的必然性:“但是我们会签下很多很多的客户。”

在过去的一年里，Dropbox 已经变成了一个动词(“Dropbox me”)，硅谷对此非常关注。到 2008 年，休斯顿已经筹集了 720 万美元——考虑到其稳健的经济模式，这足以让它达到目前的阶段。去年八月，休斯顿决定全力以赴。在为期四天的时间里，他通过 Dropbox 在旧金山的挖掘邀请了硅谷的七家精英风险公司，并要求他们在接下来的周二之前提供报价。

只有一个人很快回到他身边。就在 eve 报价到期的午夜前，Dropbox 的业务开发主管——一位前风险投资家——建议休斯顿要么推迟这轮融资，要么干脆取消。休斯顿的回复:“我们说周二。今天不是星期二。”

果然，第二天早上每个公司都回来了。休斯顿最终达成了一项交易，该交易于 9 月底完成，其中包括 lead、红杉、Greylock、Benchmark、Accel、高盛和 RIT Capital Partners 等指数风险投资公司。许多人延伸了他们的交易定义来加入。这是一个瞬间成为硅谷传奇的东西:尽管疲软的市场，以及休斯顿坚持只与镀白金的风投打交道，使他的估值略有下降，但成立五年的 Dropbox 仍然以 40 亿美元的估值筹集了 2.5 亿美元的巨额资金。“这是一家热门公司，”一位未被录取的著名投资者表示。“每个人都想成为其中的一部分。”休斯顿估计 15%的股份名义上价值 6 亿美元。

交易结束两周后，休斯顿靠在 Aeron 的椅子上，对面是一个定制的霓虹灯招牌，上面写着“ITJUSTWORKS”，蓝色的“just work”字样突然出现，他在思考他将如何处理他新的 2.5 亿美元的战争资金。他们在砂砾市场街的单间办公室将很快让位于 85，000 平方英尺的海湾景观，他的员工将从 70 人膨胀到 200 人，考虑到公司的规模，这仍然是一个荒谬的低数字。他将会看到他是否能实现他对乔布斯许下的建立一家大公司的誓言，或者成为他预言的 MySpace 式的危险的牺牲品。“我必须学会如何做大，”他说。

周一午夜前，休斯顿把他最喜欢的深夜酒吧，旧金山 W 酒店的酒吧，变成了一个兄弟会派对。第一个到达的是亚当·史密斯，他是麻省理工学院的 Phi Delta Theta 研究员，后来辍学创办了一家电子邮件搜索公司 Xobni。然后是克里斯、杰森和乔(他手臂上有一个 Dropbox 纹身，因为他觉得“德鲁正在改变世界”)，更多的麻省理工兄弟旨在实现他们在剑桥想象的“亿万富翁、瓶子和宝贝”的加州梦。在女友们的陪伴下，史密斯和休斯顿大口大口地喝着皮诺葡萄酒，回忆着他们因为空调坏了而穿着平角裤编码的那个夏天。“那些日子，”休斯顿笑着搂着史密斯。“只有我和我的代码。没有雇佣和解雇的事情。”

休斯顿显然从这个群体中汲取了力量——他甚至在旧金山重现了兄弟会的生活体验，与史密斯和其他十位企业家搬进了同一栋位于市中心的大楼。如果说对于比尔盖茨、T2、迈克尔戴尔和 T4 马克扎克伯格等人来说，从大学退学是一个分水岭，那么对于休斯顿来说，留在学校同样具有变革意义，尤其是他的兄弟会经历。

毕竟，“只有我和我的代码”是他的基因。他的父亲是哈佛毕业的电气工程师；他的母亲是一名高中图书管理员。他在波士顿郊区长大，5 岁时就开始摆弄 IBM 的个人电脑。他的母亲，正确地推断出她的儿子正在成为一个代码极客，让他学习法语，与运动员一起玩，并拒绝让他跳级。在新罕布什尔州的夏天，她拿走了他的电脑，即使他抱怨在森林里感到无聊。"我想，她很微妙地让我变得正常，我现在可以欣赏这一点了."

14 岁时，休斯顿注册了一个在线游戏的 beta 测试，并开始根除安全漏洞。他们很快聘请他作为他们的网络程序员，以换取股权。那一年，在一次学校集会上，一位发言者问大家:“如果你们知道自己长大后想做什么，请举手。”休斯顿是 250 个孩子中唯一举手的。“我想让他们给我打电话，但这只是说说而已。我想经营一家电脑公司。”整个高中和大学期间，他都在创业公司工作。Dropbox 是他的第六个。

到了麻省理工学院的第一年，他的妈妈似乎已经失败了。他的大部分时间都花在了编码上。丹尼尔·戈尔曼的书《情商》最终说服了他，如果他想经营一家公司，“光有智慧是不够的”。因此，接下来的一个夏天，他都在兄弟会的屋顶上阅读商业书籍。“没有人天生就是 CEO，但没有人告诉你这一点，”休斯顿说。“杂志上的故事听起来好像扎克伯格有一天醒来，想要重新定义世界如何与一家价值十亿美元的公司沟通。他没有。”然后他报名成为拉什和社会主席，“项目管理和让人们为你做事的速成班。”(他的室友乔(Joe)回忆道:“没有其他人想这么做。”)

当亚当·史密斯 2006 年 9 月离开家去旧金山创办 Xobni 时，这给了休斯顿适当的动力。“如果他能做到，我知道我能做到，”休斯顿说。"我想活在梦里，但吃辣口袋时却感觉很累。"他在 Phi Delta Theta 获得了工商管理硕士学位。

三个月后，Dropbox 的想法在一辆开往纽约的巴士上诞生了。他计划在从波士顿出发的四个小时车程中工作，但忘记了他的 USB 记忆棒，留给他一台笔记本电脑，没有代码可以乱用。沮丧之余，他立即开始开发技术，通过网络同步文件。四个月后，他飞往旧金山，向孵化器 Y Combinator 的保罗·格拉厄姆推销自己的想法。

但是格雷厄姆坚持在提交申请之前就有了一个共同创始人。休斯顿有两周时间来寻找合适的人选。一个朋友向他推荐菲尔多西，他是伊朗难民的独子，在麻省理工学院学习计算机科学。他们在波士顿谈了两个小时，然后“第二次约会就结婚了”，休斯顿如是描述。菲尔多西在只剩六个月的时候辍学了。

 <fbs-accordion>麻省理工的辍学生:阿拉什·菲尔多西</fbs-accordion> 

Dropbox 从 Y Combinator 获得了 1.5 万美元，足够租一套公寓和买一台 Mac。他热衷于让 Dropbox 在每台电脑上运行，每天花 20 个小时试图对它的内部进行逆向工程。

Dropbox 解决了一个新的、令人烦恼的问题，这个世界上，人们带着一两部手机，或许还有一台平板电脑，但文件和照片却存储在多台个人电脑、笔记本电脑和手机上。“设备变得越来越智能——你的电视，你的汽车——这意味着更多的数据在传播，”休斯顿说。“需要一个连接所有这些设备的结构。这就是我们所做的。”

只需简单下载 Dropbox 应用程序，就可以立即将任何文件存储在“云端”一旦它在那里，他们可以从任何其他设备访问该文件，并邀请其他人也看到它。一台机器上的文件更新会出现在另一台机器上。

几个月后，两人在 Y Combinator 的一次活动上展示了 Dropbox。紧接着，一个看起来滑头的家伙开始用波斯语和菲尔多西搭讪。Pejman Nozad 在互联网时代以投资起家，他用商业地产换取初创公司的股份，特别是 PayPal。他在家里的地毯店里经营(“我以为这是个玩笑，”休斯顿说)，并在后面用波斯茶招待这对夫妇。几天之内，他就让休斯顿和菲尔多西站到了红杉资本(Sequoia)面前，红杉资本曾支持谷歌和雅虎，声称 Dropbox 收到了多家风投的邀请，这是不实之词。“基本上他是我们的皮条客，”休斯顿说。

红杉资本的高级合伙人迈克尔·莫里茨在接下来的周六早上出现在休斯顿和菲尔多西的公寓。“他们睡眼惺忪，”莫里茨回忆道。比萨饼盒子爬上了墙壁，毯子杂乱地堆在角落里。他告诉他的合作伙伴做这笔交易，Dropbox 获得了 120 万美元。“我看到许多公司都在解决他的部分问题，比如 Plaxo，”Moritz 说。“我知道，大公司会追逐这个。我敢打赌，他们有足够的智力和耐力击败其他所有人。”

休斯顿和菲尔多西在接下来的一年里通宵工作。他们是完美主义者。有一次，休斯顿不得不为瑞典寻找一份 Windows XP，因为它有一个独特的编码怪癖，让 Dropbox 稍微停了一下。菲尔多西让一名设计师花了几个小时调整 Mac 电脑文件系统中 Dropbox 按钮的颜色。它比苹果按钮还要暗，这让他“疯狂”了几个星期。“我是这里的看门人，”菲尔多西说。“一切都必须如此。”

Dropbox 保持了精简，这使得它能够安然度过危机。2008 年，该公司拥有 9 名员工和 20 万名客户。两年半后，它增加了五名工人。用户增长了十倍。

休斯顿和菲尔多西又搬了办公室，经常只是在工作时睡觉。他们收到了每一封客服邮件，却忽略了来自风投的信息。他们玩弄广告。“这就是你应该做的:雇用一个营销人员，购买谷歌 AdWords，”休斯顿说。“我们搞砸了。”他们花了 300 美元才争取到一个注册。他们面临的挑战是销售一种产品来解决人们没有意识到他们已经存在并且没有寻找的问题。菲尔多西从一开始就坚持 Dropbox 的主页应该是一个简单的简笔画视频，展示产品的功能。没有功能和定价表；相反，这是一个关于一个人丢了东西去非洲旅行的故事。

因此，他们没有做广告，而是将他们为数不多但忠诚的客户群转化为销售人员，赠送 250 兆的免费存储空间以换取推荐。仍有四分之一的新客户通过这种方式来到 Dropbox。在两年半的时间里，这个雪球越滚越大，估值达到了 40 亿美元。

几个月前，在风投罗恩·康韦公司位于加州贝维德雷的 bayside villa 举行的一次豪饮午餐上，德鲁·休斯顿面前的机会再次显现。当休斯顿小心翼翼地解释 Dropbox 做了什么时，他被打断了，就像史蒂夫·乔布斯多年前那样:“我知道，我一直在用它。”他的酒友不是科技公司的首席执行官，而是黑眼豆豆乐队的说唱歌手 Will.i.am，他告诉休斯顿，他使用 Dropbox 与制片人大卫·盖塔合作制作了热门歌曲“我有一种感觉”

这样的引爆点轶事现在蜂拥而至。一名法律系学生在期末考试期间笔记本电脑崩溃后写道:“如果没有 Dropbox，我可能会从法学院退学，并生活在一座桥下。”威尼斯城外的一家手表设计公司 Italian Soul 与阿根廷门多萨的一名设计师一起使用 Dropbox 创作新作品，笨重的 3d 文件毫无痛苦地生活在云中。海地救援人员保存死者的最新记录，并与迈阿密和其他城市分享这些姓名。职业运动队会收集对手比赛的视频，无论该队在哪里比赛都可以获得。去年感恩节，即使是穿着 Dropbox 连帽衫的影子菲尔多西，在他的家乡堪萨斯城的一个商场里也被追星的青少年团团围住。“那时我就知道我们会成功的，”菲尔多西说。

休斯顿认为，Dropbox 正在引领一股新的计算浪潮，人们不再受文件的束缚。“你的数据跟着你。”

要实现这一点，Dropbox 必须管理难以置信的数量和惊人的复杂性，同时让所有使用该服务的人都感觉不到这一切。每天有 3.25 亿个文件被保存到 Dropbox(旧文件和新创建的文件)，这些文件必须无缝地滑动到任何设备上。休斯顿和他的极客们已经在 18 个不同的操作系统、4 个浏览器和 3 个移动软件系统中构建了卷须。即使是最小的软件更新，Dropbox 也必须确保它仍然可以工作。今年 6 月，一次密码泄露暴露了多达 68 个账户，突显出休斯顿面临的风险，因为该公司掌握着 5，000 万人数字阁楼的钥匙。“我无法表达我有多抱歉，”他给被曝光的用户发了一封电子邮件，并附上了他的个人手机号码。“Dropbox 是我的生命。”

<iframe class="youtube-player" type="text/html" src="https://www.youtube.com/embed/d9PfBkm618w" frameborder="0" scrolling="no">视频</iframe>

还有竞争的问题。休斯顿列举了这份名单:“苹果、谷歌、微软、亚马逊，还有 IDrive、YouSendIt、Box.net、数十家初创公司，甚至电子邮件...人们把所有东西都寄给自己。”虽然他认为 Dropbox 将在五年内摧毁备份行业，但他尤其担心 iCloud，它肯定会将自己推给 2.22 亿购买了 iPhones、iPods 和 iPads 以及谷歌传言中的 Drive 产品的人(根据康姆斯克的数据，每月有 10 亿人访问谷歌网站，目前全球有 1.9 亿人拥有安卓设备)。

因此，休斯顿必须通过在无处不在上投入大量资金来对抗 MySpace 式的内爆。他通过与手机制造商 HTC 的新协议保护自己免受谷歌的攻击，该协议将使 Dropbox 成为其每一款 Android 手机的默认云存储选项。与其他六家电话公司的交易几乎已经达成；接下来是个人电脑和电视制造商。休斯顿已经聘请了一个团队来为企业定制 Dropbox。数百名外部开发者正在为 Dropbox 开发应用。

休斯顿需要下放更多权力。他栗色的尖尖的头发现在已经有了几片过早的灰白。Phi Delta 的 MBA 仍然是该公司的首席财务官，这是他在简历中试图改变的事情。从创业代码极客到科技大亨的一大步。

上个月，休斯顿与马克·扎克伯格共度了一个晚上，商讨如何合作分享大量的野牛肉(这位脸书的联合创始人今年只吃他杀死的东西)。当他走出扎克伯格相对简朴的帕洛阿尔托殖民地时，显然是在成为他告诉史蒂夫乔布斯他会成为的大公司首席执行官的路上，休斯顿注意到保安每天都停在外面，可能是一整天，并思考着这条道路的推论:“我不确定我是否想过那种生活，你知道吗？”然后钻进他的 Zipcar 开回旧金山。

**更多关于福布斯:**</fbs-ad>