# 我的技术联合创始人在我得到 Y-Combinator 面试的前两天辞职了

> 原文：<https://medium.com/@emmie/my-technical-co-founder-quit-the-day-before-i-got-my-y-combinator-interview-759482562fcc?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

TL；DR Everyday 就像过山车，即使你不是传统的创始人，你也可以让它运转起来。我做到了，我在这里建立一个梦想。



我是 Emmie，Camperoo 的首席执行官和创始人，(现在名为[future alegue](http://www.futureleague.co))[camper oo](http://www.camperoo.com)是一个儿童夏令营市场。我们帮助父母发现、计划和预订夏令营，并帮助营地提供者接触更多的孩子，以产生更大的影响。

2013 年年中，我和一个三年多的好朋友在德克萨斯州的休斯顿创建了 Camperoo。我在 2002 年为孩子们开办了一个科技夏令营，了解夏令营提供者和商业方面的事情。他是一名软件工程师，也是休斯顿当地有孩子的初创企业的领导者。我们一起互相平衡。几个月后，我们有了 200 多个营地提供商合作伙伴、1000 个家长用户和真正的美元交易！

# 非典型创始人简介

我们俩都不符合典型的初创公司创始人的特征。我们都 30 多岁，已婚，住在德克萨斯州的休斯顿。我们都错过了第一次科技热潮。他比我大一点，娶了一个漂亮的律师，有 5 个孩子要养。我是一个新婚夫妇，有一所新房子，有一个成功的小企业，还有一个工商管理硕士学位。

我们生活在美国梦里——房子、家庭、汽车、退休储蓄，我们的生意有现金流。

为什么要冒着巨大的风险把它连根拔起呢？在三个月内去了旧金山湾区 7 次后，我们进入了一个不认识任何人的社区，一些特别的事情发生了。我们开始明白，如果有合适的资源和人员，我们的小项目会比我们自己更大。然后，它开始发生了——我只是没想到它会发生得这么快，但它发生了。和我一起在下面重温那些日子吧！



# **旧金山:早**11 月 1-3 日第一次投资！

**周四:**在 Camperoo 推出 6 个月后，我在 7 月份遇到的一位旧金山投资者在沉寂了 3 个月后终于同意为其提供资金，但附带了一些非正统的条款。幸运的是，我有一个知道如何谈判的律师，因为我完全不知道自己在做什么。

星期五:我同意了他的条件，因为他承诺星期一前给我现金。我们需要现金来生存。这是 Camperoo 从机构投资者那里获得的第一笔资金，我们终于要在这件事上一试身手了。这也意味着我可以搬到加州，再次吃饭/睡觉。

周六:我打电话给我的联合创始人，告诉他这个消息。哪儿也找不到他。我发短信留言。我等着亲自告诉他，然后跳上飞机，最终回到休斯顿。

# 休斯顿:第四天:快乐不会持续太久

**周日**:我给我的联合创始人又留了一轮短信和语音邮件；他还是没有反应。我开始紧张，但仍然保持乐观，因为我记得他这个周末就要搬走了。

就在睡觉前，我检查了我的电子邮件，果然有: ***【分道扬镳】*** *。*谁会发电子邮件来结束一段共同创始人关系？显然是这个。我很震惊。“由于财务上的担忧(*哦，是的，他不知道我们筹到了)*以及普遍的不确定性，我认为我们最好分道扬镳。”

手心冒汗，泪水在眼眶中打转，我觉得我的心脏停止了跳动。然后我无法呼吸。

创业本来就很难，现在更难了。现在，我是一个单枪匹马的非技术女性创始人，在德克萨斯州休斯顿的一个不性感的市场(父母)中解决一个问题。这可能是露营的结束，也是我的梦想。

# **休斯顿:第 4-5 天:振作起来，继续前进**

20 分钟后，星期天:我丈夫进来了。“你在地板上做什么？”他笑着宣布在一个可爱的方式。“呃，嗯……好吧，”我结巴着，同时努力不让眼泪流下来，“我的技术联合创始人刚刚辞职了。”“嗯，你刚拿到 10 万美元，对吗？现在你可以找到更好的人了！起来，别胡闹了。”

思考片刻后，我重新振作起来。哇，你说得对，我不需要他。这时我想起来了，几周前我申请了 Y-Combinator，面试邀请很快就要发出了。我去睡觉了，周一是新的一天。

星期一:一觉醒来，我的账户里有 10 万美元，真好。除了和我们一起工作的另一位工程师和我的丈夫，没有人知道我们的技术联合创始人辞职了。即使是我们的新投资者。我们仍然要生产产品，服务客户。我打电话给一个经营承包业务的朋友，谈一谈为我提供一个临时的专门技术资源。我给我的律师发了一封电子邮件，没有太多细节，打了一个电话，想知道下一步该做什么

**周一晚上-** [YC 在黑客新闻上宣布](https://news.ycombinator.com/item?id=6672578)采访邀请将于午夜发出。我不能熬到中部时间凌晨 2 点，所以我去睡觉了。

> 上个周末简直是地狱。在**周五，我筹集了我的第一笔 10 万美元**，到**周日，我的联合创始人退出**，在**周一，我试图用一种新的技术资源来收拾残局**。我的感情已经耗尽了。史上最长的周末。这是一个很长的镜头，因为它是 3500 份申请和不到 300 次面试。

# **休斯顿:第 6-8 天:生活可以瞬间改变**

周二: *主题:你的申请看起来很有希望，我们想见见你本人。Y-Combinator 想和我们谈谈！我如释重负，兴奋不已。但是现在，没有我们了。YC 不喜欢资助个人创业者。我不想让他们认为我“欺骗”了系统。两周前我们作为一个团队申请了。两周前，我们还好好的。我现在该怎么办？*

星期三:当你处于极度的压力之下时，有趣的事情发生了。当所有的可能性都对你不利时，唯一能做的就是改变你的心态。这是我知道我将在 2014 年冬季 Y-Combinator 课程中获得一席之地的时候。我，一个来自德克萨斯州的非传统市场的单枪匹马的女性非技术型创始人，带着一个团队和一个远大的梦想，打算在硅谷留下我的印记。

但是，首先，我有一个共同创始人脱下我的帽子表和采访掌握。

星期四:几天前，我的生命结束了。现在，就好像我的联合创始人从未存在过，至少在纸面上是这样。现在，是时候告诉我的第一个投资者了。

“嘿，我的技术联合创始人刚刚辞职了，”(沉默和不相信)。"但是，我刚刚被邀请去 YC 面试！"沉默，接着是欢乐形式的笑声。“埃米，你真可笑。只有你能完成这样的事情，”他说。

# **休斯顿:第 9-17 天:你永远不会被录取，嗯，也许……**

我和两位 YC 创始人有联系。在解释了我的情况后，他们都建议我认输，把我的面试机会让给有机会的人。鉴于我的情况，YC 不会让我进去的。我只是告诉他们，谢谢(友好地)并继续前进。

我没理他们。我在执行任务。我利用互联网上的可用资源，和我的律师一起策划一个计划，如何解释我的情况。我准备，准备，再准备。

在我飞来的前一天，一位和我交谈过的 YC 校友给我发来了一封电子邮件，里面有这篇文章和一个简短的注释。“也许你会让他们大吃一惊”我从未见过布兰登，但他的文章给了我信心，有人在我之前做过，他的情况更糟。我至少有一周的时间准备。我有一个地方要认领。我知道我有机会，但现在我确信它真的会发生。

# **山景/纳帕第 18 天——我余生的开始**

星期六:我早上从休斯顿跳上一架飞机，当天下午到达 YC，准备改变我的生活。

***你不是有联合创始人吗？是啊…我们来谈谈这个吧。*** 我的面试就这样开始了。这是我一生中最令人兴奋和紧张的 10 分钟。只是，我刚刚经历了疯狂的两周。这没什么。我带着 90%的把握走出去，但由于紧张和不想倒霉，我什么也没说。你永远不知道这些事情。

周六晚上:在过去的两周之后，我需要休息一下&。采访一结束，我们就开车去了纳帕。因为我们旅行了一整天，我丈夫睡了一会儿，我假装在看 kindle，焦急地等待着消息。然后，就在下午 6:05 分。

“你好，(用正常的声音)”

"我是保罗·布切特，你是艾米吗"？“嗨，你好吗？”我们决定资助你。“哇，谢谢！，是的，我要了！。

一挂电话，我就尖叫起来！这是我的可取之处，两周前，我的生命结束了，而现在我的新生活才刚刚开始。

这是我在这个我从远处观看的世界里玩耍的门票。我终于被邀请进来，并得到了一个击球的机会。在两周内，我收到了第一笔 10 万美元的资金，让我的联合创始人辞职，找到了新的技术资源，清理了我的资本表和法律文件，通知了我的第一位投资者一个巨大的潜在失败，并进入了 Y-Combinator。2 个月后，我收拾好所有我知道的东西，搬到旧金山湾区。