# 制作《俄罗斯方块》的人

> 原文:[https://motherboard.vice.com/read/the-man-who-made-tetris?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://motherboard.vice.com/read/the-man-who-made-tetris?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 我开着一辆特斯拉，车牌上简单地写着:俄罗斯方块。那个传奇电子游戏的创造者阿莱克西·帕杰诺夫坐在猎枪上。  “推油门，推油门！”Pajitnov 留着胡子，穿着牛仔裤。“再快点！”  那天早些时候，在一个共同的朋友家吃过午饭后，58 岁的帕基特诺夫渴望我们轮流驾驶他的特斯拉穿过他居住的华盛顿贝尔维尤宁静的郊区，敦促我们加速，每次道路倾斜时，我的胸部都会有短暂的失重感。  午餐时，我们讨论了二战中俄国与纳粹的战斗，帕基特诺夫长期以来对经典谜题游戏[](http://en.wikipedia.org/wiki/Lode_Runner)*的热爱，他在冷战期间开发人工智能和语音识别平台的时间，以及许多其他游戏，如 *[Yoshi 的 Cookie](http://en.wikipedia.org/wiki/Yoshi%27s_Cookie) ，*他开发的不是*俄罗斯方块*。除了别的以外。*  *在网上快速搜索“阿莱克西·帕杰诺夫”会弹出[页的文章和采访](https://www.google.com/?gws_rd=ssl#q=alexey+pajitnov)，这些文章和采访只关注他创作的*俄罗斯方块*——一部流传至今的作品，有史以来最畅销的视频游戏。与帕基特诺夫本人的会面让我对其他一切产生了怀疑。阿莱克西·帕杰诺夫的*俄罗斯方块*-少生是什么？ 

> 他像疯子一样开车。

 如果说他的故事有一个不变的话，那就是他喜欢拖后腿。Tozai Games 的总裁 Sheila Boughten 给了我一些关于 Pajitnov 的机动车辆操作心理学的见解。鲍滕通过现已不存在的[防弹软件](http://en.wikipedia.org/wiki/Bullet-Proof_Software)进入视频游戏行业，在那里，她的第一个任务是在 90 年代初与美国和俄罗斯移民协调，以便帕基特诺夫可以搬到美国，加入防弹公司的团队，该公司赞助了他的工作签证。  “每个人都像疯子一样开车，”鲍滕告诉我她当时在莫斯科的经历，她和帕基特诺夫坐在他的苏联时代菲亚特克隆车里。“阿列克谢也不排除在外。他像疯子一样开车。我很害怕。我说，‘阿列克谢，我不想死在俄罗斯。“小心点。”"*  *“希拉，”他笑着说，“我可以告诉你，你宁愿去死。你不想待在俄罗斯医院里。”  当时的情况是严峻和肮脏的，尤其是对第一次来这里的西方人来说。当 Boughten 和她的防弹同事 Scott Tsumura 需要去莫斯科火车站顺便去圣彼得堡时，Pajitnov 坚持护送他们到车站，并为他们的抗议送行。  Boughten 记得当 Tsumura，Pajitnov 和她自己通过车站时，人们试图撬开他们的行李。“那里一切都很混乱，”她说。“他们看到提着行李箱的美国人，知道里面有他们想要的东西。阿列克谢在我们和火车之间开路，毫不夸张地说，他挡开了一大群人，把我们的东西推上了火车。”  “你们不明白，”他告诉他们。*  *在我们的特斯拉兜风几天后，我问帕基特诺夫他目前的工作量。  “我没有超负荷，”他说。  与他在前苏联时期的工作生活相比。Pajitnov 在莫斯科国立科学院工作，他会在早上 7:30 到 8:00 之间醒来。“也许以后吧，”他解释道，“因为我每天都工作到半夜。”  他早餐会吃香肠、鸡蛋和农家干酪。然后，他会跑腿或做家务，然后在上午 10 点左右出现在办公室。他被分配工作的狭小空间“极其拥挤”这是一个供四五个人坐在桌旁的房间。在大多数日子里，它必须容纳 15 名研究人员。*  *“我们根本没有任何空间，”他笑着说。“我和另外三个人共用我的桌子。所以我会把工作留到很晚，因为我的桌子会空出来。”然后，在相对平静的情况下，他开始开发人工智能和自动语音识别，他说这个领域在某种程度上“仍然非常原始”。  一句话，他发现这项工作是“启发性的”但是他不得不面对现实，他的实验主要是基于军事的。尽管科学院的科学家们并不总是确切地知道他们的基本发现以后会如何应用，但还是有传言。帕基特诺夫称之为“传奇”。  在科学院科学家中流传的一个这样的传说是，自动语音识别技术——他将其比作原型 Siri——正被应用于以高过载运行的战斗机。如果无法用手操作飞机，飞行员可以通过声音来操作飞机。传说是这样的。  然而，克格勃对帕基特诺夫的工作进行了非常真实的“可悲的应用”，几次派代表从他们的 R&D 分部到他与其他十几名学院研究人员共用的狭窄办公室。  Pajitnov 解释说，虽然克格勃曾经热衷于窃听人们的信息，但鉴于当时的技术水平，很难连续记录。当时，克格勃非常有兴趣将帕基特诺夫的语音识别实验应用到一个音频系统中，如果当某些被认为对国家有危险或对说话者不利的关键词被说出时，该系统将自动开始记录。*  *帕基特诺夫说，这是他和他的研究院研究员“显然试图避免的工作。”  至少对他来说，帕基特诺夫明显不关心政治。但他也对那个时代任何俄罗斯人都会有的民族主义感到不安，更不用说一个受雇于科学院计算中心的人了。  鲍滕告诉我，有一次她和帕基特诺夫去克里姆林宫瞻仰列宁遗体。  “阿列克谢很难穿过列宁，”鲍滕告诉我。她记得在排队等候时，她问她的朋友和同事，他年轻时是否去看过列宁。  在过去的几十年里，俄罗斯的孩子们会去墓地进行强制性的实地考察，去看看这位暴君的高贵的尸体。但是帕基特诺夫找到了避免这种情况的方法。“那天我总是生病，”他告诉鲍滕。  “当然，他永远不会公开这一点，”鲍滕说，指的是帕基特诺夫对暴君的不满，“因为他可能已经死了。但他过得很艰难，甚至经历了那天的巡演。”*  *最终，在科学院，阿列克谢被允许使用他自己的个人电脑，他可以“没有人在我身后”使用由于他必须对他正在开发的人工智能和语音识别软件和程序进行测试，Pajitnov 通过玩视频游戏来进行测试。他通过用 Pascal 编程语言在这台新电脑上开发游戏来试验和测试这台电脑。*  *他在这台个人电脑上开发的一些最早的视频游戏实验后来被出版为 [*微软娱乐包:拼图集*](http://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Entertainment_Pack:_The_Puzzle_Collection) 。在它发行的时候，没有提到这个游戏是在苏联中枢神经系统内部长时间的低地创造的。  但也是在这种情况下，后来在朋友弗拉基米尔·波希尔科(Vladimir Pokhilko)的帮助下，Pajitnov [最终创造了历史上最成功的视频游戏](http://www.rollingstone.com/culture/news/tetris-creators-detail-kgb-involvement-on-games-30th-birthday-20140606)。  俄罗斯方块于 1984 年 6 月由美国科学院正式发行，最初是通过拷贝软盘的方式在学者和电脑知识分子中传播。作为一款拼图游戏，*俄罗斯方块*吸引了这些知识分子。毕竟，这是一个由直接取自柏拉图理想主义的原始形状构成的游戏。  这款游戏后来在 1988 年的消费电子展上被防弹软件创始人 Henk Rogers 发现，为了简化复杂的故事，他将 T2 俄罗斯方块(tetrominos)的福音传播到一个对新鲜上瘾已经成熟的世界。防弹于 1989 年在美国发行了这款游戏。据估计，该系列已经售出超过 7000 万份实体拷贝，加上全球约 1 亿次游戏移动下载。  因为它是在工作时间在政府电脑上制作的，苏联政府声称拥有《T2》俄罗斯方块和最终滚滚而来的数百万版税的所有权利。因此，尽管他突然成为国际公认的开发人员，但当他加入罗杰斯和防弹公司时，帕基特诺夫基本上仍然是一名普通工人，于 1990 年凭借他们赞助的工作签证移民到美国。六个月后，帕基特诺夫带着妻子尼娜和儿子彼得和德米特里来到华盛顿的贝尔维尤。*  *大约在同一时间，弗拉基米尔·波希尔科(Vladimir Pokhilko)也移民到美国，在湾区定居。此前一年，帕基特诺夫曾与他一起在莫斯科成立了一家名为 AnimaTek 的初创软件开发公司。值得注意的是，Pokhilko 有时被认为是俄罗斯方块 T1 的共同创造者，他至少鼓励了 Pajitnov 进一步将 T2 俄罗斯方块 T3 开发成可销售的产品。  两人在芝加哥的 1990 年消费电子展上相遇，鲍滕是 Pajitnov 的参展商，也是俄罗斯方块在俄罗斯之外首次大获成功的地方。她记得阿列克谢和弗拉德在贸易展的每晚喝酒跳舞。他们成功了。  “这就是帕基特诺夫，”鲍滕告诉我，这是一个适合一个人的东西，他的环球创作只有在完全专注的状态下才有可能玩得好。“他非常在场。他*非常在场。*  然而，向西方生活的转变需要时间。鲍滕记得当她第一次带帕基特诺夫去美国杂货店时，他是多么的兴奋。“他太惊讶了，”她说。"他真的被你能买到的东西的数量吸引住了。"  正是鲍登进一步帮助帕基特诺夫适应了他的新生活。她帮他预约了牙医。她帮助他理解了在他把一辆租来的卡迪拉克停在消防栓旁三天后，他在雨刷下发现了一张巨额罚单背后的原因。她帮助他反驳了一大群被他的名气吸引过来的、言辞激烈的商人。*  *然后有一天，当帕基特诺夫在防弹软件办公室工作时，联邦调查局的一名特工出现了，想和他谈谈“任何克格勃的追捕”。  “与 FBI 有血有肉的对话”给帕基特诺夫留下了印象。这位特工甚至安排了一次后续会面，在会面中，他的妻子尼娜，一名英语教师，同样被询问了与苏联情报机构的秘密联系。  但联邦调查局很快意识到，他们调查一名无忧无虑的开发者是在浪费资源，这名开发者整天想着益智游戏，而且没有克格勃的秘密。此外，正如斯科特·津村回忆的那样，在那些刚从苏联回来的日子里，“阿列克谢的俄罗斯式问候拥抱非常紧。”他会亲吻女人和男人的嘴唇。 

> “我停下手中的工作，玩了一会儿游戏。然后我意识到我需要完成我的工作。”

 到了 1996 年，也就是苏联解体后，通过复杂的法律程序，[最终获得俄罗斯方块版权的同一年，帕基特诺夫](http://time.com/2837390/tetris-at-30-pajitnov-interview/)开始为 Xbox 问世前的微软设计游戏。  他在微软的日常工作与苏联时代的俄罗斯“基本相同”。他每天早上在 9 点到 10 点之间来到办公室，一直工作到下午 1 点半左右，然后吃午饭。他会在晚上 10 点或 11 点左右收工。  “这就是我习惯的工作方式，”他告诉我，“我一直在工作。这是一种生活方式。”*  *我对日复一日工作 12 到 14 个小时表示惊讶，即使在美国也是如此，但是帕基特诺夫说他一整天都有休息时间。自然是去玩电子游戏。  “有时候我很累，”他承认道。“我停下手中的工作，玩了一会儿游戏。然后我意识到我需要完成我的工作。我回到我的工作，继续前进。”  帕基特诺夫在微软负责设计自己的项目，是一个有想法的人。“基本上，我不再需要编码了，”他说。  然后微软开始开发 Xbox。“那对我来说非常不幸。我对益智游戏感兴趣。而且 Xbox 不是用来解谜的，”他说。“我试图找到一个尽可能平和的标题来写作。我不喜欢射击游戏。”  但据阿列克谢称，微软远非它最终会成为的那种滑头游戏机制造商。  “总的来说，微软不太擅长游戏，”他在谈到早期时说。“他们没有理解它的本质。他们没有足够的专家。不知何故，他们没有雇佣合适的人。所以，我觉得有点陌生。(Xbox 开发时代的)最初几年是一场彻底的灾难。他们启动和取消了这么多好项目，坏项目。就像在搅拌机里一样。”  他发现自己在他工作的团队中举步维艰。“没有人希望我参与他们的项目。我也不想让任何人参与我的项目，”他说。  随着微软为主机战争武装自己，个人电脑上的益智游戏被抛到了一边。“我所有的项目现在都是次要的。我们需要在 Xbox 上努力！Xbox！””他模仿着在微软校园里听到的战斗口号说道。2001 年末，当光环出现时，帕基特诺夫说微软“已经想通了”。"*  *“我处于初始阶段，”他继续说道，“那时有很多错误和糟糕的举动。”  当 Pajitnov 在微软定居下来时，他的老朋友和商业伙伴 Vladimir Pokhilko 的生活变得悲惨。1998 年，Pokhilko 杀死了他的妻子和儿子，然后自杀，原因尚不完全清楚。那天晚上在帕洛阿尔托南部波奇克住所发生的事情震惊了那些最接近波奇克的人。谋杀的极端残忍使其更加不合理。  正如《三藩市纪事报》在当时报道的那样，“波奇克用锤子打了广受欢迎的瑜伽教练费多托娃和七年级学生彼得，并用猎刀反复刺伤他们，显然是在他们睡觉的时候。然后他用刀刺了自己一次喉咙。”  “真不可思议，有人会对自己和孩子做出这种事，”当时的帕洛阿尔托警方发言人塔米·盖奇说。  “就弗拉基米尔而言，”帕基特诺夫后来在电子邮件中写道，“我可以说，我们一直是朋友、同事和伙伴，关系良好而热情。”*  *当网络泡沫在世纪之交后破裂时，帕基特诺夫已经从俄罗斯方块中获得了足够的版税，以至于他不需要出售他的股票期权。“基本上，除了版税之外，我仅仅通过微软股票就变得足够富有了。不知何故，我觉得我已经和微软玩完了。”所以，他辞职了。  但是在 2005 年，Pajitnov 回来了，尽管是短暂的，作为微软的一个承包商，把一个拼图游戏 Hexic T1 移植到 Xbox 360 上。“ *Hexic* 相当不错，”他说。“这是一个有趣的标题。但是微软坐拥大量的知识产权。他们没有任何大脑或手来真正受益，给他们第二次或第三次生命，这很容易做到。”*  *“这很不幸，”他继续说道，“因为那里有我的一些头衔(在微软)。我的许多在那里工作的同事浪费了他们的工作。可惜了。”  当我们接近尾声时，我忍不住问起了最近宣布的俄罗斯方块和 T2 电影正在筹备中的消息。在我看来，这就像是一个错过的机会——一个基于下落石块的故事，而不是一个关于在为苏联政府工作时秘密制作游戏的人的故事。帕基特诺夫曾经为*俄罗斯方块*设想过一个故事吗？  “没有，坦率地说，我认为他们也没有。他们只是在集思广益。他们有几个好主意，”他说。但是最近他们“试图看看整个想法对媒体的反应如何。”  今天，当他不开着他的俄罗斯方块牌特斯拉在贝尔维尤转悠时，帕基特诺夫只做他自己的“疯狂的标题或项目”。他早上做俯卧撑和仰卧起坐，吃一碗玉米片。然后，他进入了他的日常游戏程序，每天登录几个手机游戏来收集游戏中的硬币。  “为了不为此付费，你需要定期签到，”他说，他指的是他喜欢的两个游戏,*宝石与朋友*和*奥术之战*。  从那里，Pajitnov 可以通过 Skype 打几个电话，谈生意或和朋友聊天。他查看电子邮件，然后阅读幻想或当代非小说类书籍(总是用俄语，由俄罗斯作家写的)，或者看电视。其他时候，他玩游戏。  “午饭后，我开始明白在项目方面我必须做些什么，”他解释道。"想出下几个级别，或者类似的东西."不过，目前他并没有积极参与一个合适的游戏项目。“我脑海中有一个正在思考的项目，但我不会真的去做。”  当他坐下来设计时，帕基特诺夫不需要电脑。“我通常用记事本和铅笔来设计一些东西，”他说。“然后晚上来了。我要么去打网球，要么去俱乐部锻炼，要么坐在家里看电视或看书。这就是我的一天。没有什么非常令人兴奋或特别的。”  *附补充报道由* [*布莱恩·安德森*](http://motherboard.vice.com/author/BrianAnderson) *。**