# 埃里克·麦克卢尔:永远不要重新发明轮子是反竞争的

> 原文:[https://black hole 12 . blogspot . com/2014/11/not-reinventing-wheel-is-anti competitive . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blackhole12.blogspot.com/2014/11/not-reinventing-wheel-is-anticompetitive.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

> 现实是这样的，当你不再相信它时，它不会消失。
> ——菲利普·K·蒂克

现在，你不应该自己写任何东西。在开源软件的世界里，你应该找到一个做你想做的事情的库，如果它不起作用，提交一个使它起作用的改变。编写自己的库是一件坏事，因为如果已经有一个库可以满足你的大部分需求，那么编写自己的库就显得多余了。问题是这本身就是反竞争的。如果只有一个图书馆做某件事，你就垄断了，然后你得到

[Heartbleed](http://en.wikipedia.org/wiki/Heartbleed)

因为这里没有多元化。然而，如果我试图发明自己的轮子，我只会被责骂，并被告知要为现有的轮子做出贡献，即使我的轮子需要有巨大的钉子。

我开始怀疑这些人是否真的了解软件是如何工作的。代码不是某种不可思议的无定形的斑点

*get better*

。这是一座摩天大楼，建立在一层又一层的代码之上，所有代码都位于决定代码发展方向的基础之上。如果有人发明了一种更好的方法来构建你的程序，你就不能再把它的一部分换出来了，因为你实际上是

*changing how the pieces fit together*

为了改进程序。现在，我肯定许多编码员会说，如果有更好的架构，你应该把整个程序拆开，用更好的方式重新构建。

问题是

*there is no one-size fits all solution*

对于给定的任务。

**Ever**

。对任何学科都是如此，在编程的神奇世界里无论你塞着耳朵怎么大声喊“拉拉拉拉拉拉”，依然如此。经过

*definition*

你不能创建一个以两种不同方式构建的软件库，因为这是字面上的意思

*two different software libraries*

。因此，就像我们有许多不同的轮子用于不同的情况一样，重新发明轮子以更好地适应您正在处理的问题，而不是试图扩展现有的库来做您想要的事情，这是非常好的，因为否则您将最终得到一个臃肿的垃圾，仍然不能做您想要的事情。如果你真的相信有可能编写一个向量数学库，涵盖每种可能的解决方案的所有可能的使用场景，那么我邀请你在你的智能车上安装巨型卡车轮胎，并告诉我这有多好。我们还不如请会飞的意大利面怪兽来解决我们的问题。

你们

*want*

有几个不同的库用于渲染矢量图形。你们

*want*

有许多不同的编程语言。你们

*want*

有多个文本布局引擎。这些事情产生了竞争，随着每个代码库被越来越多的人使用，每个代码库将开始处理稍微不同的问题。这创造了许多不同的工具，程序员可以使用，所以不用使用他们超级棒的超级瑞士军刀 4000，他们可以使用黄油刀，因为

*that's all they goddamn need*

。

在这一点上，大多数编码人员将努力捍卫他们的立场，依靠“嗯，对大多数程序员来说，这是完全合理的”这一可靠的说法他们到底是什么意思

*most programmers*

？因为

*most programmers*

使用

[C++, C, and Java](http://spectrum.ieee.org/computing/software/top-10-programming-languages)

，并且可能正在维护已有 20 年历史的系统，这些系统不可能在任何现实场景中应用他们刚刚被告知的任何东西。他们仅仅是指制作 hip WebGL 应用程序的程序员吗？我们在这里谈论的任意程序员子集是什么？当然，在这一点上，这并不重要，因为他们实际上是在挑选任何编程社区支持他们的观点，我们再次向飞行的意大利面条怪物祈祷。

多样性很重要。我厌倦了程序员生活在一个幻想的世界里，在那里所有的多样性都被消除了，每个人都遵循一条真实的道路，并为每个单独的任务使用一个真实的库。这不是我想生活的世界，因为

*my problems are not your problems*

，而且即使你的库在解决你的问题方面很厉害，也很可能解决不了我的。我会更进一步说，这种想法是

*dangerous*

。它散发着货物崇拜编码和旨在摧毁创造力的制度化知识的气味。

当人们说你不应该重新发明轮子时，他们的意思是你不应该重新发明轮子，如果那是

*not what you're trying to do*

。如果你的主要目标是做一个游戏，你不应该写一个图形引擎。如果你的主要目标是做网页，那就不要写网页设计师了。然而，如果你刚刚完成一个游戏，并认为“哎呀，那个图形引擎太糟糕了，我要做一个更好的”，那么编写自己的图形引擎就是

*perfectly fine*

。

包括整个 jQuery 库，这样您就可以拥有

`$("id")`

捷径就像驾驶一辆装有尖尖的巨型卡车轮子的智能车在高速公路上行驶。这很危险，很愚蠢，而且完全没有必要。