# 开源一个失败的创业公司-凯文·梅纳德的博客

> 原文:[http://nirvdrum.com/2014/11/20/open-sourcing-mogotest.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://nirvdrum.com/2014/11/20/open-sourcing-mogotest.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

## 背景

2014 年 10 月下旬，我宣布将关闭 Mogotest。经过近 5 年的经营，很明显我将无法发展业务。我不认为这是由于缺乏商业机会，而是由于早期做出的一些商业决策变得非常难以纠正。证明关闭合理的确切理由是另一个话题。这篇文章的目的是讨论事后如何处理代码。

## 你打算开源它吗？

不出所料，在我宣布关闭之后，我被问及的第一件事就是我是否会开源它。现有客户、朋友、对这项技术感兴趣但从未觉得有必要通过给我们业务来支持它的公司、Twitter 上的随机人群等等都问过我。我已经先验地经历了一些思考过程，但那时我处于一种不同的精神状态。在宣布之后，我收到了铺天盖地的问题，这以我无法预料的方式影响了我。

另外，我还参与了许多开源项目。我没有“品牌名称”,也从未专业销售过开源软件或相关的咨询服务，但我参与过很多项目。我使用 Apache 软件许可证版本 2.0 来处理几乎所有的事情。当谈到开源软件时，我想我会认为自己更像一个实用主义者而不是理论家。

尽管如此，我的直觉反应是不要开源它。我的分析反应也是不开放源代码。

## 为什么不呢？

我只想在这里插入一个标准的免责声明，以下是我自己的经历和我自己潜在的非理性思维过程。如果我说的任何事情都是泛泛而谈，请注意，我的自负并没有代表其他人。

首先是情感方面。我刚刚做了一个极其困难的决定，放弃了我花了 5 年时间去做的事情。在那段时间里，我损失了至少整整两年的工资，花光了我的积蓄，还损失了大约 4 万美元的现金投资。我与某种形式的创始人抑郁症作斗争。从统计学的角度来说，这是最有可能的结果，所以我很难寻求同情。但是，在做出了放弃这一切的痛苦决定后，回到这种状态并投入大量精力放弃它的前景是一颗难以下咽的药丸。

在情感方面也只是我自己的人类的琐碎。我被要求从一些人那里开源代码库，这些人显然认为软件不够好，不值得作为服务付费。当我在周围逛公司的时候，这个领域中不想购买权利的其他公司要求我开源代码库。因此，虽然我真的想为我的客户提供一个软着陆，但我真的不想把一切都给那些只想赚钱的人。

抛开这些不谈，开源代码库并不是一个简单的过程。我不是说要清理那些让我尴尬的东西。以下是需要解决的问题的不全面列表:

*   网站设计是在 WrapBootstrap 上购买的一个主题，我无权再授权。
*   丰富的 UI 小部件来自 ExtJS 的商业版本。这需要切除或整个项目需要 GPLv3。
*   Sidekiq Pro 需要移除。
*   我们使用的每一个 JS 库和每一个图像资源都必须经过许可检查，并且有可能被替换。
*   任何进入代码的客户信息都需要被删除。例如，我们围绕无法分发的客户数据构建了一个广泛的回归套件。整个过程意味着审计代码库中的每个文件。
*   确保任何 API 密匙或密码都不会在源文件或配置文件中浮动(显然很糟糕，但事情还是会发生)。
*   在服务仍在运行时潜在地清除安全漏洞。
*   删除所有计费代码。
*   删除所有的滴滴电子邮件活动代码。
*   从代码中移除任何其他非 Web 一致性测试部分。

这很大程度上是一种责任。经历这一切是一大堆的工作。在那之后，我让自己面对各种我并不真正关心的审查。有时候我用暗语骂人。我对英语持有某种传统主义的观点，更喜欢我的多元化来匹配，所以我在我的个人写作中使用性别代词，这现在将刚刚公开。我敢肯定，在源代码的某个地方，有一些关于每个浏览器供应商的丰富多彩的评论。毫无疑问，这个代码库中的某些东西会冒犯某些人，而我的个人名誉会受到威胁，如果保密的话就不会这样了。

这基本上是收购过程中需要清理的所有工作，但会产生相反的财务结果。

如果我设法扫清了这个障碍，下一个问题就是我根本没有发现开源代码有多大价值。开源项目，是的。开源代码，很少。我既没有时间也没有必要的资金在这个项目上花费任何额外的努力。如果我公开代码，人们会有我没有时间回答的问题。因此，我会一直觉得自己是个不称职的垃圾。另一方面，如果我设法找到时间参与，我没有精力去证明每一个设计决策。有些事情确实看起来很傻，但它们是当时强加的约束的产物。从上下文来看，它们是合理的。在今天的世界里…可能没有那么多。修复它们当然是一种进步，但是根据我的经验，这种事情不能被巧妙地处理，我不想被称为白痴，因为我没有足够的资源来维护上下文。

## 重新考虑

最终，我希望 Web 一致性测试能够发展。如果让 Mogotest 开源有助于实现这一点，我愿意忽略其他一些问题。我已经将[辅助库](https://bitbucket.org/mogotest/)发布为 ASLv2，并且我将在 Affero 通用公共许可证(AGPL)下发布主应用程序。在过去的这个周末花了 14 个小时清理东西后，我仍然不能 100%确定我没有在某个地方侵犯知识产权或泄露客户信息，我不得不彻底检查产品，以至于它几乎没有用。重写所有的视图代码并不是我想要做的事情。

在决定使用 AGPL 的同时，我决定尝试一个[众包活动](https://www.indiegogo.com/projects/open-source-mogotest/x/2556255)来帮助开源工作。一直恳求我开源代码的公司中，没有一家以任何身份做出过贡献。我在 IndieGogo 和 Twitter 上收到的数量惊人的垃圾邮件同样令人沮丧。

## 结论

我有了最初的情绪反应，我进行了彻底的分析，我决定不顾自己更好的判断，尝试公开代码，但我就是做不到。我认为我开源的工具将对其他人有益，我已经在谷歌测试自动化会议上的一次演讲中广泛解释了事情是如何工作的。鉴于我已经解决了许多您可能会遇到的环境问题，一个洁净室的实现应该不会太麻烦。不幸的是，这是我必须下车的地方。

* * *

<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>

* * *