# 为什么脸书将自己的未来托付给 PayPal | WIRED 的首席执行官

> 原文：<https://www.wired.com/2014/11/on-david-marcus-and-facebook/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

事实上，赫芬顿邮报的那篇文章提出的许可请求并不比那些类似的消息应用程序要求的更繁琐，也不常见，与脸书的主要应用程序没有太大区别。当这些应用程序发布时，消费者与应用程序制造商之间的关系就是这样的:为了让他们做我们希望他们做的事情，我们必须放弃对我们自己体验的一些控制，为他们提供许可。

但是，如果脸书在产品推出时经常遇到类似的问题(Instagram 在其早期曾因修改隐私条款而遭到强烈反对)，它也对接下来会发生什么有了相当多的了解。也就是说:人们使用产品。在不到六个月的时间里，脸书的 Messenger 活跃用户数量增加了一倍多。此外，随着用户发现 Messenger 的功能，他们使用它的频率越来越高。

这是脸书的命脉。Gartner 分析师 Brian Blau 表示，要让脸书拥有电力，人们需要使用它，在它上面花费时间并输入他们的数据。“做到这一点的唯一方法是让(用户)一直在网络上，连接到脸书，”他解释道。

互联网上的情感

可以肯定的是，一些用户仍然很恼火。对我的社交网络进行了一次快速调查，发现了对脸书是霸主的各种投诉，普遍的隐私问题反映了对隐私设置工作方式的误解，以及脸书试图为用户不需要的产品赢得用户的反馈。

正如我嫂子在《脸书邮报》上写的那样:“我绝对讨厌它。从用户的角度来看，一个集中的应用程序可以让你做任何你需要做的事情，效率要高得多，手机/内存也是如此。”

 <inline-embed name="inset-left  " attrs="[object Object]" childtypes="" contenttype="callout:inset-left  ">>“我们希望为人们提供工具，让他们能够更好地表达自己。”</inline-embed> 

然而，如果马库斯成功了，每个人都会觉得他们需要它。“通过短信界面表达情感真的很难，所以我们想给人们一些工具，让他们能够更好地表达自己，”他告诉我。同样重要的是，他希望应用程序每次都能快速处理各种类型的消息。

然后马库斯拿出他的手机给我看一个正在开发的功能，这将提高产品的可靠性。他给 Martinazzi 发了一条信息，弹出一个小蓝点，表示 Martinazzi 收到了这条信息。在他旁边，马蒂娜回应着丁。一旦他读了这条信息，马库斯的蓝点就会被一个极小的 Martinazzi 聊天头取代。

加号？你可以知道某人什么时候收到了你的信息，以及她是否读过。“我们将会做更多这样的事情，”马库斯说。他的赌注是，如果 Messenger 成为最可预测的交流方式，甚至我的嫂子也会既往不咎，下载这款应用程序——最终。

与企业交流

到目前为止，Messenger 团队还没有专注于赚钱，但不难想象 Messenger 如何盈利。在脸书的第二季度收益电话会议上，扎克伯格表示，信使和支付之间将有重叠，但这还有很长的路要走。一名科技博客获得的泄露快照显示，脸书已经试验了一项服务，让朋友们互相付款。

这并不是从这项服务中赚钱的唯一途径。脸书已经做了一些与广告相关的实验。当《卑鄙的我 2》去年在影院上映时，脸书与用户建立了合作关系，允许用户下载小不点贴纸。很容易想象未来从贴纸上赚钱的策略。

 <inline-embed name="inset-left  " attrs="[object Object]" childtypes="" contenttype="callout:inset-left  ">> Marcus 希望重塑人与企业之间的信息传递，使其对双方都有用。</inline-embed> 

马库斯有更大的野心。在脸书早期，扎克伯格提出了一个雄心勃勃的想法，即横幅广告将被对用户极具吸引力的广告所取代，这些广告将作为内容发挥作用。2005 年，当我第一次和他谈及此事时，这似乎有些疯狂。但去年，脸书带来了 79 亿美元的销售额，凭借其社交广告占据了全球展示广告市场近 6%的份额。

以类似的方式，马库斯想重新发明人和企业之间的信息传递，这样对双方都有用。“它真的坏了，”他告诉我，当时我们正在包装我们的机场咖啡。

我同意他的观点。谁不讨厌垃圾邮件？但我想象不出还有比这更好的了。“什么意思？”我问。

“嗯，你今天坐哪家航空公司的飞机？”他说。

“联合，”我回答。

“你有没有期待过给美联航打电话？”他略带微笑地问道。

当我们拿行李时，这个问题悬在我们之间。为了更好地和我交流，曼联愿意付给脸书多少钱？就这一点而言，我要用脸书来传达什么信息呢？马库斯能说服我们所有人和他一起赌信使吗？脸书的未来很大一部分可能就取决于此。