# 百度吴恩达谈硅谷的深度学习和创新- WSJ

> 原文：<http://blogs.wsj.com/digits/2014/11/21/baidus-andrew-ng-on-deep-learning-and-innovation-in-silicon-valley/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

六个月前，中国互联网搜索巨头百度通过在硅谷[谷歌](https://www.wsj.com/market-data/quotes/GOOG)T4 的后院[开设](http://online.wsj.com/articles/SB10001424052702304908304579565950123054242)人工智能中心，显示了其创新的雄心。为了阐明这一点，百度聘请了谷歌人工智能项目的创始人、斯坦福大学研究员吴恩达来领导该项目。

Ng 是“深度学习”的领军人物，深度学习是人工智能的一个分支，科学家试图通过处理大量数据让[计算机自己“学习”](http://research.google.com/archive/unsupervised_icml2012.html)。他是一个团队的成员，该团队在 2012 年著名地教会了一个计算机网络在看到数百万张照片后识别猫。

在实际层面上，该领域帮助计算机更好地识别口语单词、文本和形状，为用户提供更好的网络搜索、建议的照片标签或与虚拟助手交流，如苹果的 Siri 和 T2 的 Siri。

在接受华尔街日报采访时，Ng 讨论了他的团队的进展、中国网络搜索查询的怪癖、无人驾驶汽车的挑战以及在百度工作的感受。以下是经过编辑的摘录:

《华尔街日报》:今年 5 月，我们报道了百度计划在该工厂投资 3 亿美元并雇佣近 200 名员工。进展如何？

**Ng:** 我们有望在今年结束时在这个办公室里拥有 96 人，包括员工和承包商。我们仍在做 2015 年的规划，但我认为我们很可能在 2015 年再翻一番。我们创建模型的速度比我以前快得多，这真的很棒。我们的机器学习团队已经开发了一些想法，非常关注语音识别，也关注一点计算机视觉。

《华尔街日报》:有该团队在语音识别和计算机视觉方面的工作实例吗？

由于深度学习，百度在语音识别方面的表现在过去一年中已经有了实质性的改善。今天，大约 10%的网络搜索查询来自语音搜索。中国大部分地区仍是发展中经济体。如果你是文盲，你就不会打字，所以让用户和我们交流对于帮助他们找到信息是至关重要的。在中国，一些用户不太老练，你会得到在美国得不到的问题。例如，我们会收到类似“嗨，百度，你好吗？上周我在一家街角小店吃了面条，味道很好。你觉得这周末它们会打折吗？”这就是查询。

《华尔街日报》:你能处理吗？

Ng: 如果他们说得清楚，我们可以很好地进行转录，然后我想我们会尽力回答。老实说，最有趣的是学生们问的问题，比如:“两列火车 5 点出发，一列从……”那一列我们已经做了较小的投资，处理孩子们的家庭作业。在中国，许多用户的第一个计算设备是他们的智能手机，他们从未拥有过笔记本电脑，从未拥有过个人电脑。这是挑战，也是机遇。

《华尔街日报》:你有百度之眼，一种类似谷歌眼镜的头戴设备。那个项目进展如何？

**Ng:** 百度之眼不是产品，是研究探索。更有可能的是，我们会发现一两个垂直行业会增加很多价值，我们建议您在从事某些活动时佩戴百度 Eye，如购物或参观博物馆。构建一个全天候工作的系统是一项挑战。

**WSJ:自动驾驶汽车项目怎么样了？我们知道百度已经在这方面与宝马合作。**

Ng: 那是另一个研究探索。制造自动驾驶汽车真的很难。我认为让它达到高水平的安全性是具有挑战性的。这是一个相对早期的项目。建造足以安全行驶数十万英里的东西，包括你以前没有见过的道路，你没有地图的道路，有人可能刚刚在 10 分钟前开始施工的道路，这很难。

《华尔街日报》:与你在谷歌的经历相比，在百度工作感觉如何？

**Ng:** 谷歌是一家伟大的公司，我不想专门与谷歌比较，但我可以谈谈百度。百度是一家极其灵活的公司。东西会移动，决策会很快做出。人们愿意尝试一些事情，看看是否行得通。我认为这就是为什么百度，据我所知，比任何其他公司都运送了更多的深度学习产品，包括我们商业模式的核心东西。我们今天的广告由深度学习驱动。

《华尔街日报》:谁处于深度学习的前沿？

**Ng:** 有很多深度学习的创业公司。不幸的是，深度学习在今天如此炙手可热，以至于有初创公司使用有点慷慨的解释自称为深度学习。它为用户和公司创造了大量的价值，但也有很多炒作。我们倾向于说深度学习是对大脑的松散模拟。这个原话对我们所有人来说都很容易使用，有时会导致人们过度推断深度学习是什么。事实是它和大脑真的非常不同。我们几乎(甚至)不知道人脑是干什么的。

《华尔街日报》:尽管百度取得了诸多成就，但它仍必须在中国的限制下运营。你如何看待你的工作，它的潜力是否会受到限制？

很明显，在我加入百度之前，我就仔细考虑过这个问题。我认为，今天，百度在打开中国人民的信息视野方面比任何其他组织都做得更多。当百度在中国运营时，我们遵守中国法律。当我们在巴西开展业务时，我们也遵守巴西的法律。当我们在美国运营并在美国设有办事处时，我们遵守美国法律。当用户在百度上搜索时，很明显他们希望看到完整的结果。我对百度今天的所作所为感到满意，我很高兴能继续改善对中国和全球用户的服务。

罗尔夫·温克勒对本文有贡献。

版权所有 2022 道琼斯公司。保留所有权利。87990 CBE 856818 D5 eddac 44 c 7 B1 cdeb 8