# 我问创始人最难的问题|猎人漫步

> 原文:[http://hunter walk . com/2014/11/18/the-most-question-I-ask-founders/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://hunterwalk.com/2014/11/18/the-most-difficult-question-i-ask-founders/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



我最不喜欢 seed stage venture 的一点是，在融资期间，了解新创始人的时间被压缩了。“解决方案”包括先发制人的活动，如与未来的创始人建立长期关系，或在孵化器进行辅导，以满足种子期前的团队，以及真正擅长尽职调查，但我们仍依赖于在快速投资期间加快“我们是否会合作愉快”的讨论。因此，每个种子投资者都有自己的“最低可行关系”门槛，通常是他们投资策略/速度的一个因素，他们能多快适应某人，以及他们问问题的技巧。

对我来说很重要的一个问题是你的创业公司的“T0”为什么“T1”，特别是因为这关系到你作为创始人的寿命。对于一些创始人来说，最困难的问题是“为什么你要花 10 年的时间来解决这个问题。”*哇，10 年？谁说 10 年了？我只是想筹集一些资金，聘请一名设计师，并找到适合市场的产品！！！*

是的，10 年是很长的一段时间。这才是重点。大多数初创公司都撑不过 10 年，这个问题也不一定假设创始人在整个过程中都是同样的角色。但我敢打赌，你对这个问题越退缩，你脑海中的路线图就越短，你试图解决的问题就越小，越不紧急，越没有价值。我希望创业者有长远的发展蓝图来解决重大、紧急和有价值的问题。我仍然在重复这个问题的措辞。我有时会说“为什么你要花几年，甚至更多的时间来解决这个问题呢？”

最能引起我共鸣的答案是以下几点的组合:

*   我已经在做这件事了(也就是说，到目前为止我所做的一切都让我做好了在这里获胜的准备——这并不意味着行业专业知识，而是指一些技能和对你为什么会成功的评估的结合)
*   成功的定义只能存在于这种规模，无论是问题的复杂性，他们想要建立的业务还是他们想象建立的组织
*   敏锐地意识到下一年需要做什么，以最快的速度前进。有长有短。创始人知道短期和长期会是什么样子。中间——路径——是他们在行进中发现的东西。

我可能不喜欢压缩时间来了解团队，但找出如何有效和高效地利用我的时间是成为一名优秀投资者的关键组成部分。

哦，这就是为什么自制啤酒的原因。

更新:

*   合作基金的 Kanyi 分享了[他最喜欢的两个问题](http://blog.kanyi.me/post/103481417448/my-two-favorite-questions)
*   Greylock 的 Josh Elman 喜欢问这样一个问题:世界上发生了什么变化，让你做出这种产品，并成为一家大公司，而这在以前从未发生过。
*   Bessemer 的 Ethan Kurzweil:我通常会问的一个问题是“为什么这行得通？”对于我所说的“这个”和“工作”，我故意含糊其辞。原因是，如果他们以正常的方式解释这个问题:“为什么你的公司会成功？”我会得到一个有趣又有教育意义的答案。但通常是对这个问题的其他解释揭示了很多创始人的个性、他们的动机和优先事项，以及他们如何看待成功——因此，这些变体也很有意思。
*   DFJ 的布巴·穆拉卡:1/你是如何认识你的联合创始人的？2/你想从你的主要投资者那里得到什么？当然，除了支票！两者都告诉我很多关于创始人如何考虑建立一个团队。

### 像这样:

像 装...

