# 我们从 40 位 YC 女性创始人身上学到了什么

> 原文:[http://blog . y combinator . com/what-we-learn-from-40-female-YC-founders？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.ycombinator.com/what-we-learned-from-40-female-yc-founders?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们很高兴推出[女性创始人故事](http://www.femalefounderstories.com/)，这是对 Y Combinator 的 40 位女校友的采访集。我们问了他们一些问题，比如他们是如何开始的，他们在 Y Combinator 的经历，他们作为女性创始人的经历，以及他们希望自己年轻时知道些什么。正如你将看到的，他们的答案是迷人的，无论是个人的还是多样的。

这是我在一个地方见过的最大的女性创业创始人采访集，因此我们有一个前所未有的机会来注意她们经历中的模式(同样有趣的是，在没有模式的地方)。

一个最一致的模式是，有多少创始人希望他们年轻时就学会编程。一些人希望他们甚至知道这是一个选项，而许多其他人知道这是一个选项，但要么受到威胁，要么觉得他们不知何故错过了窗口。一位创始人说:“不要因为你认为你落后了就选择退出计算机科学。”“你可能不是。”

当我们问这些女性，身为女性对她们作为创始人的角色是有利还是不利时，我们得到了各种有趣的回答。有些人觉得自己受到了伤害，但同样多的人觉得这是一种优势。有趣的是，许多人说这让他们因与众不同而受到关注，他们利用了这一点。其他人认为身为女性确实会带来一些障碍，但不会因此而消沉。“考虑到成为一名创始人(男性或女性)有多难，”其中一人说，“性别劣势可能只是一个舍入误差。”

令人惊讶的是创始人的背景是如此的多样化。我认识所有这些女性，甚至我都很惊讶她们通向 Y Combinator 的道路是如此的不同。如果你想要反驳 YC 只资助一种类型的创始人这一神话的证据，你最好读一下这些采访。

不足为奇的是，大多数女性都是解决她们自身问题的领域专家。无论男女，成功的创业者都是如此。

当我在 2005 年创办 Y Combinator 时，我是风险企业中极少数女性之一，从一开始，我就确保 YC 有一个支持女性的环境。这甚至不是一个有意识的决定。在某种程度上，有一个伙伴负责 YC 的环境，那就是我，作为一个女人，我不会容忍任何其他事情。随着 YC 的发展，女性伴侣的数量也在增加。现在我们有四个人，我们不是代币，也不是男性主导的公司中的少数女性。冒着冒犯我的男同事的风险，尽管他们会理解我的意思，但有些人会声称，说我们管理这个地方更接近事实。随着 YC 资助越来越多的创业公司，克斯蒂、卡洛琳、凯特和我致力于维护一个让女性感到受欢迎并能取得成功的环境。

2014 年，我们投资的由女性创始人创办的创业公司数量已经从最初的涓涓细流增长到 19%左右。在最近的一批(W15)中，我们第一次在申请表上询问性别。我们接受的有女性创始人的创业公司的百分比与申请的百分比相同。(而且这是有机发生的；我们直到后来才核对数字。)这意味着我们资助的女性创始人的比例将与女性申请者的比例成比例增加。

我认为，在增加女性创始人数量方面，YC 有两种方式最具影响力。首先，我们需要继续做我们一直在做的事情:帮助个体女性创始人的创业成功。这些女性将成为榜样，激励其他女性也做出飞跃并开始创业。为了成为榜样，她们需要引人注目，所以我们也注重通过这样的采访和女性创始人会议这样的活动展示 YC 的女性校友。

我在去年 3 月的首届女性创始人大会上说过，我认为 2014 年将是女性创始人的转折点。我仍然认为我是对的，我们希望这些采访将成为事情发生的一部分——它们将激励更多的女性创业(请申请 YC 大学！)也激励一些已经开始坚持下去的人。

创业很难。它们并不适合每个人。但让他们适合你的是你是否有足够的动力，而不是你的性别，这是这些面试中最明显的模式之一。