# 来自 Polyvore 首席执行官李佳薇的 CMX 5 社区成长秘诀-

> 原文:[http://cmx hub . com/community-growth-hacks-from-polyvores-CEO-Jess-lee/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://cmxhub.com/community-growth-hacks-from-polyvores-ceo-jess-lee/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

许多社区专业人士对“增长黑客”这个术语感到厌恶，但 Polyvore 首席执行官李佳薇认为我们理解错了。社区成长的秘诀不是找到解决问题的偷偷摸摸的方法或者找到短期的解决方案。

相反，她认为，“最好的增长技巧是为你的用户培养乐趣。”她应该知道:虽然 Polyvore 现在已经倒闭，但它曾经是社交商务流量的第二大驱动力，每月有 2000 万访客。“我们所做的社区工作有着重要的商业成果，”她说。

在她为 CMX 峰会所做的演讲中，她继续概述了 15 个社区增长技巧，以取悦用户并看到主要的商业成果。

## **取悦社区成员的成长秘诀**

首先，Jess 概述了如何取悦用户的核心原则。在每条原则中，她都概述了你可以用来推动社区发展的技巧。

### **核心原则#1:直播**

社区必须融入你公司的核心文化。否则，如果你没有每天都践行这些价值观，人们会认为你对社区不真诚。

1.将社区纳入公司的核心价值观。确保这些价值观清晰地展示出来，并定期付诸实践。

2.让社区成为你入职过程的一部分。不管他们是否管理社区，所有新员工都应该被曝光。

3.用社区纪念品装饰你的办公室。包括手写的笔记、卡片和照片。

4.**发送社区的每周更新**。这应该包括会员聚光灯，情书等等。

5.**聘请社区经理**。这显示了你对核心社区的投资。

### **核心原则#2:学习**

倾听用户的意见，确保采纳他们的反馈。

6.**获得社区的早期反馈**。使用 [Flinto](https://www.flinto.com/) 或类似工具获得原型反馈。

7.**内部广播用户调研。**让它变得有趣！同时放松一下，这样每个人都可以和研究人员交谈。

8.**撰写强有力的发布公告。**透明地说明你做出改变的原因。人们不喜欢改变，所以你需要预测它，并确保人们理解你为什么改变方向。

9.正面解决问题。不要拐弯抹角。相反，透明和诚实会带来很大的不同。

10.**如果** **你*把*搞砸了，说对不起**。不要限定它。道歉就好。

11.**讲述社区故事。**让你的社区知道什么时候有好事发生，以及它们是如何促进你的成长的。

### 核心原则 3:爱

向社区展示你有多在乎。这是建立强大社区的基本要素，也是发展的必要组成部分。

12.**在你的产品和内容中突出你的社区成员**。这也是你的产品团队的研究。

13.奖励你的超级用户。在预算不多的情况下，写一些手写的感谢信。当你的预算比较大的时候，可以送礼物。t 恤很有用，但是要尽量个性化。

14.**为聚会制作个性化礼物**。在 Polyvore，团队发现了愿望清单上经常出现的特定商品，并为这些特殊的社区成员购买了这些商品。

15.帮助你的社区实现他们的梦想。找出你的成员*真正*想要什么，以及你如何帮助他们实现。对于 Polyvore 来说，这意味着帮助时尚博主、模特、造型师等加速他们的职业生涯。

这些社区增长技巧不是简单的策略，而是商业成功的巨大驱动力..他们是一个更大的商业模式的一部分，在这个模式中，快乐推动口碑，口碑推动增长。这为 Polyvore 和 Polyvore 的社区成员带来了所有惊人的结果——一个真正的双赢结果。