# 乔尔-在线赌场网站|理想的加密货币|区块链

> 原文：<http://joel.mn/post/103546215249/the-blockchain-application-stack?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>





# 在线赌场网站中的区块链

自 20 世纪 90 年代末以来，在线赌博一直呈上升趋势，我们几乎没有看到任何迹象表明这种情况会很快改变。然而，这并不意味着在线赌博的功能没有变化，在过去的几年里，这个行业经历了几次大规模的改变和更新。进入场景的最后变化之一，是在线赌博中区块链的出现。对于许多玩家来说，这可能仍然是一个新的未知领域，但所有迹象都表明这是未来安全透明赌博的发展方向。

除了一些可以用加密货币存款和取款的比特币赌场，许多著名的加拿大网上赌场也增加了 BTC 作为支付方式。与传统货币相比，使用密码可以更快地对赌博交易进行分类。只有获胜的支出可能需要一些时间，但这在很大程度上取决于所选择的在线赌场网站。事实证明，奖金计划同样可靠。

### 用理想的赌场购买加密货币

由于对加密货币交易所的需求不断增加，在线赌场运营商开发了一些工具，帮助以尽可能少的步骤购买加密货币。访问加密货币账户不需要任何技术知识。有了 iDEAL，比特币和其他加密赌场支付成为可能。拥有一个荷兰银行账户的人，可以快速地将钱转移到可信的网上赌场。交易立即处理，选择的加密货币，如比特币将立即交付。

## 移居

去年我花了几个月的时间向美国政府申请给我母亲一张绿卡。就在上个月，她走进美国驻多米尼加共和国大使馆，得知我们的申请被批准了。现在，在她的床头柜上放着一个密密麻麻、看起来像是官方的密封信封，只有入境时接待她的移民代理人才可以打开，里面装着(我们假设)所有授权她进入美国并在美国居留的相关文件。

我们甚至欣喜若狂地拿着它。现在我们害怕它潜在的无足轻重。我们买的三月份的单程航班，改成了二月份的。

我们小小的加勒比半岛可能与特朗普行政命令挑出的国家和民族相距甚远，但它的信息影响着世界上每一个希望移居美国的非美国人。包括我的母亲，一位成功的前外交官和国际谈判代表，她想搬到这里离我们家更近，并开始做生意。

我对这个问题并不沮丧，因为我相信我们这些人很大程度上反对它的意识形态。因此，我选择乐观地看待我们所拥有的利用科技重塑社会系统的大好机会。两周前，我在 Debug Politics showcase 看到了这一机会的一瞥，在我与 Jobbatical 等公司合作的工作中，我每天都看到这一机会，这些公司的存在本身就是对特朗普推动的政策背后的理想的抵制。

我将继续我的工作，以进一步了解、促进和投资区块链网络架构，因为我相信这种设计不仅有可能消除网络的中心化(特朗普利用了这一点)，而且有可能从根本上改变现代社会的激励和奖励结构，因为我们继续以增加社会凝聚力的方式向信息经济过渡。我还将每月支持美国公民自由联盟，并寻找其他机会支持反对派运动。

但这无助于我母亲的焦虑，也无助于那些今天有着同样绝望感的人。实际上，在这方面最有帮助的是，看到人们出现在 JFK 和全国各地的其他机场，抗议这项政策，用热情、爱、气球和拥抱接待外国旅客。这给了我信心。





## Fat 协议

今天早些时候，我在 usv.com 写了一些关于区块链协议的博客。这是对令牌化区块链协议如何将价值从互联网的应用层转移到协议层的探索。

现在最让我兴奋的是，作为一家公司，区块链协议和应用的业务变得越来越清晰。自 2013 年 Fred 投资比特币基地以来，我们一直是(现在是五家)区块链公司的信徒、推动者和投资者。我们一直有一个很大的预感，区块链将成为互联网的未来，今天，随着我们继续与我们的区块链产品组合合作，这个(仍处于萌芽状态的)市场继续发展，我们在阐明具体原因和方式方面变得越来越好。

我喜欢区块链的一点是，相比之下，你走得越深，科技领域的大多数其他东西就显得越无聊。很少有东西像区块链那样从宏观上改变市场结构。最让我受不了的是，大多数风险企业似乎都没有给予多少关注。我很幸运有机会把我的职业生涯花在这上面，我要感谢在过去几年里花时间和我一起研究分布式系统的每个人。





## 工作假期

今天我们将宣布我们对 Jobbatical 的投资。我在 USV 的博客上写了这件事。Jobbatical 是我们的第一个投资，我们称之为游牧栈。在接下来的几周里，我会写更多关于这个主题的文章，但是今天我只想欢迎这个团队加入 USV 大家庭。

他们是一群很棒的雄心勃勃的人，有很多信念，我们很高兴能和他们一起工作。





## 比特币如何像 SMTP

一段时间以来，我们一直主张将比特币作为一种协议，在此基础上，一种新的互联网应用架构正在出现。弗雷德喜欢通过回忆 SMTP 出现之前电子邮件的工作方式，将比特币比作电子邮件。

在 80 年代，我们有像 AOL 或 Compuserve Mail 这样的电子邮件服务，它只允许你向相同服务的其他用户发送电子邮件，就像今天你只能向另一个 Twitter 或脸书用户发送 DM 或脸书消息一样。然后在 90 年代早期，由于 SMTP 的采用，电子邮件变得可以互操作。突然间，AOL 邮件用户现在可以给 Compuserve 用户发电子邮件，反之亦然，新的服务立即与已有的服务兼容。

因为 SMTP 是一个开放的协议，所以没有进入的障碍。任何人都可以创建电子邮件客户端并加入网络，没有人可以像 Twitter 或脸书有时切断基于其平台的威胁其商业模式的应用程序那样关闭它们。因此，尽管有缺点，在过去的几十年里，我们已经看到了电子邮件的许多创新，它是最受欢迎的互联网应用之一。

比特币就像 SMTP 一样，可以成为不同金融应用之间的桥梁。如果这些应用程序在后台采用比特币协议，就像 AOL 和 Compuserve 在 90 年代初采用 SMTP 一样，Venmo 用户可以向 Square Cash 用户汇款(甚至以菲亚特的形式)。就像 SMTP 一样，比特币将使创建新型全球金融应用变得更加容易，从而推动大量创新。

这是所有其他新兴的分散式协议背后的相同论点。他们也可以成为连接应用程序的桥梁，既创造集体价值又促进创新。OpenBazaar 可以将不同的市场连接在一起，Openname 可以跨越社交网络连接你的身份，一个规范的内容注册中心可以将我们的内容链接到它通过的所有不同渠道。

重要的是要明白，网络的网络所创造的集体价值大于任何单个网络，而分散式协议提供了实现这一点的完美机制。可以向 M-Pesa 汇款的 Venmo 比只在美国工作的 Venmo 更有价值。

出于各种各样的原因，我不指望许多现有的服务会像 AOL 几十年前拥抱 SMTP 那样拥抱这些协议，但我们可能会幸运地拥有它们的继任者。而且总有接班人。我们仍在努力解决的挑战是如何让协议被市场接受。回顾历史，我们发现了几种方式，但没有一种确定的模式。与此同时，我们将继续押注于一个更具互操作性的未来。





## 不要自动化，抹杀

上周五，我们在 USV 深入研究了我们的投资理论。会议期间，艾伯特向我们介绍了迈克尔·哈默的一篇题为“再造工作:不要自动化，抹杀”的伟大论文，这篇论文发表在 1990 年的《哈佛商业评论》上。弗雷德写了这篇论文和我们在 AVC 上的会议。

这篇论文的重点是要表明，生产率的最大提高不是通过现有流程的自动化获得的，而是通过删除它们并用完全不同的东西取代它们。

为了说明这一点，迈克尔·哈默提供了福特和 MBL 的两个例子，说明删除比自动化产生了更好的结果。

我想从我们的公司组合中引申出两个现代的例子，它们通过删除而不是自动化取得成功:

**借贷俱乐部**

过去，要获得贷款，借款人必须去银行——通常是在货比三家之后——并填写书面申请，然后通过银行(缓慢的)内部流程，通常需要数周时间才能得到处理。

银行试图提高效率的一种方法是将一些内部程序自动化，以减少处理贷款所需的时间。另一种方法(这一次是创业公司而不是银行)是尝试自动化“货比三家”的过程。这两种方法都不太奏效:仍然需要几周的时间来结束这个过程。

相反，Lending Club(最近上市)出现了，它用一种市场模式取代了整个过程，在这种模式下，贷款人(包括银行)可以更有效地竞争，因此消费者可以在几天内而不是几周内获得更好的贷款。

**电梯间**

在 USV 工作唯一无聊的部分就是密切关注我们投资组合的资产负债表和财务文件。尤其令人痛苦的是，每年年底，我们都要接受第三方会计公司的审计，为我们的有限合伙人出具报告。之所以无聊，是因为收集所有这些信息要花很多时间。我们必须通过电子邮件给每家公司的 CEO 或 CFO 安装窃听器，并要求他们提供最新的(Excel！)文档，这是一项表面上简单的任务，但当你不得不为 60 多家公司做这件事时，它可能需要几周时间。

在上次审计过程中，我和我的同事 Jonathan 不断想出几种不同的方法，通过自动化来提高过程的效率，例如联系公司并将文档上传到我们与审计人员共享的驱动器上。如果我们实施其中一些想法，我们可能会使审计效率提高 20%。

取而代之的是 eShare 的在线限额表管理软件。它为私人公司股东提供了一个单一的在线资本表(总是最新的)，并通过插入公司现有的会计软件提供实时财务信息。这消除了从我们公司获取最新数据的所有步骤，因此我们不必再打扰他们。





## 艾萨克·阿西莫夫的最后一个问题

这个小故事是我初中时第一个计算机科学老师介绍给我的。今天又偶然发现，重读了一遍。今天和我小时候一样美好。

艾萨克·阿西莫夫的小说让我对未来感兴趣，这也让我对电脑感兴趣。如果没有他们，我怀疑我会在这个行业工作，所以他们在我心中占据着特殊的位置。 *我都忘了这个故事有多伟大了。我把它贴在这里，这样我就不会再忘记了。*

如果你还没有读过，或者已经有一段时间没有读过，我鼓励你去读一读。





## 深度网络市场

在过去的几周里，我经常光顾 deep web marketplaces，这是最著名的用比特币在线购买毒品的市场。

我想看看我们能不能从这些非法市场的运作中学到什么，从而改进我们在 USV 投资的合法市场。

作为研究的一部分，我购买了一件关于进化的物品(不，不是毒品——一双毛茸茸的靴子)，试图理解这些市场的动态，从信任和安全到资金流。这是[我在](https://joel.mn/deep-web-marketplaces/)的过程中学到的。





## 区块链应用栈的共享数据层

*这是区块链[应用栈](https://joel.mn/the-blockchain-application-stack/)的后续。如果你还没有，我建议你快速阅读一下。它将为这篇文章中包含的许多想法提供有用的背景。那篇文章遗漏了许多见解，我希望在接下来的文章中阐明。如果我没有回答您的问题，请耐心等待，因为在我们详细讨论完堆栈后，我会尝试对更常见的问题进行更深入的探讨。今天的帖子是关于[共享数据层](https://joel.mn/the-shared-data-layer-of-the-blockchain-application-stack/)。*





## 区块链应用堆栈

上周，我在 NYU 的比特币黑客马拉松 HackBit 上主持了一个研讨会，我在会上谈到了比特币作为一种协议，区块链的替代用途，以及其中蕴含的挑战和机遇。我试图分享我们对这个领域的所有了解，但不幸的是，时间限制阻止了我们深入研究。作为补偿，我将写一系列简短的博客文章，解释研讨会中的一些想法，首先看看我所谓的区块链应用程序堆栈。



