# Linkedin 的早期原则&对我们 B 轮投资的反思

> 原文:[https://medium . com/@ greylockvc/early-principles-of-LinkedIn-a-reflection-of-our-series-b-investment-20 f 95 ff 5 Fe b5？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@greylockvc/early-principles-of-linkedin-a-reflection-of-our-series-b-investment-20f95ff5feb5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# Linkedin 的早期原则&反映了我们的 B 轮投资

回想起来，最好的早期风险投资似乎是显而易见的，然而，当你进行投资时，很少有投资是显而易见的。事实上，我们回顾了我们在 Greylock 的流程，发现最佳投资并不明显，以至于我们的合作伙伴会投出混合票。九年前 LinkedIn 的情况就是如此。

**投资的背景**

2004 年 10 月，当格雷洛克投资 LinkedIn 时，对于后来成为社交网络的先驱来说，这是一个奇怪的时代。

Friendster 衰落的迹象已经很明显了。尽管 Friendster 还会苟延残喘几年，但它显然注定会成为伊卡洛斯那样的故事，而不是埃德蒙·希拉里爵士。它的投资者舔了舔他们的伤口，那些没有成为投资者的人认为自己很幸运，因为投资已经到了白热化的程度。两个团体的一个共同点是他们都发誓要从历史中吸取教训。

MySpace 是新贵。MySpace 成立于 2003 年 8 月，从 2005 年到 2008 年初一直是世界上访问量最大的社交网站。2006 年 6 月，它将超过谷歌成为美国访问量最大的网站。但在 2004 年 10 月，尽管增长迅速，它仍然相对较小——每月大约有 500 万用户。显然，它也会有一个伊卡洛斯式的结局，但那是另外一个故事了。

脸书呢？它是在 2004 年 2 月由哈佛的一个不知名的孩子马克·扎克伯格创立的。它叫做“the face book”(onewordallower case)，是哈佛、耶鲁和斯坦福的一个小型、封闭的大学网络，成员只有几千人。事实上，在那个时候，继 MySpace 和 Friendster 之后的下一个最大的社交网站可能是 Orkut，这是 Google 在 2004 年 1 月推出的一个内部激情项目。

同年 8 月的一个周一，LinkedIn 联合创始人兼首席执行官雷德·霍夫曼拜访了 Greylock，向团队做了介绍。你可能认为 LinkedIn 在 2004 年是一项显而易见的投资。然而，当时有一些合理的担忧:

*   Friendster、MySpace 和 Orkut 都比 LinkedIn 大得多，LinkedIn 的注册用户仍接近 100 万。
*   LinkedIn 预测了创造收入的能力，但没有一美元的收入，也没有证明这一点。
*   大多数人不熟悉职业社交网络的概念。

**今日出版的**[**LinkedIn B 系列卡牌**](http://reidhoffman.org/linkedin-pitch-to-greylock/)

快进到今天，出于帮助企业家的利益，Reid 一如既往地关注透明度，现在[发布了他当天在 Greylock 使用的宣传资料](http://reidhoffman.org/linkedin-pitch-to-greylock/),其中包含额外的观点、评论和建议。无论你是一家公司的创始人，还是想成为一家公司的创始人，或者仅仅是一名研究创新和创业历史的学生，这都是一本好书。

我认为从我们当时的优势提供一些观点也会很有趣，所以我找出了在 Reid 演讲之前我发给合伙人的投资备忘录，以补充和总结我的尽职调查。以下是我为支持格雷洛克和我在 LinkedIn 的投资论点而给出的论点的摘录。

*   **使命。LinkedIn 的使命是为人们创建领先的、以商业为中心的网络站点，在这里他们可以“通过他们已经信任的人找到并联系他们需要的人”。"**
*   **商业。**“这本质上是一项具有强大病毒式传播和网络效应的业务……因为网站的整个背景是商业网络，所以盈利领域是网站的自然补充，而不是用户的转移——他们中的许多人在任何给定的时间都在寻找工作，考虑寻找工作，寻求雇用人员/服务/承包商，寻求做销售/业务拓展导向的网络。”
*   **前进的道路。**“分三个阶段发展:(1)扩大用户群，建立分离的网络效应和用户群/数据库规模……(2)通过(a)更好地改进 UI 和易用性，以及(b)通过在数据库上构建增值应用程序和向导来改善用户从网络中挖掘价值，从而专注于提高用户价值、重复使用和习惯培养；(3)用户/网络资产的货币化，通过(a)“机会”:……(b)“收入”:……(c)“网络+”:…
*   **货币化。**“如果网络保持强健，并且他们成功地建立了价值和习惯，他们的货币化潜力可能会成为现有 Monster.com 市场的重要组成部分，这只是第一个货币化机会。”
*   **挑战。**“我(和他们)认为，他们有很多工作要做，清理用户界面，在他们的数据库上打包相关的应用程序和向导，以显示高价值的、简单的结果，这些结果与人们试图从系统中挖掘的联网过程相匹配。我专注于确保他们在过度挖掘用户群赚钱之前做好这一点。在金鹅完全孵出来之前就把它杀掉是有很大风险的。”
*   **规模。**“这类业务最困难/风险最大的部分之一是以合理的成本建立大规模的高质量用户群，而这几乎已经完全成为过去。”
*   **人。**“我相信这些都是我们这种人。聪明、有才华、积极/有竞争力、善于分析、追求卓越、勤奋、理智诚实、敢于冒险。”
*   **竞争。**当时，Linkedin 是 Plaxo、Spoke、Ryze、Zero Degrees 等一批早期商业网络初创公司之一。所有这些公司都相对较小，尽管有一些比 Linkedin 大。
*   **总结。**“我对这个机会很有热情。我认为他们很可能无法从网络开发中获得他们的空间，他们有潜力在用户基础上建立更令人上瘾的体验，并以对他们的用户相对不和谐的方式赚钱，并有巨大的收入和利润潜力。我也认为里德在这类业务中是世界级的，我很高兴能与他共事。”

**一些最后的反思**

重读我们的备忘录，我注意到我甚至没有使用“社交网络”这个词。总的来说，这还是一个相对较新的概念，当然还没有应用到商业网络中。

90 万用户，我够大胆(够疯狂？)认为达到规模的艰苦工作可能已经过去了。显然，接下来的 9 年表明，他们还有大量艰苦的工作要做，以建立一个面向商业用户的主导平台。我有没有提到我们都是前企业家和经营者，容易乐观并爱上我们的公司和创始人？；)

最后，最重要的是，尽管我对里德极度热情，但我仍然低估了这位杰出的公司缔造者、创新者以及我有幸与之共事的人，先是在 LinkedIn，现在也是在 Greylock。

Linkedin 的崛起已经有了很好的记录，但在纸面上仍然很容易低估 Reid 的不懈决心，并专注于上面提到的前两点:扩大用户群，增加我们用户的价值。他痴迷于在旅程的每个阶段建立一个真正世界级的团队，并在寻找合适的长期业务合作伙伴杰夫·韦纳(Jeff Weiner)时缺乏自我意识，这对我来说仍然是一个无与伦比的教训。

请务必花时间去里德的[球场](http://reidhoffman.org/linkedin-pitch-to-greylock/)和[解说](http://www.linkedin.com/today/post/article/20131015161834-1213-what-i-wish-i-knew-before-pitching-linkedin-to-vcs?trk=mp-reader-card)。这是一个难得的人难得的款待。

—大卫·司达