# 风险资本融资的规模越来越大——引发了对泡沫的担忧——水星报

> 原文：<http://www.mercurynews.com/business/ci_24726899/venture-capital-funding-rounds-keep-getting-bigger-raising?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

钱太多是坏事吗？

也许对你我来说不是。但在科技圈，人们越来越担心风险投资资金的涌入可能会人为提升初创公司的价值，然后导致网络公司式的崩溃。

最近，当微小的 Snapchat 拒绝了数十亿美元的收购要约时，这场辩论变得更加激烈。现在，对处于后期阶段的公司的检查也越来越大，因为本土寻求风险资本家追求更多的科技企业家——其中一些人实际上发现自己拒绝了数百万美元。

旧金山 Next World Capital 的风险投资人克雷格·汉森(Craig Hanson)说:“初创公司的融资额是过去的两倍，估值非常高。

<zeus-ad id="zeus_Outstream_Video" data-keyvalues="{&quot;POS&quot;:[&quot;Outstream_Video&quot;]}"></zeus-ad>

汉森解释了为什么这是一个问题:巨额估值可能会使公司难以完成首次公开募股或合并交易，从而产生足够的回报来回报其支持者，并保持投资渠道的循环。换句话说，现在太多的钱使得风险投资公司和企业家以后更难发财。

筹集太多资金也会导致投资者向 CEO 施压，要求其增长速度超过企业的承受能力。

尽管如此，投资轮的规模仍在不断扩大:虽然 1 亿美元的风险投资轮曾令人惊讶，但近几个月来，此类交易几乎已变得司空见惯。

风险投资数据分析公司 CB Insights 表示，今年迄今为止，全国已有 45 家私营科技公司获得超过这一令人兴奋的融资——比 2012 年全年的数量增加了 50%，比 2010 年增加了 105%。

今年的记录甚至超过了 2011 年，由于投资者对社交媒体的热情，脸书、Groupon 和 T2 的 Zynga 在 2011 年进行了大规模的 IPO 前交易。

<zeus-ad id="zeus_Cube_Article" data-keyvalues="{&quot;POS&quot;:[&quot;Cube_Article&quot;]}"></zeus-ad>

汉森的公司为需要大量资本注入才能成长的成熟初创企业提供资金，他最近表示，他试图说服企业家不要签署来自竞争对手风险投资公司的超大条款清单。汉森和其他人说，许多技术人员，尤其是第一次创业的人，倾向于将大笔融资视为地位的象征，但他们也可以迫使企业家交出比他可能喜欢的更多的公司股份。

正在为自己的初创公司筹集资金的科技企业家托尼·贾穆斯(Tony Jamous)说，他一直在抵挡热切的风投。

旧金山一家名为 Nexmo 的公司的首席执行官贾穆斯说，“现在市场上有这么多钱，我的挑战是如何让它真正保持在一个小范围内，”该公司帮助 Viber、Line 和 KakaoTalk 等热门移动通讯应用接入电信网络。

Jamous 希望完成一轮 1000 万至 1500 万美元的融资，这比今年早些时候 Nexmo 获得的 300 万美元略有增加。“筹集太多资金可能对公司不利，”他说。

CB Insights 首席执行官阿南德·桑瓦尔(Anand Sanwal)表示，最近交易规模的上升主要不是由传统的 Sand Hill Road 风险公司推动的，而是由企业风险资本运营推动的，在过去几年中，企业风险资本运营已经大举回归科技投资。

老虎环球管理公司(Tiger Global Management)等大型私人股本公司也在增加交易量。过去一年，老虎环球管理公司向 SurveyMonkey、Pure Storage、Nextdoor、Eventbrite 和 One Kings Lane 等硅谷初创公司投资了数千万美元。与此同时，Snapchat 本周表示，它已经从 Coatue Management 获得了 5000 万美元的新资本，coat UE Management 是一家对冲基金，在纽约和门洛帕克设有办事处。

“毫无疑问，外面很热，”索萨利托初创公司 Glassdoor 的首席执行官罗伯特·霍曼(Robert Hohman)说，他也是 Tiger Global 慷慨资助的另一个接受者。这家纽约公司本月领导了一轮 5000 万美元的融资，这是 Glassdoor 自六年前成立以来筹集的资金总额的两倍多。

霍曼表示，风险投资资金涌入市场导致“工资大幅增长”，这使得没有大规模融资的初创公司很难招聘和留住工程师。尽管如此，他还没有准备好引用这个词:在互联网时代帮助推出了 Expedia，他称这个时代“明显不同，因为有些估值下有真正的企业。”

Sanwal 的客户包括风险公司、投资银行和企业并购集团，它同样认为，现在说这种趋势是否预示着厄运还为时过早。

一位高管的公司最近达成了一笔令人瞠目结舌的交易，他说，拿大钱不仅是明智之举，而且往往是增长所必需的。

纽约一家名为 MongoDB 的数据库初创公司的联合创始人德怀特·梅里曼(Dwight Merriman)说，“考虑到市场的状况，这是有意义的。10 月份，它从 T. Rowe Price、旧金山云计算巨头 Salesforce.com 和一些之前支持它的硅谷风投公司那里获得了 1.5 亿美元。

梅里曼称数据库软件是一个 300 亿美元的市场，他说建立一个竞争者“需要资本”。他的公司，包括在帕洛阿尔托的一个大办公室，在过去的一年里增加了一倍多，达到 370 人。

梅里曼是另一个网络幸存者，他共同创立了在线广告先驱 DoubleClick 并将其上市。他说，相比之下，那些还没有准备好上市的公司可以等到基础更加稳固的时候再上市，这要归功于如今私人融资的便利性。

桑瓦尔说，对泡沫的担忧可能被夸大了，因为到目前为止，华尔街基本上抵制了上世纪 90 年代对科技股的狂热，尽管有少数热门股票首次亮相，如 Twitter 的 T1。

“要让整个事情崩溃，我认为公共市场必须参与进来，”他说。“目前，如果其中一家公司倒闭，不会对整个生态系统产生影响。”

另一方面，他的公司最近汇编了一份 25 家私人公司的名单，据报道，这些公司的风险投资者对它们的估值超过了 10 亿美元。桑瓦尔说，自 2004 年以来，只有 45 家风险投资支持的公司上市或被数十亿美元的交易收购——这意味着在他列出的 25 家公司中，可能有一些不会达到投资者的期望。

“也许现在是不同的时代，”他说。"或者也许我们都只是在喝饮料."

请拨打 408-271-3638 联系 Peter Delevett。在 Twitter.com/mercwiretap.跟着他

更大更贵

最近完成 1 亿美元或更多融资的硅谷初创公司包括:

survey monkey:1 月 4.5 亿美元
Bloom Energy:5 月 1.22 亿美元
优步:8 月 2.58 亿美元
纯存储:8 月 1.5 亿美元

palantir Technologies:9 月 1.97 亿美元
A10 Networks:10 月 1.15 亿美元
Pinterest:10 月 2.25 亿美元
Box:12 月 1 亿美元
资料来源:Staff research 普华永道会计师事务所