# 设计师网页设计简史。用动画解释

> 原文:[http://blog . froont . com/brief-history-of-web-design-for-designers/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.froont.com/brief-history-of-web-design-for-designers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当我意识到要实现它需要多少技巧时，我对设计编码的兴趣就消失了。看似简单的问题可以用很多方法解决。然而，它仍然可能无法在某些浏览器上工作。有一件事一直让我感到困惑，那就是为什么设计和代码之间会有分歧。为什么困难的事情变得更简单，简单的事情却变得更困难？
因此，与其争论是设计师应该学习代码还是开发人员应该学习设计，不如让我们就 web 设计如何发展以及我们如何弥合代码和设计之间的差距建立一些共识。

### 网页设计的黑暗时代(1989)

网页设计的最开始是相当黑暗的，因为屏幕实际上是黑色的，只有很少的单色像素。设计是由符号和制表(Tab 键)。所以让我们快进到图形用户界面是网上冲浪的主要方式的时代——表格的狂野西部时代。

### 表格–开始(1995 年)

正如我们所知，可以显示图像的浏览器的诞生是网页设计的第一步。最接近结构化信息的选择是 HTML 中已经存在的表的概念。因此，将表格放入表格中，找出巧妙的方法将静态细胞与流动细胞混合在一起，这是从大卫·西格尔的书《创造黑仔网站》开始的。虽然感觉不完全正确，因为表格的主要目的是构造数字，但在相当长的一段时间里，它仍然是设计 web 的常用方法。另一个问题是难以维护这些脆弱的结构。这也是术语*切片设计*开始流行的时候。设计师会设计一个花哨的布局，但这取决于开发人员将它分成小块，并找出使设计工作的最佳方式。另一方面，表格有一些很棒的特性，比如可以垂直对齐，可以用像素或百分比来定义。主要的好处是，这是我们当时能得到的最接近网格的东西。这也是很多开发人员决定不喜欢前端编码的时候。

### JavaScript 来拯救(1995)

JavaScript 解决了 HTML 的局限性。例如，需要一个弹出窗口，想动态修改的东西的顺序？答案是 JavaScript。然而，这里的主要问题是 JavaScript 位于使 web 工作的结构之上，并且必须单独加载。对于懒惰的开发人员来说，它经常被用作一个简单的补丁，但是如果使用得当，它是非常强大的。如今，如果同样的特性可以用 CSS 来实现，我们宁愿避免使用 JavaScript。然而 JavaScript 本身在前端(jQuery)和后端(Node.js)都很强大。

### 自由的黄金时代——闪光(1996)

为了打破现有网页设计的限制，一种承诺前所未有的自由的技术诞生了。设计师可以设计任何形状，布局，动画，互动，使用任何字体，所有这一切都在一个工具 Flash。最终结果被打包成一个文件，然后发送到浏览器进行显示。也就是说，只要用户有最新的 flash 插件和一些空闲时间等待它加载，它就像魔术一样工作。这是闪屏页面、介绍动画、各种互动效果的黄金时代。不幸的是，它不是太开放或搜索友好，当然消耗了大量的处理能力。当苹果决定在他们的第一部 iPhone (2007 年)上放弃它时，Flash 开始衰退。至少对于网页设计来说是这样。

### CSS (1998 年)

大约与 Flash 同时，一种从技术角度来看更好的结构化设计方法诞生了——层叠样式表(CSS)。这里的基本概念是将内容与表示分离。所以外观和格式是在 CSS 中定义的，而内容是在 HTML 中定义的。CSS 的第一个版本远非灵活，但最大的问题是浏览器的采用率。浏览器花了几年时间才开始完全支持它，而且经常有很多问题。这也是一个浏览器拥有最新功能，而另一个却没有的时候，这对开发者来说是一场噩梦。明确地说，CSS 不是一种编码语言，而是一种声明性语言。网页设计师应该学习如何编码吗？也许吧。他们应该了解 CSS 是如何工作的吗？绝对的！

### 移动起义——网格和框架(2007)

在手机上浏览网页本身就是一个挑战。除了所有不同的设备布局，它还引入了内容对等问题——设计应该在小屏幕上保持一致还是应该被剥离？在那个小小的屏幕上把所有漂亮的、闪烁的广告放在哪里？速度也是一个问题，因为加载大量内容会很快消耗你的互联网资金。改进的第一步是柱网的想法。几次迭代后，960 网格系统获胜，12 列划分成为设计师每天都在使用的东西。下一步是标准化常用的元素，如表单、导航、按钮，并以一种简单、可重复使用的方式包装它们。基本上，制作一个包含所有代码的可视化元素库。这里的赢家是 Bootstrap 和 Foundation，这也与网站和 app 之间的界限正在消失有关。缺点是设计看起来总是一样的，设计者在不知道代码如何工作的情况下仍然无法访问它们。

### 响应式网页设计(2010)

一个名叫 Ethan Marcotte 的聪明人决定挑战现有的方法，提议在设计中使用相同的内容，但不同的布局，并创造了响应式网页设计这个术语。从技术上讲，我们仍然使用 HTML 和 CSS，所以这是一个概念上的进步。然而，这里有许多误解。对于设计师来说，响应意味着模仿多种布局。对于客户来说，这意味着它可以在电话上工作。对于开发者来说，这是如何提供图像的方式，下载速度，语义，移动/桌面优先等等。这里的主要好处是内容对等，这意味着它是在任何地方都可以工作的同一个网站。希望我们至少能在这一点上达成一致。

### 公寓时代(2010)

设计更多的布局需要更多的时间，所以幸运的是，我们决定通过抛弃花哨的阴影效果来简化流程，并通过区分内容的优先级来回归设计的根本。精美的摄影、排版、清晰的插图和周到的布局是我们现在的设计方式。简化视觉元素或所谓的*平面设计*也是流程的一部分。这里的主要好处是，更多的思想被放在了文案中，放在了信息和内容的层次结构中。光滑的按钮被图标取代，这允许我们使用矢量图像和图标字体。网络字体提供美丽的排版。有趣的是，网络从一开始就接近这一点。但是，这就是年轻的原因。

### 光明的未来(2014)

网页设计的圣杯是将它视觉化，并把它带进浏览器。想象一下，设计者简单地在屏幕上移动东西，一个干净的代码就出来了！而且我不是说改变事情的顺序，而是有充分的灵活性和控制力！想象一下，开发人员不必担心浏览器兼容性，可以专注于实际问题的解决！

从技术上讲，有一些新概念支持向这个方向发展。CSS 中的新单元像 *vh* 、 *vw* (视口高度和宽度)允许更大的灵活性来定位元素。它也将解决困扰许多设计师的问题——为什么在 CSS 中垂直居中是如此痛苦。Flexbox 是 CSS 的另一个很酷的概念。它允许用一个属性创建布局并修改它们，而不是写很多代码。最后 **web 组件**是一个更大的选择。这是一组捆绑在一起的元素，即画廊，注册表单等。这引入了一个更简单的工作流，其中元素成为可以被重用和单独更新的构建块。

你对网络的未来有什么想法？

* * *

注:括号中的年份表示开始。随着时间的推移，这一切都以不同的速度演变。因此，1998-2007 一点也不空虚，它是进化发生的地方。