# Airbnb 的工程文化。迈克·柯蒂斯| Airbnb eng | Airbnb 科技博客| Medium

> 原文：<https://nerds.airbnb.com/engineering-culture-airbnb/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你昨天去了 Airbnb 的办公室，你可能会注意到一些东西:掌声。我不知道为什么，但有时一个团队会为一个小胜利鼓掌，然后更多的人会开始鼓掌，然后突然整个产品和工程领域是一片掌声和欢呼声。大多数人不知道他们为什么鼓掌，他们只是想表示支持和开心。

也许这就是好的文化。默认支持和庆祝他人成功的态度。每个公司都有某种文化。一些人小心翼翼地维护它，另一些人只是让它发生，并期待最好的结果。不管怎样，有一个事实是不变的:好的文化创造了一个环境，在那里人们可以做最好的工作，坏的文化是摧毁灵魂的。

我在 Airbnb 呆了一年多了。此前，我在包括脸书和雅虎在内的许多公司担任工程师和经理。我想分享一些我们为了让我们的工程文化变得伟大而做的事情。

# 工程师拥有他们的影响力

我们的核心理念是:**工程师拥有自己的影响力**。每个工程师都有责任为我们的用户和公司创造尽可能多的价值。

我们雇佣主要是为了解决问题。当你有一个强有力的解决问题的团队时，推动公司前进的最有效的方法是把决策权交给工程师个人。我们的文化、工具和流程都围绕着为个人贡献者提供准确和及时的信息，让他们可以用来做出重大决策。这有助于我们更快地迭代、实验和学习。

创造这样的环境需要几样东西。工程师参与所有项目的目标设定、规划和集思广益，他们可以自由选择自己从事的项目。他们还可以灵活地平衡长期和短期工作，在管理技术债务的同时创造业务影响。这是否意味着工程师可以为所欲为？不。他们与团队的其他成员(包括产品经理、设计师、数据科学家和其他人)一起定义并优先考虑有影响力的工作。

同样重要的是，工程师可以透明地访问信息。**我们默认为信息共享**。工程师掌握的信息越多，他们就越能自主工作。一切都是共享的，除非有明确的理由不共享(这种情况很少见)。这包括访问分析数据仓库、每周项目更新、CEO 员工会议记录等等。

这种环境可能会令人害怕，尤其是对新工程师来说。没有人会告诉你如何产生影响。这就是为什么我们的价值观之一是**帮助他人优先**。在我们的团队中，没有人会因为太忙而不帮忙。特别是，我们新招聘的毕业生与一个团队配对，可以帮助他们发现杠杆问题。无论是技术问题还是战略问题，工程师总是优先考虑互相帮助。

# 结构化的团队，灵活的职责

有了明确的公司战略来指导决策过程，就有可能决定什么是有影响力的。这就是我们为简单性和可量化性设计战略的原因。它足够简单，可以放在一个页面上，Airbnb 的每个员工都知道他们的职能与大局有什么关系。知道你的团队的目标是什么，有助于你决定如何利用你的时间，这可以最大限度地减少关于存在主义的浪费时间的争论。因为我们的每个主要目标都有一个数字目标，我们可以衡量各种项目的有效性，从我们的成功和失败中快速学习。

我们的团队结构也映射到我们的公司战略:我们通常在 10 人或更少的紧密工作小组中工作，并有有效的沟通渠道。团队主要由工程师、产品经理、设计师和数据科学家组成，一些团队与公司内的其他部门合作。各职能部门之间有很强的协作。支付包括来自财务的人，内部工具包括来自客户体验的人。工程师和设计师一起想办法让某样东西实时工作是很常见的。最好的想法来自紧密的合作。

今年，我们有十个团队专注于产品开发，四个团队专注于技术基础设施。每个团队都关注 Airbnb 业务的一个特定方面，并以公司整体战略为指南，按季度定义自己的子目标和项目。

尽管每个团队都拥有不重叠的业务，但是跨团队协作是常见的，并且受到鼓励。例如，我们有独立的主机和来宾团队，因为我们倾向于将主机和来宾视为独立的用户群体，每个人都有自己的需求。但由于主人和客人之间的互动是 Airbnb 的特殊之处，这些团队为对方的路线图做出贡献，分享目标，并在项目上合作，同时保持足够的分离，以建立关于其成员的用例和需求的特定专业知识。**促进团队间的合作有助于我们弥补差距**。

对于工程师来说，更换团队或为超出其直接团队范围的领域做出贡献是很常见的。例如，对于一个以产品为中心的团队来说，在他们的项目工作流程中为改善我们的基础设施做出贡献是很平常的事情。**当另一个团队的工作更符合工程师的兴趣和推动影响的能力时，工程师可以自由更换团队**。其实是鼓励的。经理可以促进这一过程，但这取决于个人找到他或她可以产生最大影响的团队并开始行动。

# 发展过程中的文化标准

Airbnb 的开发流程设计灵活。我们不希望在不同的方向上构建，但是我们也不希望过于标准化，以至于当更好的工具和方法出现时，我们会错过它们。我们相信塑造个人良好的判断力，而不是在整个团队中强加规则。

当我们的过程改变时，它从团队内部有机地发生。代码审查是一个古老但很好的例子。多年来，我们一直使用拉请求的机制，但我们从未强制要求使用它们，而且历史上许多工程师并没有将它们作为工作流程的一部分。事实上，在早期，通常的做法是直接合并您自己的更改来控制和部署站点。这有点像蒙着眼睛玩电锯杂耍——当你完成时看起来很酷，但最终你会失去一根手指。

在某个时候，一些积极的工程师开始在我们每周的工程全体会议上强调伟大的代码评审。他们会强调他们在一周内看到的一些最有帮助或最有思想的代码评审。很快，更多的工程师开始采用拉请求，并且达到了一个临界点，如果你不要求代码审查，那就变得奇怪了。现在这就是我们如何进行开发。

与此同时，这种文化转变也反映在我们工具的进步上。一个小型的工程师团队承担起了构建我们的持续集成基础设施的责任，使得工程团队在分支机构中的任何时候都能在几分钟内运行整个测试套件。用工具降低良好行为的障碍促进了团队的文化变革。

这是一个例子，但是还有无数其他的例子，包括我们如何采用我们的项目管理工具和 bug 跟踪器。当我们发现一种更好的做事方式时，我们会促进对这个想法的意识，然后让它自己坚持下去，直到它被接受(或者不接受)。这样，团队在完成工作的方式上有很大的灵活性，我们也为新的好想法的出现创造了机会。

任何工程师都可以对代码库的任何部分做出贡献。所有的库对所有的工程师开放。这是可能的，因为我们的自动化测试文化，我们的代码审查，以及我们通过详细监控检测生产中异常的能力。这里的标准礼节是从开源世界借来的:在你合并之前，维护你正在接触的代码库的团队中的某个人应该检查你的改变。

这种模式使工程师更容易解除自我封锁。你不需要进入另一个团队的优先列表，等待他们有时间完成，你只需要自己做，并让他们检查。代码审查进行得很快，因为帮助他人优先。

一旦代码被合并，工程师**部署他们自己的变更**。在给定的一天中，我们将部署站点 10 次或更多次。我们的构建和测试流程运行不到 10 分钟，我们可以在大约 8 分钟内完成完整的生产部署。因为它太快了，我们要求工程师在他们合并后尽快部署他们的变更。较小的生产变更集意味着发生冲突的机会更少，出错时调试更容易。在您部署变更时，来到我们的工程聊天室是常见的礼节。我们的机器人宣布部署开始和完成的时间，工程师宣布他们已经验证了生产中的更改。在此期间，工程师还负责观察指标，以确保不会发生任何不好的事情。

当然，坏事有时也会发生。在这些情况下，我们可能会回滚站点，或者修复并前滚。当问题解决后，工程师与站点可靠性团队一起写一份无可指责的事后分析。我们将所有验尸报告保存在内部开发的事故报告工具中。尸检极大地影响了我们为使基础设施更加可靠所做的前瞻性工作。

# 职业发展、轨迹和影响

我们的另一个信念是**工程师可以像管理者一样为个人贡献力量。工程师的职业发展有两条途径:管理和个人贡献。薪资水平是平行的，所以进入 Airbnb 的工程管理没有薪酬优势。**

事实上，成为经理并不是为了升职；而是改变你的工作重心。经理是推动者。它们的存在是为了清除工程师道路上的障碍。这可能是职业障碍、优先顺序或技术帮助；几乎任何事情。他们的主要责任是支持他们周围的人。

我们也重视管理人员的技术实力。每个经理每周都要参与几十个技术决策。如果没有强大的技术背景，他们在该过程中的影响可能会导致糟糕的结果。因此，所有经理都是从个人贡献者开始的。当他们熟悉代码和开发实践时，更重要的是，当他们觉得这是一个自然的举动时，他们可以过渡到管理层。我们不空投经理。

个人贡献者的主要责任是推动业务影响的技术执行。他们负责寻找和做高影响力的工作。在这个过程中，另一个价值是**让它比你发现它的时候更好**。每个项目都应该提高我们的技术基础。这一责任落在了个人贡献者的身上，这意味着工程师们正在推动技术决策，并以高标准的技术工作来约束彼此。这也意味着工程师们要协商功能的取舍和期限，以确保有足够的时间来进行高质量的工程设计。

我们帮助工程师进步的另一种方式是帮助他们在公司外建立个人档案。我们通过书呆子博客上的博文和开源来做到这一点。我们相信，任何与我们独特的业务无关的东西都可以被推至开源。我们总是希望为社区贡献有用的技术。我们鼓励这种方式，以帮助提高对我们所做工程工作的认识，并展示我们工程师的一些最佳作品。

# 总结

现在，我们仍在建立基础和实践，这将使我们在未来几年继续前进。当我们成为一个更大的团队时，今天看起来微不足道的决定将会被放大 10 倍。这是很大的压力，但看到实验成功并成为文化的一部分，或者有一些失败并在你眼前被丢弃也很有趣。

不搞砸文化是最重要的。当你快速成长时，保持环境的创造性和趣味性是很重要的。我们的工程团队每周五聚会一小时，进行技术演示、动画 gif、掌声、欣赏和欢呼。我们每年举办两次为期多天的黑客马拉松，每次都配得上自己的帖子。我每周会见一些工程师，只是为了问问题，听听我们如何改进的想法。我们有一个书呆子洞，工程师们可以在那里边工作边听唱片。我们也许可以写一整篇关于如何保持联系和作为一个团队玩得开心的帖子，但我会把它留到下一天。

Airbnb 的特别之处在于，我们的文化将工程师与公司使命以及工程师之间的联系比我见过的任何其他地方都要紧密。工程师拥有他们的影响力，优先考虑帮助他人，默认共享信息，并不断地让代码变得比他们发现的更好。我们的文化使工程师能够做好自己的工作，并帮助他们每天兴奋地来工作。



## 在 [airbnb.io](http://airbnb.io) 查看我们所有的开源项目，并在 [Twitter](https://twitter.com/AirbnbNerds) 上关注我们

