# 电子邮件透明度

> 原文：<https://stripe.com/blog/email-transparency?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



**更新:【2014 年 12 月(大约在这篇文章发表一年半后)，我们在博客中讲述了我们的经历[提高电子邮件透明度](https://stripe.com/blog/scaling-email-transparency)。**

几个月前，Alex 写了一篇关于我们如何在 Stripe 工作的博客。在帖子中，他描述了 Stripe 几乎所有的电子邮件在公司内部都是公开的。从那时起，许多人询问这种电子邮件开放实际上是如何工作的。真的是我们所有的邮件都被复制到一个列表吗？如果是这样，我们如何避免淹没在电子邮件中？

这篇文章试图描述更多关于我们为什么这样做以及我们如何保持漂浮的信息。

## 背景

最初，让所有电子邮件内部公开和可搜索的动机只是为了让我们更有效率。如果每个人都自动知道发生了什么，我们就需要更少的会议，如果我们都能跟上潮流，我们的协调就会更流畅、更轻松。

随着我们的成长，这个实验变得既关乎效率又关乎理念。我们不仅仅希望 Stripe 成为一个成功的产品和公司。我们也想尝试优化在这里工作的体验。随着我们的成长，我们逐渐意识到开放电子邮件会有所帮助。

我们重视自主、严谨的辩论，并尽可能避免等级制度。初创公司通常以拥有扁平的管理结构而自豪，但随着参与者数量的增加，最终被迫建立正式的协调基础设施。到目前为止，我们的经验是，一个开放的信息流有助于为人们提供选择有用的工作所需的环境。它没有消除对其他类型结构的需要，但它确实使紧急协调变得更加容易和更有可能。

这也使得有争议的问题更有可能在出现时得到解决，抵消不可避免的避免冲突的倾向。开放的流程避免了大量的内部政治，避免了有时在组织中突然出现的意外惊喜。也让大家更开心。Stripe 的大多数人都是信息迷，自然对组织的其他部分是如何工作的感到好奇。我们希望鼓励这种做法。

## 工具

虽然这些原则看起来很有价值，但显而易见的问题是它如何在实践中发挥作用。我们生成的电子邮件数量至少随着人数的增加而线性增加。我们如何避免不知所措？

在过去的两年里，我们逐渐增加了必要的结构，以保持事情在控制之下。对于我们目前的规模——大约 45 人——来说，我们今天的工作相当不错。

我们用 Gmail 发邮件，用 Google Groups 发列表。我们已经能够使用基于 Google Groups API 的定制列表管理界面来扩展我们的特定用途。该界面使管理列表订阅、获得创建新列表的通知等变得容易。(我们计划在某个时候开源它。)

一旦人们订阅了正确的列表，下一步就是高效地处理大量的电子邮件。我们使用许多过滤器来确保流量得到合理的处理和分类。我们的绝大多数电子邮件会被自动标记、存档，然后偶尔浏览。语义可能非常微妙，Andreas 编写了一个我们很多人都在使用的[过滤器管理器](https://github.com/antifuchs/gmail-britta)。

## 表结构

在我写这篇文章的时候，我们有 119 个列表。大多数列表都是针对某个特定项目的，但也有一些是公司范围的(比如 311@，如果你有一个问题，你不知道要发送到哪里，或者发送到哪里，你可以在这里宣布你已经启动或完成的事情)。

为了做到这一点，强大而清晰的默认是很重要的。下面是我们的 wiki 对该结构的描述:

条带列表遵循以下形式之一:

foo-announce@:从 foo 项目到整个公司的电子邮件。这些列表通常是低流量的，有独立的帖子，是为那些没有实时跟踪项目的人准备的。例如，recruiting-announce@是我们发布工作机会及其结果通知的地方。

foo@:传统讨论列表中的电子邮件放在这里。换句话说，假设 foo-archive@不存在。在宇宙中，你会给你发名单上邮件还是名单外的邮件？如果在列表上，请发送至 foo@。

foo-archive@:你想授予其他人阅读权限，但不希望他们阅读的电子邮件。对于传统上不在列表中的电子邮件，无论是因为数量还是针对特定收件人，或者只是一般不感兴趣，都可以使用此选项。

foo-bots@:这里是 foo 项目的自动邮件。根据项目的不同，阅读这封邮件对你来说可能很重要。(例如，所有的破损都归入破损机器人,“所以正在筛选破损的人应该注意这个列表。”。)

总的来说，如果你在争论是否包含一个存档列表，你可能就应该包含它。这包括内部 P2P 电子邮件，你通常会离开一个列表，电子邮件供应商，并安排电子邮件。(如果这封邮件在某些方面比较敏感，那就不要写了。)

### 你应该读什么

*   你绝对应该阅读任何直接发给你的邮件。
*   你至少应该浏览(或浏览主题行)所有发送到 foo@ list 的邮件，这些邮件都是关于你目前正在做的项目(如 product@、ops@)的。).
*   你应该觉得没有义务去读任何 foo-archive@ lists。如果你发现自己不得不通过这些列表来完成工作，这意味着 foo-archive@获得了它不应该获得的流量。

在评估您希望其他人看到什么邮件时，您也应该记住这些约定。特别是:

*   你应该预料到发送给某人的邮件会被那个人阅读。
*   您应该预料到发送到项目列表的邮件会被从事该项目的大多数人阅读。
*   你不应该指望其他地方的邮件会被人阅读。

### 电子邮件使用案例

我们支持以下用例。下面显示了每种情况下发送到哪个列表的详细信息。如果你发现自己在努力思考抄送哪一个列表，就选一个吧——把邮件发错列表没什么大不了的。

*   人类→外部人类(例如 Darragh →银行合作伙伴):
    *   抄送一份项目清单(project@):当你想让外界的人知道他们在清单上，并回复包括清单。
    *   密件抄送项目列表(project@):当您希望项目中的其他人知道这一点时。
    *   密件抄送一个项目存档列表(project-archive@):当这是其他人此刻不需要关心的事情时(例如，安排与某人的会议时间)。
    *   不列入名单:如果有你不愿意让别人看到的个人内容(这种情况应该很少见，通常在招募朋友时出现)。
*   人类→条纹人类(例如安迪→贾芳):
    *   抄送一份项目清单(project@):当你想让其他部门知道或感觉被邀请参与时。
    *   抄送一份项目存档清单(project-archive@):当没有其他人需要考虑这个问题，而你正在进行直接对话的时候。
    *   当你有只与那个人相关的建设性批评时。你应该随时指出问题和需要改进的地方(试图最大化质量是 Stripe 的核心)，但是这种情况通常最好私下处理。(然而，更广泛的问题，如“我们是否应该开发这个产品”通常最好在列表中处理。)
*   人→项目(例如 Greg →从事系统工作的人):
    *   CC 项目列表(project@):始终。
*   人→公司(例如 Amber 宣布黑客马拉松的出席人数):
    *   抄送一个项目公告列表(project-announce@):如果有相关的公告列表。
    *   抄送所有人@:否则(你应该觉得向所有人发帖是受欢迎的@—目前的流量大约是每天 10 条消息。
*   机器人→项目(例如[对开发者的页面责任](http://pagerduty.com)):
    *   抄送一个项目机器人列表(project-bots@): always(注意，机器人列表都有一个回复到对应的项目列表)。
*   机器人→公司(例如每小时统计报告):

这种设置的一个重要特性是它是选择加入的:没有邮件会自动公开，复制(或不复制)什么列表是基于每封邮件的决定。

正如我们所做的许多事情一样，我们还不确定这将如何扩展。尽管如此，创业公司的大部分经验是做一些在一定规模下运作良好的事情，然后想办法让它们随着你的成长继续运作。电子邮件透明度是人们一致认为 Stripe 结构中最好的部分之一，我们计划在发展过程中努力保留其核心属性。如果你最终在你的工作场所实施了这些实践中的任何一个，我会[非常好奇的想知道它是如何进行的](mailto:gdb@stripe.com)

