# 如何要求加薪——创业 CEO 博客

> 原文：<http://www.onlyonceblog.com/2015/01/how-to-ask-for-a-raise?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**如何要求加薪**

我猜这个话题会得到一些好的发挥，无论是内部的[返回路径](https://www.returnpath.com/)还是外部的。出于许多原因，这是一个重要的话题，尽管我能想到的最好的原因之一是，大多数人都不愿意要求加薪(根据大量研究以及雪莉·桑德伯格的中的倾斜，尤其是女性和更内向的人)。

我写这篇文章的全部目的是让薪酬成为经理和团队成员之间正常对话的一部分。这需要经理让它变得舒适(没有负面的污名)，员工成熟地对待它。

我的猜测是，大多数人要求加薪时最常见的两种方式是:( 1)他们获得了另一份工作机会，并试图让他们目前的雇主匹配，或者(2)他们带着非常情绪化的吸引力来到老板面前，讲述他们的工作有多努力，或者他们听说大厅里的莎莉比他们赚得多，这不公平。尽管这两种方式都可能奏效(尤其是第一种)，但有一种更好的方式来思考整个过程，消除这种情绪，为雇主和公司带来更好的结果。

对于公司来说，薪酬从根本上来说是一个数据驱动的过程。高级数据输入包括工资总额、公司可以承受的总加薪量，以及按部门或按绩效级别分配总加薪的框架。第二组特定于职位或个人的数据着眼于某一级别内的绩效、晋升、内部均衡以及外部可比数据。从根本上说，聪明的公司会通过公平地支付员工薪酬(包括内部和外部)来处理薪酬问题，这样他们就不会让最优秀的员工因为薪酬而寻找新的工作。

如果对公司来说，薪酬是一个数据驱动的过程，那么员工也应该把要求加薪视为一个数据驱动的过程。你怎么能这样做呢？在与经理的薪酬对话中，你能带来哪些数据来让对话尽可能顺利地进行？

1.  提前让你的经理知道你想在下一次 1:1 会谈中讨论你的薪酬，这样他或她就能对这个话题有所准备。盲目乐观永远不会带来冷静沉着的谈话。
2.  留意公司的薪酬周期时间。如果公司有一个年度流程，而你正准备实施它(在 2-3 个月内)，那么仔细考虑你是否想要求不定期加薪，或者你是否只是想给你的经理一些数据，让他考虑公司的正常周期。如果你真的不在周期内(例如，4-8 个月后)，那么你应该向你的经理说明你特别要求不在周期内考虑
3.  带来内部数据:你最近的绩效评估或评级，以及你从经理、同事或上级那里得到的任何其他具体反馈或表扬。关于内部数据的另一个想法见下文
4.  带来外部数据:从**的多个在线来源**带来薪酬**和工作要求及范围**的数据，如果你最近被打电话询问薪酬和工作范围，甚至可以从招聘人员那里获得。这里最重要的部分是我加粗的两个部分——你不能只提出一个数据点，你还必须包括详细的工作范围和要求来证明你的观点。如果你只找到一个支持加薪的数据点，那就等着你的经理或人力资源团队拿出五个不支持加薪的数据点来反驳吧。如果你带来的例子没有真正的可比性(标题是对的，但是范围太远，或者工作要求你有 10 年的经验，而你只有 5 年)，那么你的经理会找你算账的
5.  认识到现金补偿只是其中的一部分。显然是重要的一部分，但不是唯一的一部分。激励薪酬、股权、津贴(健身房会员、医疗保健等。-它们都加起来了！)，甚至公司环境和生活方式都是重要的考虑因素，也是你获取总薪酬的重要杠杆
6.  以非情绪化的方式进行对话。清楚明确地陈述你的立场——因为 X、Y 和 z，你觉得你应该加薪 Q。告诉你的经理，你喜欢你的工作和公司，并希望继续在那里工作，工资合理，干劲十足。如果你不能如愿，不要威胁要辞职，把争吵留在门口，为下一次谈话确定一个后续日期，让你的经理有时间思考并与人力资源部门讨论，在引用同事的薪酬时要小心(见下一点)

一个棘手的数据是内部可比数据。即使是最透明的组织通常也将薪酬数据视为机密。现在，大多数公司也不是白痴，他们意识到人们可能会在饮水机旁谈论薪酬。但是提出一个具体的观点，比如“我知道莎莉挣多少，我挣得更少，这不公平”，很可能会激怒经理或高管，因为报酬是保密的。然而，作为许多问题中的一个，简单地问你的经理，“你觉得我的薪酬相对于我的职位和表现的内部比较是公平的吗？”甚至问一些问题，比如“你认为我的薪酬与内部哪些职位相当？”都是公平的游戏，并会以一种不那么对抗性或妥协的方式来表达你的观点。

经理们，当员工来和你们讨论薪酬问题时，你们该如何处理？

1.  最重要的是你可以主动做两件事。首先，一定要给你的团队定下一个基调，他们应该总是乐于公开、直接地与你谈论薪酬。你可能同意也可能不同意他们的观点，但是谈话是安全的——消除耻辱。第二，自己要积极主动。确保你了解你团队中角色的市场价格。确保你奖励高绩效员工更多的责任和更多的钱。确保你不会让“工作范围蔓延”发生，你只是悄悄地让你的优秀员工承担更多的责任，而不是正式改变他们的工作范围/职位/薪酬
2.  如果员工或多或少没有遵循上述步骤，并以一种有计划的、非情绪化的方式来处理这件事，我建议在谈话超过一两句话之前阻止他。同情他的担心，给他一份这篇博客的复印件，告诉他一周后再来准备谈话。这样可以避免不必要的不愉快对话，也给你时间准备(见下一条)
3.  如果员工或多或少地遵循了上述步骤，并理性地处理此事，那么请倾听、理解、做好笔记，并同意后续会议。然后与您的经理或部门主管或人力资源一起回顾员工提供的数据，发展您自己的数据驱动观点，并在与员工的会议中用数据做出回应，无论您的回应如何。如果你真的加薪了，数据会让它变得不那么“我喜欢你”如果你没有，你可以通过扩大角色范围或提高绩效来强调员工对你的重要性，并将讨论引向“如何在未来赚更多的钱”

希望这个建议对管理者和员工都有帮助。薪酬是一个奇怪的话题——是公司里最奇怪的话题之一，但人们提起这个话题没必要这么尴尬。