# 一个青少年对社交媒体的看法|作者安德鲁·沃茨| Backchannel | Medium

> 原文：<https://medium.com/backchannel/a-teenagers-view-on-social-media-1df945c09ac6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>





# 青少年对社交媒体的看法

## 由一个真正的青少年写的



我经常阅读科技文章，看到许多作者试图剖析或描述青少年受众，尤其是在社交媒体方面。然而，我还没有看到一个青少年在这场讨论中发表意见。这就是我想提供自己拙见的地方。

为了透明起见，我是一名 19 岁的男性，就读于奥斯汀的德克萨斯大学。我对社交媒体在我们社会中的作用以及它目前的发展非常感兴趣。因此，我在这里提供的观点是我自己的，但确实来自对我自己的习惯以及我的同伴的习惯的观察。

> 关注反向频道:[脸书](https://www.facebook.com/backchnnl/) | [推特](https://twitter.com/backchnnl)

本文将不使用任何研究、数据、来源等。这是因为你可以很容易地从任何其他科技新闻网站上获得这些信息，并从那里进行分析。我在这里提供一个不同的观点，基于我在这个“非常令人垂涎”的年龄段的生活。也就是说，我不是这方面的专家，我肯定会有数据证明我的一些观点是错误的，但这只是我注意到的。

我认为最好的方法是通过社交媒体网络和我多年来收集的观察/观点来分解它。



# 脸谱网



简而言之，许多人都一针见血。对我们来说已经死了。脸书是我们在中学都有的东西，因为它很酷，但现在被视为一个尴尬的家庭晚宴，我们真的不能离开。有脸书有时很奇怪，甚至令人讨厌。话虽如此，如果你**没有**有脸书，那就更诡异更烦人了。怪异是因为问题背后的社会压力，“每个人都有脸书，为什么你没有？”而且很烦人，因为你必须回答班上所有试图加你为好友或在网上找到你的人。

我们经常使用脸书，主要是因为它的组功能。我知道很多同学只在脸书上查看他们所在的小组，然后迅速注销。在这一部分，脸书大放异彩——群体背后没有新闻订阅那样复杂的算法。你很容易就能看到群里发布的新信息，而不必去筛选大量你并不真正关心的帖子和广告。

在脸书上发消息在我们这个年龄组也非常受欢迎，主要是因为它们提供了与那些你不太愿意问他们号码，但却愿意向他们发送好友请求的人交谈的方式。

脸书经常是很多人试图在网上找到你的出发点，因为我们周围的每个人都有。如果我在某个派对上见过你一次，我不会去推特或 Instagram 上看看你是谁。相反，许多人选择了脸书的便利和强大的搜索功能，这些功能可以给你提供你实际上有机会认识的人的结果(不像 Instagram，其搜索功能虽然在上次更新中略有改进，但仍有许多不足之处)。



# 照片墙



Instagram 是目前为止我这个年龄段使用最多的社交媒体。请注意这里的措辞——这是最常用的社交媒体渠道。也就是说，虽然大多数人都在脸书，但我们实际上是在 Instagram 上发布内容。看到一个在脸书有 1500 个朋友的朋友在一张照片上只有 25 个赞，而在 Instagram(她有 800 个粉丝)上却有 253 个赞，这总是让我着迷。对于为什么会发生这种情况，我有一些想法:

*   每当我在 Instagram 上喜欢某样东西时，我都不会害怕它会出现在某人的新闻订阅中，他们要么会截图说我喜欢它，要么会在以后引用它。评论也是一样。
*   我没有在 Instagram 上关注某人的压力，这意味着我的订阅通常由我真正想看的内容组成。也就是说，我会回来浏览一个有我喜欢的内容的应用程序，而不是一个我不得不偶尔发现未经雕琢的钻石的应用程序。
*   Instagram 上的内容通常质量更高。人们花时间用滤镜编辑他们的照片，使用不同的亮度/对比度设置(这甚至是发布照片的步骤之一)等等。，尽可能让照片看起来更好。这意味着 Instagram 上的内容通常“更好”(照片方面)，所以我更有可能回到应用程序。
*   Instagram 还没有被老一代人淹没(不是每个人都有 Instagram ),这意味着它对年轻人群来说是“时髦”和“酷”的。然而，它已经足够流行，如果你有一部智能手机，你几乎没有听说过没有 Instagram，如果不是拍照，但至少可以在照片中标记人。
*   还有一点:标签化。我不必经常查看 Instagram 来确保我没有被贴上任何尴尬或糟糕的照片。这是因为*你不容易在你的 feed* 中看到它们，这让整个体验看起来更加私密。你贴的照片里我看起来很奇怪吗？谁在乎呢——如果我真的对此感到不安，我可以删除这个标签，而不用担心我来自另一个社交圈的朋友(他们不关注你)会先看到它。我知道脸书可以让你在你的个人资料出现之前检查你的每一张照片，但我认识的许多人都没有这个功能，甚至不知道它的存在。
*   人们不会在 Instagram 上一天发布 10000 次。许多人对发帖要客气得多，要么一天一次，要么一周几次，等等。这意味着我每次打开应用程序时，不会有源源不断的内容被塞进我的喉咙，而且有可能会被我的 Instagram feed“追上”。
*   **insta gram 上没有链接，这意味着我不会不断收到相同的广告、可怕的八卦新闻或 Buzzfeed 关于** [**“给你的狗的 28 件你不知道需要的巧妙东西”**](http://www.buzzfeed.com/peggy/28-ingenious-things-for-your-dog-you-had-no-idea-you-needed#.duEe4PrJD)

这就是为什么我这个年纪的很多人倾向于比脸书更多地使用 Instagram 的原因。该应用程序的一切都使它变得不那么商业化，更专注于内容，这意味着更多的青少年倾向于访问它。当我们访问应用程序时，这是一种更愉快的体验，所以我们更倾向于喜欢帖子，并与帖子进行更多的互动。这增加了我们与应用程序的交互，意味着我们会更多地使用它，等等。

脸书得到了我们拍的所有照片——好的，坏的，等等——而 Instagram 只得到一张真正总结了我们去的活动的照片。它更有选择性，老实说，人们会花更多的时间在标题上，让它们变得相关/有趣。在脸书，我们会扔掉所有的东西，这样人们就可以互相贴标签，让家人知道我们还活着。

许多比我小(10-16 岁)的人甚至没有脸书，Instagram 是他们所需要的。



# 推特



老实说，我们很多人根本不理解 Twitter 的意义。每个学校总有一个核心群体非常虔诚地使用它来发推特，而另一个群体只是使用它来观看或转发，但除此之外，许多人并不使用它。在网站上找到朋友也不太容易，许多人只是用它来抱怨学校，而他们的父母/家庭成员(不一定是雇主)可能看不到它。

Twitter 是一个被一群随机的陌生人追随的地方，但你的身份仍然与它联系在一起(这个区别在以后会很重要)。你的推文在 Twitter 上也很容易被搜索到，如果你想做你自己，不想在找工作的时候让它跟着你，这是好事，但不是好事。因此，对其他人来说，Twitter 就像脸书一样被使用——你发帖时假设有一天你的雇主会看到它。

Twitter 用户主要有三类:一类是用它来抱怨/表达自己的人，一类是认为他们未来的雇主最终会看到他们在说什么的人，还有一类是只是看看其他的推文，偶尔做做 RT。



# Snapchat



Snapchat 正迅速成为使用最多的社交媒体网络，尤其是随着《我的故事》的问世。如果我可以用社交媒体的术语为你开一个派对，下面是结果:

*   你在 Snapchat 上发布自己正在为派对做准备，去参加派对，在派对上玩得开心，在派对结束时离开，在派对结束后的第二天早上醒来。
*   在脸书上，你上传了一些你和朋友在派对上拍的可爱的摆好姿势的照片，照片中没有酒精)。
*   在 Instagram 上，你可以从一堆照片中挑选最可爱的一张，发布到你的社交网络上。

在 Snapchat 上，我们可以在坚持自己的社会身份的同时真正做自己。没有追随者伯爵或脸书朋友的持续的社会压力，我不会不断地让这些随机的人挤在我面前。相反，Snapchat 是一个有点亲密的朋友网络，我不在乎他们是否看到我在聚会上玩得开心。

除了 Snapchat，在其他社交网络(可能除了 Twitter)上发布一张“我太无聊了”的照片是不可接受的。没有你需要担心的喜欢或评论——它们都被拿走了。与其他流行的社交媒体网络相比，Snapchat 的社交压力要小得多。这就是让它如此上瘾和自由的原因。如果 15 分钟内我的照片在 Instagram 或脸书邮报上没有得到任何赞，你可以肯定我会删除它。Snapchat 完全不是那样的，它真正专注于创造你生活中一天的故事，而不是一些过滤/修改/精选的亮点。这才是真正的你。

另一个关于 Snapchat 的小插曲——我只知道少数人(包括我自己)相信 Snapchat 确实会删除你的照片。我认识的其他人都认为 Snapchat 在某个地方有一个秘密数据库，里面有你所有的照片。虽然我会把这个争论留到以后再说，但可以肯定地说，当照片被“泄露”或当应用程序的安全性有争议时，我们真的不在乎。我们不是在这里发送我们的社会保障卡的照片，我们是在发送我们有 5 个下巴的自拍和照片。



# Tumblr



还记得我在 Twitter 上说过的话吗，“Twitter 也是一个可以被一群随机的陌生人追随的地方，但你的身份仍然与它联系在一起”？Tumblr 是一个被一群随机的陌生人追随的地方，然而**而不是**让你的身份与它联系在一起。Tumblr 就像一个秘密社会，每个人都在里面，但没有人谈论。Tumblr 是你做真实自我的地方，让你周围(通过你关注的人)都是有相似兴趣的人。它通常被视为一个“无判断区”，在这里，由于网站上缺乏身份，你可以真正成为你想成为的人。我所知道的现实生活中的人的唯一的 Tumblr 网址是我的密友，反之亦然。

此外，在 Tumblr 中，如果有人找到你，只需更改你的网址即可。你的名字根本不属于那个档案，所以如果没有那个网址，就很难再找到你，尤其是那些四处窥探的典型家长。这确实有助于使网站成为一个人们可以发帖和支持他人发帖的地方。这个网站上有很多以转发博客形式出现的互动，因为人们只是简单地提供了他们关心的事情(然后更有可能用赞/转发博客来支持)。我不会说很多“社交”——至少在我们的社交媒体社会中是这样定义的——发生在网站上，但人们真的可以很容易地遇到世界各地有相似兴趣的人。这使得它成为一个非常吸引许多青少年加入的网站，即使只是为了结交新朋友。



# Yik 牦牛



Yik Yak 是一个相当新的竞争者，然而，在大学里有许多朋友申请。它已经变得如此令人上瘾，因为它只关注你的帖子内容——没有追随者，没有个人资料，什么都没有。无论是坎耶·韦斯特写的还是某个从不在课堂上说话的孩子写的，有趣的或相关的都在最上面，其他的都在最下面。

我经常在 Twitter 上看到 Yik Yak 的一则广告，大意是“上课前每个人都在上面。”我可以 100%肯定这是真的。每个人都在课堂上谈论他们所在的班级。下课后，每个人都在网上了解校园里还发生了什么。

虽然 Yik Yak 还没有达到其他网络的受欢迎程度，但它是人们实际使用的一个强有力的竞争者。我经常看到有人发帖谈论与 Secret 等其他应用程序争夺匿名权的情况。我可以告诉你，在我的网络中，我不知道有谁在使用这个应用程序。人们总是互相提及牦牛或发送截图，我还没有听说过每个人都在谈论的关于秘密的热门帖子。

然而，Yik Yak 的一个缺点是，每当学校放假时，该应用程序就很少被使用。Yik Yak 只在你周围 10 英里的范围内有效，所以如果你在一个 Yik Yak 用户较少的地区，你就不会经常使用这个应用程序。这个名单上的其他社交媒体网站就不一样了。



# 中等



我的许多同龄人都在寻找平台来开始写博客，并与他们的朋友和家人分享。当我听到我的朋友这样说时，他们会自动想到创建一个 WordPress 网站。出于某种原因，Wordpress 看起来更像是一个“成熟”的博客网站。其他有 Tumblr 使用经验的人会选择在 Tumblr 上开一个独立的博客，这个博客不与他们在 Tumblr 平台上的“个人”博客相连。

然而，一旦我向我这个年龄的人介绍了 Medium，我就再也没有看到他们回头来发表博客。

媒体做得对的是“推荐”功能。这在 Wordpress 上是看不到的(除了典型的网站分享按钮之外),这也是 Medium 成为一个社区的真正原因，而不仅仅是一堆单独的网站。拥有一个简单的“关注”系统也可以让你回到媒体，即使你不想写博客。Medium 还强调在文本旁边添加注释(而不是在底部添加冗长的注释部分)。

媒体的唯一挑战是让青少年观众了解它。网站的布局以及内容都在那里，所需要的只是我们的年龄组的认可。我觉得随着时间的推移，越来越多的青少年开始发现媒介，我的许多同龄人将开始在这里写博客。

# 其他人

以下是一些青少年使用的其他社交媒体网络，但这些网络并不真的需要完整的讨论:

*   **LinkedIn —** 我们必须得到它，所以我们得到了它。许多人等到大学才明白这一点(他们可能应该明白，反正这不适合这个人群)。
*   Pinterest 主要由女性主导，面向那些对艺术和时尚感兴趣的人。没有太多人谈论它。
*   Kik——我猜这是一个主要用于在 Twitter 上给人们发消息的消息应用程序？我不知道谁用它。我唯一一次听到这个应用程序是为了开玩笑，“是吗，你有 Kik？”，通常被视为有人试图“吐槽游戏”来吸引伴侣。我真的很难在这里描述它，但它不是超级相关。
*   WhatsApp(——你出国时下载它，在回到 iMessage 和 Facebook Messenger 前用一会儿，然后删除它。我知道很多人用它来和他们在国外交的朋友交流，但我觉得 Messenger 开始盖过它了。然而，对于国际学生来说，WhatsApp 是一个我听说非常有用的关键工具。
*   **group me**—由**开发**目前是大学里使用最多的群发消息应用。每个人都有一个，用它，爱它。GIF 支持,“喜欢”其他消息的能力，甚至是一些琐碎的事情，比如能够在群聊之间更改你的名字，都使这成为一个有用和令人愉快的应用程序。GroupMe 还适用于几乎任何手机或设备…它可以在桌面、iPhone、Android 上运行，对于那些没有智能手机的人来说，它也可以处理文本。

# 第二部分:



我还有什么要补充的吗？欢迎评论，发微博给我，或者写回复！

*随时通过在 Twitter 上关注我的*[](http://twitter.com/thatswattsup)**或* [*访问我的网站*](http://andrewswatts.com) *来了解我的更多信息。**



*跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)*





































