# 问每个求职者的三个非常规问题

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/theyec/2014/04/01/the-three-conventi on-questions-I-ask-every-candidate/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/theyec/2014/04/01/the-three-unconventional-questions-i-ask-every-candidate/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

丹·西洛克

作为一家高增长初创公司的 CEO，我会第一个告诉你，我不知道我不知道的事情。我有很多坏主意——除非有人给我提个醒，否则我将永远被蒙在鼓里。

我成为一名企业家，因为我想对这个世界产生影响:建立比我更大的东西。但要做到这一点，我需要一个优秀的团队来帮助我做出更好的决策，并看穿那些盲点。

建立一个伟大团队的关键是文化。这个教训来自我在谷歌 T3<fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="GOOG" exchange="NASDAQ" type="organization" natural-id="fred/company/1821" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/google/" name="Google">[担任产品经理的日子，在那里我学到了一个伟大的团队是建立在有数据支持的精英思想之上的。你知道什么比你认识谁更重要。作为一名刚从学校毕业的产品经理，我与经验比我丰富得多的优秀工程师一起工作，我明白了要想成功，我还必须掌握通过影响力说服他人的艺术，而不是通过权威说服他人。](/companies/google/)</fbs-quotecard>

当组织基于数据而不是河马(高薪人士的意见)时，他们会做出更好的决策。为了做出最好的决策，这些决策需要由最接近决策的人做出，并且拥有支持决策的数据。当你经历高速增长时，根植于自下而上、数据驱动的决策文化至关重要。去年，Optimizely 的团队增加了两倍。仅在 2014 年，我们就收到了 2，000 多份简历，并雇佣了大约 12 名申请人。无论我们的公司发展得多么迅猛，我们都需要对引入的人员进行选择，以保持所有权文化和精英思想。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">Optimizely 的未来取决于此。

在此期间，我发现我们需要的不仅仅是“聪明”的人。我们需要高情商和高智商的人。我们需要有激情的人。我们需要不怕冒险的人，全心投入，尽可能产生最大的影响。我们需要那些希望真正掌控自己工作的人，他们渴望对自己的成功和失败负责。

这些都是很难衡量的技能，所以我在过去的 4 年里努力工作，参加了数百次面试来提高我评估这些技能的能力。我将第一个承认，我的最佳问题是从其他企业家那里借来的，我向他们表示感谢。

以下是我问每位候选人的三个问题:

**1。从 1 到 10，你有多幸运？**

伟大的公司是由那些能够接受自己谦逊的人建立的。这就是我问这个问题的原因——寻找那些理解我们的好运是我们出生的环境和我们做出的各种决定的组合的候选人。

沃伦·巴菲特喜欢说他赢得了卵巢彩票。如果他出生在另一个时代，他可能会成为某种动物的午餐。

我们需要有足够自我意识的候选人来理解努力工作不足以保证成功——我们需要对自己的人生境遇心怀感激的人。我们的成功取决于在正确的时间出现在正确的地点。

**2。你认为大多数人不同意的观点是什么？**

高增长的创业公司需要的不仅仅是平均水平。我们需要对自己的能力有自信和信心的冒险者。

当我问这个问题的时候，我在寻找那些有创造力和创新性的人，他们能把辩论带入常态。如果每个人都同意其他人的观点，你最终会得到一个平均的结果。

作为人类，我们自然会努力追求和谐。但我寻找的是那些能够挑战自我，走出舒适区的人——这让我想起了这篇博文的第一句话。

执行老板告诉你的事情总是很容易的——即使他或她追求的是一个完全没有出路的想法。这就是为什么当我在招聘高层领导时，这个问题对我如此重要。同样，我也喜欢问:“告诉我一次你和你的 CEO 意见不一致的时候。你是如何解决这个问题的？”

我寻找能机智地表示不同意的人——不会让人不愉快。我们需要带来健康的辩论。

**3。如果你还有 10 年寿命，你会做什么？**

我将保持这一部分的简短，因为我不想“泄露”这个问题的答案。但这是我一次又一次测试过的。

第三个也是最后一个问题的答案对我很重要，因为我想确保我们雇佣的人对 Optimizely 和我们的未来愿景充满热情。我想避开那些实行“延期生活计划”的人:优化工作，然后做我真正想做的事情。

说到底，我寻找的是谦逊、脚踏实地、真诚热情的人。

丹·西洛克是领先的网络优化平台 [Optimizely](https://www.optimizely.com/) 的首席执行官和联合创始人。</fbs-ad>