# 在脸书设计了一年。以及它与设计有何不同…| Cemre güngr | Meta | Medium 的设计

> 原文：<https://medium.com/@gem_ray/a-year-of-designing-at-facebook-74ba9c292888?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 在脸书设计了一年

## 以及它与初创公司的设计有何不同

一年前的今天，分支团队成为脸书的一部分。在为我们的新篇章感到兴奋的同时，我也对在一家更大的公司从事设计工作的前景感到焦虑。

这篇文章是我在开始新工作之前想知道的。对于那些对另一面感到好奇的人来说，我希望它也能揭示出初创公司和脸书的设计角色之间的异同。

# 我很少做与产品设计无关的事情

当你在一家初创公司的早期阶段工作时，你有机会开发各种新产品，并不断迭代，直到你找到适合市场的产品。作为一个非常小的团队的一部分，你可以接触到构建新产品的每个方面:作为 Branch 的一名设计师，我不仅参与了头脑风暴的想法，产品定义，视觉和交互设计，我还编写了我们所有的前端代码，调整后端代码以原型想法，并推动(喘气)生产代码。我还做了快速可用性测试，花时间思考我们在 UI 中使用的副本，偶尔尝试理解 Mixpanel 或 Google Analytics 中的使用数据，看看人们在我们的产品中做了什么。我没有做任何与设计无关的工作，但是我接触了很多部分。

脸书比我工作过的大多数创业产品更复杂，它也服务于更多的人。脸书的基础设施是为了支持这种规模而构建的，并且存在制衡机制，确保人们可以依赖它，这使得人们更难直接加入并推送一些代码。作为一名设计师，我已经能够将代码推向生产，但我不认为我能够很快从零开始构建任何功能。

至于我作为初创公司设计师的其他头衔，比如研究员、内容策略师和数据分析师，脸书有专门的人来担当这些角色。研究招聘人员准确定位并引入测试某项功能所需的人员，研究人员可以进行适当的实验室研究或意义深远的调查，内容策略师确保我们在整个产品中使用人们理解并感到连贯的语言，数据分析师自信地回答人们如何使用某项功能的问题。作为一名设计师，看到这些是如何正确完成的，并向领域专家学习是很棒的。

# 有更多的设计挑战可供选择

根据你所在的团队，脸书的设计工作看起来会很不一样。一个团队开发一个全新的功能或一个新的应用程序就像一个创业公司:他们有一张空白的画布来解决一个问题或跟踪一个机会。改进现有产品的团队受到更多的约束，但有多年的历史和研究来指导他们的决策。

一些设计师致力于新闻订阅和 Messenger 等熟悉的功能，帮助人们与家人和朋友联系。其他公司专注于脸书不太知名但同样重要的地区，为小企业、广告商和开发商生产产品。他们的工作更类似于设计生产力工具，而不是社交网络。脸书有无数的产品团队，每个团队都有不同的挑战和回报。当你作为脸书的一名新设计师开始工作时，你可以“选择自己的冒险”。

这种多样性对于想要更好地进行产品设计的人来说是一个巨大的优势。你可以追求广度，尝试各种各样的设计挑战，你也可以在同一个领域呆上几年，深入研究。我发现脸书非常支持人们加入适合他们技能和兴趣的团队(例如，相对于要求人们仅仅为了转换项目而重新面试同一份工作)。

早期创业公司时间和资金都很紧张，所以所有事情都必须严格地优先考虑。你唯一能花得起时间的是公司当时迫切需要的东西——而你学到的东西与此密切相关。

在一家初创公司找到适合市场的产品之前，高层次的挑战总是相同的:“我们如何让人们使用这个东西？”。脸书的新产品也不能幸免于这个问题，但是如果你喜欢的话，还有很多其他项目面临着不同的挑战。

# 数据不是银弹

许多全新创业项目的产品决策都是凭直觉做出的，因为通常这就是所有可用的信息。在以这种方式运作了多年之后，我期待着能够利用所有关于人们如何使用新闻订阅的数据。

我很快发现，数据的潜力并不一定会让决策变得更容易。有时候，事实证明你没有衡量正确的东西，新的数据需要时间来收集。有时候出来的数据是矛盾的或者不准确的。即使数据*看起来*正确，它也只能解释正在发生的事情，而不能解释原因。这个关键问题仍然有待解释，所以仍然会有一些直觉。

# 没有人阻止你去做你想做的事情

我对在大公司做设计的一个担心是，我要做的事情有严格的界限，而且必须得到管理层的许可才能做实验。在一家初创公司，所有权没有明确的界限，风险也较低，所以很容易说服几个人开发新的东西，然后把它推出去。

我发现脸书是一个支持我的地方，让我可以采取主动，对我感兴趣的事情进行修改。去年 10 月，我想追求一个关于 News Feed 的想法，这超出了我当前项目的范围，所以我和一个喜欢这个想法的工程师合作，在一次黑客马拉松中，我们在一个晚上构建了一个原型。我们最终向马克展示了原型，看到他对此感到兴奋，这非常鼓舞人心。最终这个想法进入了今年的路线图。

我发现令人鼓舞的是，你每天在脸书使用的大量功能都是在黑客马拉松上构思出来的，并最终走向全世界。

也有可能在找到建造原型的人之前，临时拼凑一个想法。例如，Feed Ads 团队的一名设计师同事想到了一个机会，脸书可以帮助某人度过艰难的生活事件，去年冬天，她被鼓励探索不同的解决方案，作为一个辅助项目。(*编辑:我很高兴地补充说，这位设计师是* [*艾米丽·艾伯特*](https://twitter.com/emilygalbert) *，她的激情项目是最近推出并获得大量积极反馈的* [*分手流*](http://newsroom.fb.com/news/2015/11/improving-the-experience-when-relationships-end/) *)。*

也有一些人致力于改进内部工具，这样我们可以更有效地设计。除了他们的主要项目之外，许多人也为折纸框架做出了贡献。我也被鼓励继续为 Framer 做贡献，并在内部和外部教授它。

简而言之，如果你对一个想法充满热情，你不必说服管理层去实现它。有可能其他和你有同样热情的人想要帮助你建立它，而你的想法会成为产品。

# 离别的思绪

我在初创公司设计的五年时间教会了我如何制造和运输全新的产品。在脸书，我有机会探索创业领域没有的设计挑战，并深入我所热爱的领域。

以我的经验来看，脸书工作的广度和企业文化使它成为一个提高产品设计水平的好地方。我很高兴反思我今年学到的东西，并期待更多年来改进我的手艺。

