# 谷歌搜索如何应对移动| Steven Levy | back channel | Medium

> 原文:[https://medium . com/back channel/how-Google-search-dead-with-mobile-33bc 09852 DC 9？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/backchannel/how-google-search-dealt-with-mobile-33bc09852dc9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



## 谷歌的旗舰产品已经成为我们生活的一部分太久了，以至于我们认为这是理所当然的。但是谷歌没有。搜索悄然转型研究之一。





> 为什么天空是蓝色的？

孩子们经常问这个问题，很少有父母能够独立给出答案。不久前，要找到正确答案，至少要翻一翻百科全书，甚至去趟图书馆。近些年来，妈妈和爸爸们只是简单地冲到电脑前，打开谷歌，评估回答问题的链接，快速通读解释，并对其进行解析，以便他们的 rug rat 能够理解。

但在 2015 年，即使是那个看似快速的过程也不行。首先，问题不太可能被输入到搜索栏中，而不是口述到移动设备上。虽然选择排名列表中最相关的链接对于某些查询来说仍然是一种有效的方法，但像这样提出有明确答案的问题的人已经学会立即期待答案*。当谷歌无法提供时，他们感到失望，甚至愤怒。*

所以。。。。“好吧，谷歌…*为什么天空是蓝色的？”*

Android 手机只需不到一秒钟的时间，就能以可理解但显然是自动化的声音对这一口头查询做出回应，

> “晴朗无云的白天天空是蓝色的，因为空气中的分子对太阳蓝光的散射比对红光的散射更大。”

谷歌搜索团队的负责人阿密特·辛格哈尔用这个例子来说明这个世界上最受欢迎的搜索引擎在过去几年是如何转变的。在我多年来与他进行的采访中，辛哈尔将谷歌搜索的重大改变类比为在半空中切换喷气引擎，因为谷歌改变了其算法飞行计划，以完善其排名，添加新的信息语料库(如图像、书籍或旅游)，或在用户完成输入之前开始搜索查询。然而，在过去的几年里，谷歌不仅改变了引擎，还改变了驾驶舱的大部分。移动领域不可阻挡的势头——2015 年，人们在手机和平板电脑上进行的搜索可能会超过在桌面上进行的搜索——迫使人们做出更大的努力:根据这一巨大变化，重新考虑整个使命。



Amit Singhal. Photo: Talia Herman/Backchannel



“在一个移动化的世界里，我们都不得不深入思考搜索到底意味着什么，”他说。“一想到这个，我们的脑袋就爆炸了。”

在其整个 17 年的历史中，谷歌搜索一直在发展，该公司经常用庆祝性的博客项目和偶尔的新闻发布会来标志这一过程。(不过，在量化这些变化时，谷歌恢复了一贯的吝啬——多年来，它一直称自己用来帮助对搜索查询进行排序的提示数量“超过 200 个”，这些提示被称为“信号”)因为搜索仍然是该公司的旗舰产品，也是支持广告的平台，广告仍然是谷歌的主要收入来源，谷歌从未满足于改善超过 10 亿人在一天内找到信息的方式。但在过去几年中，无论是短期还是长期努力，谷歌都在加快步伐，以保持领先于竞争对手。

用户不能错过一些变化。搜索更快，更新鲜，也更社会化(尽管在 Google Plus 推出时大力推动“社交搜索”之后，你现在听不到太多关于它的消息了)。搜索甚至*看起来*不一样。“在(更早的)日子里，事情要少得多——我们有主页和搜索结果，”负责谷歌所谓的搜索体验的高管之一塔玛·耶霍舒亚(Tamar Yehoshua)表示。"今天，我们在搜索结果页面上有很多不同的功能和产品."

展望未来，谷歌一直在推动人工智能的前沿，以建立一个巨大的“大脑”，它将能够更好地理解用户和世界，甚至在人们想到询问它之前就提供预定的结果。(在本系列的后面会有更多的介绍。)

然而，一些批评家认为谷歌搜索正在走下坡路。他们抱怨太多的垃圾邮件结果，或者过分强调新的信息，掩盖了更相关的早期结果。你听说自吹自擂的“十个蓝色链接”已经被购物、新闻和多媒体结果等令人困惑和自私的过多功能所污染。(另一方面，谷歌在美国最大的竞争对手，微软的必应，宣称谷歌仍然对十个蓝色链接有太多的依赖*。)[去年，Buzzfeed 的一个标题](http://www.buzzfeed.com/jwherrman/were-entering-the-worst-period-in-modern-search-h)哀叹道，“我们正在进入现代历史上最糟糕的时期”，紧接着是“谷歌变得越来越没用了”*

辛哈尔强烈反对这一指控。“事实完全相反，”他说。“我调查了(这些投诉)，发现他们有些怀念过去。我们今天的搜索比去年或两年前好得多。”

Singhal 的评论表明了这些天来谷歌搜索关键人物的骄傲和自信。就在几年前，尽管谷歌坚信其搜索质量无与伦比，但人们确实担心该公司的主导地位可能会削弱。谷歌正处于脸书恐慌的阵痛中。“我们没有这些联系，”辛哈尔在 2011 年告诉我，显然指的是禁止谷歌爬虫的脸书网络。"我不知道信息是如何在那些网络中流动的."在这种狂热的高潮中，辛哈尔在谷歌扮演了某种预言家的角色，一度抓住该公司社交主管维克·冈多特拉的脖子，发表了一篇自我描述的咆哮，抱怨封闭的网络可能会威胁到谷歌的生存。如果你向辛哈尔暗示，这种威胁与谷歌在搜索领域无可匹敌的实力不符，他会给出一个答案:“我小时候，泛美航空似乎也很强大，”他在那次谈话中告诉我。

但事实证明，这种担忧被夸大了；如今，谷歌不太可能有人会把这家公司比作曾经是世界头号航空公司的失败航空公司。脸书的图形搜索虽然还是一个新生产品，但起步较慢，对谷歌的影响不大。尽管微软已使必应成为搜索质量方面一个值得尊敬的竞争对手，但其市场份额仍不到五分之一。虽然 Google Plus 远未达到该公司最终创造一款轰动一时的社交网络产品的目标，但它确实成功地吸引了更多的搜索用户。

现在，搜索面临的威胁不再是一个由单一强大竞争对手对谷歌关闭的互联网，而是从网络向各种各样的应用软件的大量流失。(向手机的转移也对谷歌的搜索广告收入构成了挑战，但那是另一个系列的故事了。)谷歌认为应用程序中信息的增长是它可以克服的——毕竟，移动开发者，比如网站管理员，*希望*他们的信息可以被发现。自 2013 年秋季以来，谷歌已经建立了一个应用程序索引，将移动应用程序中的数据纳入其通用索引。现在，15%的登录 Android 用户的搜索结果包含应用程序内部的信息。然而，应用程序索引目前不包括 iOS 应用程序，这是一个严重的差距。"应用程序索引产品经理劳伦斯·张说，还有很长的路要走. "但是我们正在构建基础模块。"

但就目前而言，抓取应用程序世界的挑战并没有影响谷歌的搜索优势。统计数字仍然令人震惊。谷歌每天接受超过 30 亿次搜索查询。在美国，三分之二的搜索使用谷歌搜索——在世界范围内，也有类似的优势。(最近市场份额的下降很大程度上不是因为搜索质量，而是[雅虎取代谷歌](http://bits.blogs.nytimes.com/2014/11/19/mozilla-firefox-makes-yahoo-its-new-default-for-search-replacing-google/?_r=0)成为火狐默认搜索引擎的交易)。更令人印象深刻的是，谷歌拥有超过 80%的移动搜索。当谷歌在 2013 年遭遇 5 分钟的宕机时，全球网络流量下降了 40%。

没有一家搜索竞争对手拥有谷歌的基础设施、深厚的人才和丰富的经验。很少有人有这样的雄心。因此，尽管关于谷歌的新闻报道涉及监管问题、谷歌眼镜的命运和不幸，以及 YouTube 的青少年超级明星，但搜索一直在经历一场稳定而激烈的重塑。

从某些方面来说，这些变化只是谷歌从一开始就一直在进化搜索方式的延续。在微观层面上，谷歌对其算法进行了微妙的改变，为其每周搜索质量发布会上的调整提供了支持。然后，每隔两三年，在排名系统中就会有一次大的争吵，在商家中产生赢家和输家，争夺与重要关键词的高度关联。最近的一次是 2013 年的更新，名为“蜂鸟”,它涉及到重新定义与搜索词相关的某些信号的重要性。本·戈麦斯(Ben Gomes)在搜索领域担任 Singhal 的副手已经超过 10 年，他表示，谷歌在过去三年中对其排名的调整超过了过去 13 年。



Ben Gomes. Photo: Talia Herman/Backchannel



从各方面来看，最大的挑战是适应从台式机到随身携带设备的转变。与许多互联网公司一样，谷歌搜索采用了以移动为中心的方法，从用户如何与它互动开始。“移动对我们的设计方式有着巨大的影响，”搜索的首席设计师乔恩·威利说。(威利最近承担了一个涉及更广泛产品设计的角色。)当他成为搜索设计的领导者时，他做的第一件事就是将他的移动和桌面团队整合成一个团队。他说，最初的想法是在手机上投入巨大的努力，现在，这一切都是为了将搜索视为一种多设备体验，而谷歌云是一个常数。

当谈到重大变化时，谷歌搜索团队认为最重要的变化并不神秘。搜索沙皇 Singhal 可以很容易地把它们勾掉。“最重要的是知识图谱(谷歌对世界数据的巨大组织)——一旦你建立了知识图谱，你就基本上了解了真实世界的事实。第二部分是语音——因为我真的不能在这里打字，”他指着手腕上的三星智能手表说道。“然后我们意识到，我们需要一些预测背后的科学，这样人们就不用一直问了，这就是我们建立 Google Now 的原因。”

知识图将世界上的信息组织在一个巨大的数据库中。语音搜索将口语融入到搜索中。谷歌现在告诉人们在他们问之前想知道什么。并非巧合的是，这三者都与谷歌对移动业务的关注有关。虽然肯定不是一个详尽的列表，但这些组件——以及它们协同工作的方式——在过去三年里帮助改变了谷歌搜索，从一个“十个蓝色链接”的交付系统变成了一个近乎精神的东西:一个行为不像计算机的系统，而是一个智能的知识蜂巢，它明智地解释并满足你的信息需求。它在你不注意的时候完成了这一切。





当谷歌在 2010 年收购一家名为 [Metaweb](http://en.wikipedia.org/wiki/Metaweb) 的公司时，这一宣布并没有引起多大轰动。然而，那次收购被证明是谷歌搜索史上最重大变化之一的关键，增加了十个蓝色链接，本质上是一个经过审查的档案，涉及人、地点和事物的查询主题。

Metaweb 于 2005 年由著名的计算机科学家和企业家丹尼·希利斯(Danny Hillis)创立。希利斯在他的名为[应用思维](http://appliedminds.com/)的公司工作，炮制了一系列创新项目，但他认为这个项目太大了，所以他将其剥离出来成立了一个独立的公司。Metaweb 于 2007 年推出，是对所谓的[语义网](http://www.w3.org/standards/semanticweb/)的第一次大规模开发之一——本质上是一种将多个数据库处理成一种格式的方法，其中的信息易于阅读，就好像所有东西都驻留在一个巨大的存储库中。“我们试图创建一个世界数据库，包含世界上所有的信息，”希利斯说。由于它扫描互联网来回答问题，Metaweb 被广泛视为谷歌的竞争对手。但几年后，在获得 5000 多万美元的资助后，希利斯意识到这个想法只能作为更大公司——即谷歌——的一部分实现。

当时，谷歌已经为问题提供了一些直接的答案:如果你输入巴拉克·奥巴马的生日，它会在搜索结果的顶部咳出“1961 年 8 月 14 日”但是，正如谷歌 2010 年 7 月在[宣布收购 Metaweb(及其 1200 万人、地、物“实体”数据库)的博客项目](http://googleblog.blogspot.com/2010/07/deeper-understanding-with-metaweb.html)上解释的那样，它的搜索引擎在回答诸如“西海岸学费低于 3 万美元的大学”或“至少获得过一次奥斯卡奖的 40 岁以上演员”等问题时不知所措这篇博文承诺 Metaweb 将帮助谷歌提供这样的答案。

“当谷歌收购 Metaweb 时，它知道‘事物’的概念将成为搜索的一个非常重要的部分，”自 2011 年以来一直参与该项目的产品经理艾米丽·莫克斯利说。“我们认为这是一种很好的方式，可以快速总结人们关心的事情的事实和信息。”



Emily Moxley. Photo: Talia Herman/Backchannel



2012 年 5 月，谷歌推出了元网络材料，将其命名为知识图。它已经从 1200 万个实体增长到 5 亿个。该产品在其认为合适的时候，为有机搜索结果提供一个补充答案:一组关于该主题的关键事实，放在正常排名的右边。这有点像类固醇下的“我感觉很幸运”。

在描述谷歌如何计算哪些查询可能值得知识图结果时，莫克斯利引用了弗吉尼亚州里士满地区的州际公路系统。从东北部前往佛罗里达州的旅行者对这种情况非常了解——就在里士满北部，95 号公路分叉，让司机选择坚持走南北主干道并穿过市区，或者分流走 295 号公路，该公路环绕城市并在里士满南部重新加入 95 号公路。



正如她解释的那样，当你提供一个搜索查询时，谷歌会将其扩展为替代形式和同义词等，然后提供一个算法测试，看看它是否可能与知识图结果相关。“然后发生的事情是，你从 295 出口出来，然后说，‘好吧，这个查询可能感兴趣的知识图是什么？’—我们搜索所有这些文档并返回相关的文档。然后你回到 95，我们说，'好吧，我们认为这东西很有趣，所以让我们更突出地展示这些信息。"

在谷歌搜索整合知识图谱的两年多时间里，该公司一直在不断改进产品。(谷歌不会正式透露有多少百分比的查询会引发知识图谱的回答，但似乎对大约 25%的估计感到满意。)本来知识图是有些静态的。但在分析用户行为方面，该产品正慢慢具备谷歌搜索本身的一些学习能力。莫克斯利举了个例子，“谁在[太空球](http://www.imdb.com/title/tt0094012/)里呕吐？”到目前为止，知识图谱已经看到了足够多的查询，它知道如何应用一个涉及一个演员和一部电影的模式——很快，谷歌就会提供一个上面有约翰·坎迪名字和照片的面板。(可以试试这个“Y 里谁演 X？”问题，[狂 Libs](http://www.madlibs.com/) 风格，与任何电影和角色。)

知识图谱在另一个重要领域——新鲜感——也取得了长足的进步。由于谷歌被假定为对一个问题提供唯一正确的答案，它的信息必须是最新的。否则根本就是*错*，用户比根本不搜索还惨。莫克斯利说，当 Knowledge Graph 在 2012 年首次推出时，它的一个实体发生了变化——比如说，如果[大众汽车公司决定聘请一位新的首席执行官](http://www.autonews.com/article/20141215/OEM02/312159968/poached-from-bmw-diess--in-position-for-vw-ceo-job)，正如它在我们采访的前一周所做的那样——它可能需要长达两周的时间来反映这一变化。现在，系统可以处理这些消息，并在几分钟内做出调整。然而，她承认，对于知识图谱来说，这个特定的大众 CEO 查询既是成功的，也是失败的。新任首席执行官几个月后才上任。知识图谱仍然显示了当前的领导者，但是许多在谷歌上输入*大众 CEO* 的人可能是在寻找这个新人的信息。因此，尽管图表是正确的，但它的反应可能不会令用户满意。

谷歌有一个巨大的改进路线图，首先是增加域名；它最近增加了汽车、电子游戏和雨果奖获得者的知识。但她说，谷歌也在试图找出如何提供更复杂的结果——超越快速的事实，提供更主观、更模糊的联想。“人们不仅仅对事实感兴趣，”她说。“他们对主观的东西感兴趣，比如电视节目是否写得好。能够真正帮助知识图谱更上一层楼的东西。”这就好像谷歌不想让你觉得你在进行一次机器查询，而是咨询一位不仅无所不知，而且还是文化势利者的先知。

但仍有很长的路要走，人们发现，对知识图表所能展现的东西的期望提高，会导致对其失误的持续沮丧。最近，莫克斯利自己也很恼火，因为她意识到确实了解电视节目的知识图表缺少关于新剧集以及它们何时播放的信息。“我想要一个提醒，告诉我本周有新一集，我还想知道它在网站上的什么地方，这样我就可以观看它，”她说，并发誓谷歌最终将通过这个“中间阶段”，那时它还没有对几乎所有东西进行分类。

说到提高预期，也许图表中最明显的失误是谷歌自己在 2010 年夏天收购 Metaweb 时提到的那两个问题。四年后，它的搜索引擎不再提供“西海岸学费低于 3 万美元的大学”或“至少获得过一次奥斯卡奖的 40 岁以上演员”的一站式答案。





一旦意识到移动技术将变得多么普及，谷歌决定对搜索做出微妙但巨大的改变。谷歌不再将查询视为提交给计算机系统的指令，而是将所有输入视为对话。本·戈麦斯说:“很明显，当你拥有这种设备时(他举起一部手机来举例说明)，语音将变得非常重要。"很明显，人们说话比打字时更自然."



Jon Wiley. Photo: Talia Herman/Backchannel



这种逆转不仅包括改变搜索引擎处理查询的方式。这意味着改变我们。我们现在应该把搜索栏——无论是在桌面上还是在移动设备上——看作是一个可以说话的东西，即使是在我们打字的时候。Tamar Yehoshua 说:“在谷歌出现之前，人们不会在查询中思考——我们花了*年*教育人们在查询中思考。“但是，如果你只是以正常的方式交谈，你不必去想它，如果你总是这样做，那不是更容易吗？那就太理想了。”

做出这一改变需要两项举措。首先，谷歌的搜索引擎不得不升级游戏，更仔细地聆听，甚至分析半乱码的音频输入，这是以前只有人类才能做到的。然后，谷歌必须确保当人们对着手机说话时——或者在搜索栏上通过文本进行口语对话时——它的系统会知道人们到底在谈论什么。

诚然，谷歌涉足语音识别已经有一段时间了。Yehoshua 说:“我们在很多年前就明确看到了这些构建模块——语音、自然语言处理——将会非常重要。“我们知道这些都是投资，是技术上尚未解决的问题，需要数年时间才能开花结果。”在 2000 年代中期的几年中，它运行了一项名为 [Google 411](http://en.wikipedia.org/wiki/GOOG-411) 的服务，当客户拨打其(付费)号码查询系统时，这项服务与电话公司所做的一样。谷歌利用这数百万个免费电话来学习如何正确翻译来自多种语言和多种口音的同一语言使用者的声音。这是非常有用的，但是在世界的某些地方，谷歌没有得到它需要用来分析语音输入的大约 2500 个短语的样本。因此，该公司开始向各个地区派遣小团队，在访问之前，通过在谷歌网络内传播一条消息，称该公司希望收集语音样本。印度尼西亚的努力很典型。“第二天就有 900 人来了，”须奈亚弥·哈说，他是一名谷歌语音专家，获得了创造性写作的硕士学位。当谷歌进行这样的研究时，它在适合该地区的野外条件下收集样本:它在香港的街道上和巴黎的地铁里记录了被试者。

这一努力得到了回报——谷歌搜索支持 159 种语言，其中 58 种语言支持语音搜索。谷歌声称该应用的“单词错误率”已经降低到了 8%。

戈麦斯自己自豪地指出了谷歌发展的一个里程碑:他现在自己做语音演示。“我的口音很不标准，”这位印度出生的工程师说。“我的元音是美式的，但我不会发 r。”在这个语音项目之前，戈麦斯从来不会亲自演示谷歌在语音识别方面的最初努力:相反，该公司聘用了一名内部专家，一个有着完美美国口音的家伙，他与机器相处得非常融洽。现在戈麦斯已经失去了那家伙的踪迹。"他说，他对这份工作不再那么挑剔了。"我可以做演示。你把我放在记者面前，让我回答问题，我并不害怕。"

谷歌还必须考虑手机与人对话的方式。它应该像 Siri 一样拥有类似人类的个性，还是使用可识别的机器人语调( *sans* 可爱的名字)来维持用户的意识，即他或她正在与一个系统而不是一个复制人对话？它选择了后者。(你想在谷歌搜索个性？享受[的涂鸦](http://www.google.com/doodles)。)谷歌的搜索设计负责人威利表示，为了制造出与有意识实体对话的幻觉，你需要像皮克斯一样自动掌握讲故事的技巧。“我认为，我们离计算机能够唤起人的个性，让人类能够舒服地与之相处，还有很长的路要走。”

但是技术发展得足够快，以至于谷歌(公平地说，还有其他一些公司)提供了研究人员几十年来一直无法实现的语音交互水平。“我认为发生了三四件事使这成为可能，”戈麦斯说。“很明显，计算机变得更快，处理变得更好。硬件——麦克风——也变得更好了。软件算法也有进展。但最大的变化是我们理解语言的能力。”

Fernando Pereira 拥有搜索组杰出研究科学家的头衔，三十年来一直致力于自然语言处理(NLP)。他说，这些年来，谷歌已经非常非常擅长找出如何获取搜索查询，并将它们与来自网络和其他信息语料库的文档进行匹配。“当你进行搜索时，你在查询中使用的单词很有可能会出现在一些结果中，”他说。但是在搜索引擎中加入像知识图谱这样的数据库会带来新的挑战和机遇。“很难预料你使用的语言是否与数据库的设计方式相匹配，”他说。



Fernando Pereira. Photo: Talia Herman/Backchannel



一方面，这很困难。当谷歌得到一个类似“巨人队在哪里比赛？”它必须知道很多事情:查询涉及体育，一支球队在主场体育场“比赛”，等等。它必须做出选择——是棒球巨人队还是橄榄球队？用户是否想知道球队通常在哪里比赛，比如主场，或者下周在哪里比赛？谷歌使用信号和以前的用户行为来确定答案。佩雷拉说:“所有的计算，所有的推断，都是我们现在正在做的事情，而几年前我们没有这样做。”。

一旦这些障碍被清除，谷歌的 NLP 系统可以从知识图谱中获得进一步的推动。戈麦斯说:“我们开始理解世界上的事情。”。这使得谷歌能够正确猜测用户的要求，即使查询是不恰当的措辞，甚至是乱码。例如，戈麦斯说，当有人对着电话说“大卫·卡梅伦”时，系统已经知道这两个词通常是成对的，而且是一个男性——此后可以用代词“他”指代他如果麦克风没有完全捕捉到姓氏，知识图还可以计算出英国首相是主题。

谷歌理解得越多，它就越能理解你。





2004 年，我问拉里·佩奇和谢尔盖·布林他们对搜索的长期愿景。拉里建议将它包含在人们的大脑中。“当你思考一件事，而你其实并不太了解它的时候，你会自动获取信息。”谢尔盖指出，关键点是，“你可以只对着设备说话，也可以让计算机关注周围发生的事情，提供有用的信息。”

2010 年，两位在安卓部门工作的工程师巴里斯·古尔特金和安德鲁·科姆塞，本着这一愿景的精神，开始了一项课外的“20%”项目，创建了现在的谷歌。

据 Gultekin(去年秋天从 Google Now 跳槽到该公司的另一个项目)称，该产品严格遵循他们最初的推介文档。“核心声明是，今天你的手机并不智能，但它们可以智能，”他说。“如果我们能够将这种强大的感应连接设备的力量与谷歌的力量结合起来，会怎么样？”

换句话说，Google Now 会回答你懒得问或者忙着问的问题。这意味着结合多个领域的信息来解决一些重要的问题。Gultekin 说，创建一个系统来做到这一点起初是可怕的，但他和他的合作伙伴开始分解如何在一个单一的领域，通勤中做到这一点。即使是如此有限的事情也需要系统方面的大量知识:家庭和办公室的位置、最佳路线、交通模式。谷歌地图(以及后来的 Waze 交通应用)知道如何在网格中导航，这当然有所帮助——但这正是关键所在。谷歌将利用它所有的权力来增强这个搜索工具。很快，他们有了一个可信的应用程序来帮助通勤者。“但我们不希望它只是一个通勤应用，”古尔特金说。“我们希望它是一个处理许多事情的主动助手。”因此，他们在 2012 年 7 月推出了 Google Now，包含七个领域:通勤、航班、体育、附近的地方、旅游、公共交通和天气。现在已经超过 70 家，而且还在快速增加。“我的抱负是，Google Now 应该为你提供你所需要的大部分东西，其他所有东西都成为后备，以防我们没有你所需要的东西，”Gultekin 说。

Google Now 的有效性取决于将对世界的深刻认识——谷歌搜索可以提供的一切，包括知识图谱——与丰富的个人信息相结合。这就是为什么有人可能会说，这个搜索子集实际上是谷歌自身的提喻:每次它提供即时信息的“卡片”，谷歌现在就利用大量的谷歌服务。一张典型的卡片可能会将个人邮件、日历和联系人列表中的信息与交通时刻表、交通信息和天气结合起来。

很多时候，直到谷歌做了，人们才知道它到底在做什么。例如，当你停车时，Google Now 会记录你停止了驾驶，并准确地记住你把车停在了哪里——以防你忘记了它在哪里。如果你的电子邮件告诉 Google Now 你正在找房子，该服务可能会向你推送你希望居住的地区的开放房屋照片。

随着 Google Now 的发展，它从 20%的项目变成了全职服务。但最大的催化剂可能出现在 2011 年，苹果发布了 Siri，在谷歌总部引发了一场小小的恐慌，并为这个面向语音的项目提供了更多资源。它成为了搜索组织的一个正式部分，尽管该团队正式位于搜索和 Android 中。这是合适的，因为除了谷歌现在向用户推送的非查询信息，所有个性化信息最终都将通过登录用户的搜索栏提供。(今天上班:*我上班要多长时间？*马上就来:W *这是我的车？“搜索和 Google Now 是非常互补的，”Gultekin 说。”“我们希望在你搜索之前给你提供信息，但是在很多情况下，我们不知道你的水管刚刚破裂，你需要一个水管工。"*



Baris Gulteken. Photo: Talia Herman/Backchannel



(当然，在未来，通过谷歌旗下的智能家居公司 Nest，谷歌将知道你的管道何时破裂，或者你的房子是否着火。古尔特金。说 Nest 集成“也许在未来，但不是现在。”)

与旧版本的搜索相比，谷歌化的搜索只有在你完全使用谷歌产品的情况下才会点击。“拉里[佩奇]有一句话——“搜索应该理解你的意思，给你你需要的东西，”耶霍舒亚说。“这是一个谷歌生态系统——如果你在手机和桌面上登录，我们就可以利用它。如果您想获得您的航班信息并跟踪您的包裹以及我们从 Gmail 获得的任何信息，您将会得到这些信息。如果你不使用 Gmail，你不会——但你仍然可以听到我们丰富的声音和回答，等等。”

没有办法——如果你想使用 Google Now，而 Gmail 不是你的首选系统，你将无法从 Google Now 甚至 Google Search 中获得全部价值。“生活在一个我们可以共享所有这些信息的世界将会非常美好，”Yehoshua 说。“我看不到明天会发生什么。显然，在苹果公司，有些事情对我们来说更难做。”

谷歌有意识地不把 Google Now 作为一个单独的产品提供。取而代之的是，它将 Now 作为其搜索应用的一部分。而且那个 app 本身没有标注搜索；它被简单地称为“谷歌”这一名称表明，不仅搜索与谷歌的关系有多密切，而且谷歌现在对该公司有多重要。

尽管如此，Google Now 组件是可选的。没有人没有机会考虑隐私警告而得到它；这款产品看似无所不知，但仍会令人不安地提醒人们，这家大公司对我们了解多少。随着谷歌对我们个人信息的控制变得越来越令人不安——特别是在欧洲，那里的政府正在通过监管和罚款，甚至是分手威胁来进行反击——该公司为我们服务的雄心可能会因隐私问题而受挫。即使对那些信任谷歌的人来说，斯诺登的爆料也证明了政府可以轻而易举地获取我们的信息。如果 Google Now 知道你把车停在哪里，你当地的情报机构也知道吗？



阿密特·辛格哈尔认为，第一个搜索时代的标志是人们将他们之间的互动可视化，并将其与远处的某堵机器墙联系起来。新时代——一个我们逐渐滑入的时代，或许与我们将移动设备作为电子人附属物的方式同步——消除了这一障碍。我们希望手机知道我们的意思。我们希望搜索在提供涉及我们个人信息的答案方面与从网页、文档和公共数据库中挖掘事实一样熟练。

“我认为搜索是所有计算的接口，”辛哈尔说。“当设备变得越来越小，越来越无足轻重，你将如何与它们互动？因为大多数时候，你需要采取行动——可能简单到*播放音乐*,或者复杂到*在杂货店附近时写张纸条提醒我买牛奶。*或者你有类似*的问题，我妻子的航班准点吗？、*或*巴拉克·奥巴马有多高？”*

人们可能会认为这是理所当然的——他们甚至会抱怨谷歌搜索已经今非昔比。但是 Singhal 认为这项研究已经跨越了一个他已经对抗了几十年的障碍。“二十年来，作为一名研究人员，我没能做到这一点，”辛格哈尔说，他指的是他的团队现在在谷歌搜索方面取得的成就。他承认还有很多问题需要解决。但当他描述他不再失败的一种查询背后的科学时，他充满了自豪——当有人问一个简单的问题时，谷歌会给出成功的回答:

*为什么天空是蓝色的*？







跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)



























