# 糟糕的假设——本·汤普森的策略

> 原文：<https://stratechery.com/2015/bad-assumptions/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

约翰·格鲁伯(John Gruber)正津津有味地品尝着这份声明杂烩(claim chowder)——他收集的分析师智慧一次又一次地肯定，苹果注定要失败。

当然，苹果并没有注定失败。事实上，该公司恰恰相反，它刚刚公布了有史以来最好的季度。Gruber 模仿的分析师不仅错了(而且，众所周知，他们只是更大样本中的一小部分)，他们错得离谱，让他们的客户损失了数百万美元。

然而，苹果公司以某种方式依靠他们的牙齿皮生存的观念依然存在。今天下午，我与某人谈论了苹果在中国尤为出色的业绩，他们的问题如此集中于对苹果的威胁，令我震惊——例如，“苹果将如何应对小米”。这与大多数人对谷歌这样的公司的看法形成鲜明对比，在谷歌，无论他们选择进入哪个领域，他们的主导地位都是假定的，就像十年前的微软一样。然而，苹果总是离灾难只有一步之遥。

很难夸大这有多荒谬，但这是我最好的尝试:上个季度，苹果的收入因美元走强而大幅下降；汇率波动使苹果公司的收入减少了 5%——整整 37.3 亿美元。不过，这已经超过了谷歌上个季度的利润(28.3 亿美元)。 <sup id="rf2-1408">[2](#fn2-1408 "Google has since <a href="http://investor.google.com/earnings/2014/Q4_google_earnings.html">reported its 4Q 2014 results</a>; its profit is $4.76 billion")</sup> *苹果一个季度因汇率波动损失的钱比谷歌赚的还多*。然而，人们害怕的是谷歌，害怕的是苹果。

我之前曾在 Stratechery 上的[第一篇帖子中，试图找出为什么人们总是如此错误地理解苹果；我把它归因于过度依赖模特和神奇经理综合症。而且，虽然我认为这仍然是事实，但很难逃避这样一个结论，即许多关于苹果和整个科技的报道和分析都受到了糟糕假设的影响:](http://stratechery.com/2013/apple-the-black-swan/)

#### 糟糕的假设 1:市场是铁板一块

如果你从整体上看一个市场，简单的数学表明，大多数人对平均水平的影响最大。而且，收入分配就是这样，任何市场中的大多数客户都会有更少的钱，并可能倾向于优先考虑价格。因此，单一的市场分析必然会得出顾客优先考虑价格的结论。

然而，市场并不是铁板一块。他们完全不同，不仅可以根据收入，还可以根据一大堆人口统计和心理因素进行无休止的细分。每个市场都有一部分人有能力购买好东西，也有一部分人重视卓越的体验。这些领域经常重叠，这对苹果公司有利。

#### 糟糕的假设 2:消费者只关心速度、饲料和价格

昨晚，我在 Twitter 上发布了一个老生常谈的话题:“苹果之所以获胜，是因为它的广告诱使人们支付了太多的费用”。尽管持这种观点的人含蓄地说其他人很愚蠢，但我的观点却恰恰相反:并不是人们不理性，而是人类的理性不仅仅是一个数字。喜悦是真实的，烦恼也是真实的；不觉得自己愚蠢比理论能力更有价值。知道有人你可以寻求帮助，这和一开始就不需要帮助一样重要。

苹果在产品的这些方面花费了过多的时间和资源。一切都考虑到了，从购买到拆箱，再到网页滚动的方式。令许多极客惊愕的是，所有的东西都被锁起来，放在沙盒里，但让那些长期以来习惯于因为害怕坏演员而从不安装任何东西的人松了一口气。有免费支持的商店就在几英里之外(至少在美国)，这是一条你理想中永远不需要的舒适毯子。所有这些都是有价值的，尽管其中大部分是无价的，只是在接近行业平均水平三倍的平均售价中一瞥。

#### 糟糕的假设 3:苹果公司关于“制造最好的产品”的言论是作秀

苹果高管一再重申蒂姆·库克在昨天的收益电话会议上准备好的发言中所说的话:

> 苹果的使命是制造世界上最伟大的产品，丰富他人的生活

肯定不可能这么简单！毫无疑问，相信这样的废话是最大的谎言。事实上，我很犹豫要不要写这样的东西，因为害怕粉丝的角度。这个博客引以为豪的是，它称事物为我所看到的，而不是我所希望的。从更基本的层面来说，我更关心管理公司的潜在战略和趋势，以及最终决定这些战略有效性的激励因素。

然而，正是激励因素让库克的观点如此可信。如果你和我一样相信有一部分市场不受最低价格的严格控制，如果你进一步相信顾客更看重那些能提供更多价值的产品，而不是那些可以被简化为数字的产品，那么你相信有机会以一个可观的价格创造出同类最佳的 T2 体验。从这个角度来看，苹果对“制造最好的产品”的关注与他们的市场机会完全一致。

换句话说，苹果关心的是制造最好的产品，还是赚最多的钱？答案是肯定的。

他们确实做到了。

### *相关*