# 示例 A/B 测试假设-优化

> 原文：<https://blog.optimizely.com/2015/01/29/why-an-experiment-without-a-hypothesis-is-dead-on-arrival/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



想象你开始了一次公路旅行。你打包了汽车，制作了一个播放列表，然后开始行驶 600 英里——但是你实际上并不知道你要去哪里。你记得在离开前把油箱加满，带上零食。但是你到达了一个目的地，它完全不是你想象的那样。

在没有假设的情况下进行实验就像为了开车而开始一次公路旅行，而不考虑你要去哪里和为什么。你将不可避免地在某个地方结束*，但是有可能你不会从这次经历中获得任何东西。*

 *> 如果你不能说出你运行测试的原因，那么你可能需要检查为什么和你要测试什么
> 
> — [Brian Schmitt](https://twitter.com/techmirth) ，CROmetrics 的转换优化顾问

创建一个假设是进行实验的一个基本步骤。虽然你可以在没有实验的情况下建立并执行实验，但我们强烈建议你不要这样做。我们甚至认为**一个** **强假设和理解你的结果的[统计显著性](/optimization-glossary/statistical-significance/)一样重要(更多信息见我们的[样本量计算器](/sample-size-calculator/))。**

## **“假设”定义**

一个**假设**是你在进行实验之前创造的一个预测。它清楚地陈述了什么正在被改变，你认为结果会是什么，以及为什么你认为是这样。进行实验将会证明或否定你的假设。

假设是大胆的陈述，而不是开放式的问题。一个假设有助于回答这个问题:“我们希望从这个实验中学到什么？”，同时确保您已经在研究和思考您计划执行的测试方面做了尽职调查。

## **假设的组成部分**

一个完整的假设有三个部分。语句如下:“如果 ____，那么 ____，因为 ____”变量、预期结果和基本原理是你的假设的三个要素，在建立和设置实验之前，应该研究、起草和记录。

让我们更详细地看一下每个组件，并浏览一个示例:

**变量**

可以修改、添加或删除的网站或移动应用程序元素，以产生所需的结果。

***选择变量的小技巧*** *:* 尝试分离出一个单一变量进行 [A/B/n 测试](/optimization-glossary/abn-testing/)，或者选择几个变量进行多变量测试。您会测试[行动号召](/optimization-glossary/call-to-action/)、视觉媒体、信息传递、表单或其他功能吗？网站或应用程序分析可以帮助您锁定网站中表现不佳的页面或用户获取渠道，并告知您应该在哪里寻找要改变的元素。

***举例*** *:* 你的网站有一个主要的行动号召，那就是在你主页的上方的[。对于一个实验，你将修改这个变量，并把它移到 fold](/optimization-glossary/above-the-fold/) 下面的[，以确定转换是否会因为访问者阅读了更多的信息而提高。](/optimization-glossary/below-the-fold/)

**结果**

*预测的结果。这可能是更多的登录页面转换、点击或点击按钮，或者您试图影响的另一个 KPI 或指标。*

***决定结果的小贴士*** *:* 利用你现有的关于你当前表现的数据来决定你的实验的理想结果。你衡量的基准指标是什么？变量的变化会产生增量效应还是大规模效应？

***例如:*** 也许你想要的结果是更多的转化，但这可能并不总是你想要的结果。你的结果可能是通过测试新的导航或推荐内容模块来降低[跳出率](/optimization-glossary/bounce-rate/)。

**基本原理**

证明你已经用研究证实了你的假设。从定性和定量研究中，你对你的访问者了解多少，表明你的假设是正确的？

***小技巧打造理*** *:* 表明你已经做好了实验功课。数字或直觉驱动的见解有助于阐明考试背后的“为什么”以及你认为你会学到什么。也许你已经从客户访谈中获得了有助于形成假设的信息。也许你已经在其他实验中看到了正在测试的变化的应用。尝试使用调查、热图和用户测试等定性工具来确定访问者如何与你的网站或应用程序互动。

***例如:*** 在登陆页上测试新标题的基本原理可能是:从主页标题上去掉你公司的名字会提高转化率，因为我进行的调查表明我们的语言令人困惑。从反馈调查中借用客户的语言将提高我们的绩效。

## 强假设的结果是什么？

一个经过彻底研究的假设并不能保证测试成功。它所保证的是一个学习的机会，不管结果如何(胜利者，失败者，或者没有结果的实验)。)

赢变？恭喜你！你的假设是正确的。如果你的变化是不确定的或丢失的，假设是不正确的，这应该告诉你一些关于你的观众的有趣的事情。

> 当一个测试是基于一个彻底的研究和一个清晰的假设来测试时，你可以通过每次测试来了解你的受众。我总是根据设备类型、浏览器、流量来源和新/回头客来划分测试结果。有时，平均提升并不是最好的衡量标准。把结果分段，就能找到真正的赢家。”
> 
> — [Gijs Wierda](https://twitter.com/gijswierda) ，Catchi Limited 网站转换专家

也许你基于“传统智慧”精心制作了一个假设，或者阅读了 [A/B 测试案例研究](/category/casestudies/)并决定在你自己的观众身上复制它。变异失败了，但你和你的团队认识到，适用于其他网站和应用的东西并不适用于你。向前迈进，创造一个新的假设，并发现你自己的最佳实践！

***提示*** *:* 记录你的研究和假设。在团队内部公布实验结果时，记得分享假设和关键实验指标。你的实验假设库将成为创建未来测试的一个有价值的参考点！

## 假设如何融入你的实验流程？

Optimizely 的优化主管凯尔·拉什(Kyle Rush)表示，假设是每项测试的关键组成部分，应该在你确定实验目标后立即解决。以下是他的实验过程:

1.  确定目标和关键指标
2.  创建假设
3.  用样本量估计测试持续时间
4.  根据预测的投资回报率对实验进行优先排序
5.  测试实验
6.  现场设置测试
7.  记录和分享结果
8.  考虑重新测试

这个过程的第 1 步和第 4 步与假设创建一样重要。记住**不是所有的假设都是相同的**。你的团队可能有一个有趣的想法，或者可能有一个你试图解决的分歧——但这并不意味着这是最重要的测试。

[根据你的网站或应用程序中对业务影响潜力大的部分(收入、参与度或你试图提高的任何其他 KPI ),确定优先级并测试](/2015/01/28/how-to-prioritize-your-test-ideas-and-other-critical-questions/)。)使用你的分析来确定这些领域，并专注于精心设计可以支持这些领域改进的假设。抵制仅仅为了测试而测试的冲动，把注意力集中在对你的变量的高影响力的改变上。

> *“一切都始于假设，也止于假设。问:“我们认为可以为移动设备解决哪些业务或客户体验问题，为什么我们认为这些变化会影响某个指标？”最终，对任何公司来说，时间都是最有价值的资产……所以我们首先要精心设计我们相信的假设，然后根据我们必须测试的所有其他机会来优先考虑这些假设。优化程序的成功与您识别测试假设的能力和您用测试数据讲述故事的能力密切相关。"*
> 
> —Matty Wishnow，Clearhead 创始人兼首席执行官

## **如何开始**

这是你可以操作的备忘单:

假设每一个结果:比你的实验提前一步思考，让每一个实验都成为学习的机会。如果你的假设被证明是正确的或不正确的，你会学到什么？

**将数据构建到你的基本原理中:**你不应该仅仅为了测试而测试。你网站的每个访问者都是一个学习的机会，这是一个不应该被浪费的宝贵资源。

**将你的实验结果映射到一个高层次的目标:**如果你在选择基于数据的测试并对它们的影响进行优先排序方面做得很好，那么这一步应该很容易。你要确保实验会产生有意义的结果，有助于发展你的业务。你整个公司的目标和 KPI 是什么？如果你的实验和假设是面向改进这些指标的，你就能让你的团队专注于钻研你的数据并构建强大的实验。

记录你的假设:记录你进行的所有实验。这个习惯有助于确保历史假设作为未来实验的参考，并为记录和共享所有测试的背景提供一个论坛，包括过去、现在和未来。

精心设计伟大的假设是一项日积月累的技能。你做得越多，就会越好。* 