# 移动平台和技术债务——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://Ben-Evans . com/Benedict Evans/2014/12/9/mobile-platforms-and-technical-debt？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2014/12/9/mobile-platforms-and-technical-debt?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

杀死诺基亚、Palm 和 RIM 的一个根本问题是，在 2000 年左右，他们围绕当时正确的假设和权衡设计了他们的平台，但这使得 5-10 年后很难与 iOS 和 Android 竞争。他们认为 CPU 慢、内存少、网络慢，只有电阻式触摸屏或根本没有触摸，他们用性能和更丰富的体验来换取电池寿命。这些在 2000 年是正确的权衡和假设，但在 2007 年不是。这意味着他们不得不改变平台，而改变你的平台几乎总是一种濒死体验，苹果和微软都可以证明这一点。

这就提出了一个问题:苹果和谷歌做出了什么样的假设和权衡，会给他们带来更多的问题？从第一部诺基亚系列 60/Symbian 手机(7650——我想我可能在某个地方有一部)到 2007 年 iPhone 的发布用了 5 年时间，但从那以后已经 8 年了。我们最近看到的许多情况可以被描述为试图改变其中一些权衡。

最初的 iPhone 分辨率固定，无法运行第三方应用，也没有多任务功能。有些是哲学上的(如果你相信的话，我们被告知史蒂夫·乔布斯不想要应用程序)，有些是关于 iPhone 在许多方面都是 MVP(例如，基本的摄像头和无复制/粘贴、3G 或图片信息)。但最重要的是，在这样的成本和功耗预算下，如何让一款设备达到理想的基本体验水平——这正是诺基亚、Palm 和 RIM 多年前面临的问题。安全的沙盒多任务第三方应用超过了第一代硬件所能管理的范围，至少电池可以让你度过一天。

也就是说，苹果在过去几个版本中所做的很多事情都是关于重建操作系统，随着性能提高 50 倍左右，随着时间的推移，改变这些权衡的平衡。因此，8 年后，我们确实获得了沙盒、安全的多任务处理和扩展功能，并且(以一种有点粗鲁的方式)摆脱了 iPhone 和 iPad 的固定分辨率。苹果公司一直在更换飞行中的引擎，并[或多或少地](http://www.marco.org/2015/01/04/apple-lost-functional-high-ground)逃脱了惩罚。它改变了所有的假设。

你可以在 Android 中看到类似的东西，其中关键的权衡是开放性。谷歌建立/购买了一个开源操作系统，它有一个非常基本的 UX 和很少的中央控制，这在当时是一个正确的权衡。它导致了一个空前规模的巨大成功的平台——几乎可以肯定，现在使用的 Android 设备比 PC 多(如果你包括谷歌的封闭 Android 和在中国占主导地位的开放变体),是消费 PC 的两倍，这是更相关的比较。当然，它也内在地导致了碎片化，一个支离破碎的和低于标准的用户体验，以及越来越多的第三方(亚马逊，也许是小米，也许是三星)试图接管用户体验。

在 2007 年，这是一个正确的权衡——你可以在 Windows Phone 中看到替代路径。但随着时间的推移，平衡发生了变化。如果你想吸引应用开发者，那么就需要解决碎片化问题，随着操作系统本身成为浏览器之前的服务聚合层，随着用户数据变得与原始网络搜索范围一样重要，谷歌对 UX 的控制变得越来越重要。因此，谷歌现在可以被视为对 Android 的一些“开放”部分进行了重大反击。例如，通过将自己的服务和 API 放入 GMS，它确保了更大比例的用户可以拥有最新的“版本”,并更加努力地保持对 UX 的控制，阻止原始设备制造商做出太多改变。现在还不清楚这种情况会稳定在哪里，开放的 Android 开始在中国以外传播，Android OEM 空间也在不断变化，但谷歌显然正在重新审视那些关于“开放”的假设。

看待这个问题的一种方式是，iOS 和 Android 一直在融合——尽管起点相反，但它们的功能或多或少是相同的。苹果已经放弃了对谷歌的控制权。当然，谷歌不得不为 Android 增加很多东西，就像苹果不得不为 iOS 增加很多东西一样(他们通常会在这个过程中互相“启发”)，就像苹果增加了云服务一样，谷歌也重新设计了用户界面(迄今为止已经两次)。

但基本理念仍然非常不同——对苹果来说，设备是智能的，云是愚蠢的存储，而对谷歌来说，云是智能的，设备是愚蠢的玻璃。这些假设和权衡仍然根深蒂固。与此同时，智能手机的下一个阶段(即时通讯应用作为平台，手表作为主导界面？)会再次检验所有的假设。