# 强盗大亨和硅苏丹

> 原文:[https://www . economist . com/news/briefing/21637338-todays-tech-billionaires-have-lot-common-previous-generation-capitalist？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/briefing/21637338-todays-tech-billionaires-have-lot-common-previous-generation-capitalist?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

从 1865 年美国内战结束到 1914 年第一次世界大战爆发的 50 年间，一群企业家引领美国从农业社会向工业社会转型，建立了庞大的商业帝国，积累了巨额财富。1848 年，商人约翰·j·阿斯特以 2000 万美元(现在是 5 . 45 亿美元)成为美国首富。当美国加入第一次世界大战时，约翰·d·洛克菲勒已经成为第一个亿万富翁。

自 20 世纪 60 年代末通用数据公司(Data General)推出第一台微型计算机以来的 50 年里，一批企业家引领了工业时代向信息社会的转变，建立了庞大的商业帝国，获得了巨额财富。当沃尔玛的创始人萨姆·沃尔顿 1992 年去世时，他可能是美国最富有的人，拥有 80 亿美元。今天，比尔·盖茨以 823 亿美元占据了这个位置。

第一个群体现在被称为强盗贵族。第二批人——称他们为硅苏丹——可能面临类似的命运。像他们的前辈一样，他们曾被尊崇为创新的打破常规者，为大众提供小玩意。但就像洛克菲勒和其他“巨富罪人”一样，这些新资本家正在失去光彩。他们已经将业务多元化，涉足与计算机无关的领域，同时自负地宣称只有他们才能解决人类的问题，从老龄化到太空旅行。更直接地说，他们被指控为贪婪的商人，收买政客，雇佣血汗工厂的劳工，欺骗其他股东，尤其是垄断市场。洛克菲勒曾经控制了全球 80%的石油供应:今天谷歌在欧洲拥有 90%的搜索市场，在美国拥有 67%。

这两个群体一起揭示了美国历史上一些最持久的主题——这个国家创造巨额财富的非凡能力和它对权力集中的持久矛盾心理。亨利·福特，强盗大亨中最年轻的一个，曾经说过，历史多少是一派胡言。他错了。硅苏丹们的优势在于能够从他们前任的错误中吸取教训。尚不完全清楚他们是否正在这样做。

## 历史押韵

所有的商业巨头都有一些共同点——将梦想变为现实的钢铁般的决心，对成功的巨大渴望，以及随着年龄的增长，与劳动果实之间的复杂关系。但是强盗和苏丹比大多数人有更多的共同点:他们是过去 200 年美国资本主义的*übermenschen*人，他们从骨子里感觉到未来，并实现它——有时走得太远。

最惊人的相似之处是他们改造了文明的物质基础。像利兰·斯坦福和 E.H .哈里曼这样的铁路巨头铺设了超过 20 万英里的轨道，创造了一个全国性的市场。安德鲁·卡内基用用途更广的钢代替了铁。福特开创了汽车时代。盖茨先生试图让每个办公室和每个家庭都有一台电脑。拉里·佩奇和谢尔盖·布林让世界上的信息触手可及。马克·扎克伯格使互联网社会化。正如铁路让默默无闻的公司彻底改变从食品(亨氏)到洗衣(宝洁)的一切成为可能，互联网让企业家颠覆了从零售(亚马逊)到运输(优步)的一切。

两者都依赖于规模经济的无情逻辑。强盗大亨从惊人的创新开始——在福特的案例中，是一种更有效的将汽油转化为动力的方式——但他们真正的天才在于他们“扩大”这些创新以挤压竞争的能力。“降低价格；抢占市场；正如卡内基所说，“让工厂满负荷运转”。硅苏丹更新了这个想法。盖茨先生明白个人电脑即将普及，以及制作个人电脑软件可以赚钱。布林和佩奇明白，他们的搜索引擎可以为广告商创造大量受众。扎克伯格认为，脸书可以通过融入世界相当大一部分人口的社会生活而获益。

规模经济允许强盗大亨不断降低价格和提高质量。亨利·福特在 1916 年将 T 型车的价格从生产第一年的 850 美元降到了 360 美元。1924 年，你只需花 290 美元就能买到一辆好得多的汽车。硅苏丹表演了完全相同的把戏。从 1959 年到 2009 年的 50 年间，经质量和通货膨胀调整后的计算机设备价格每年下降 16%。每部 iPhone 的计算能力相当于 1960 年麻省理工学院的计算能力。

强盗大亨以自由市场的名义谴责监管者，但垄断更适合他们。洛克菲勒对石油行业的“破坏性竞争”及其过剩和短缺的循环感到遗憾，并着手确保供应的连续性。第一个信托公司，标准石油公司，成立于 1882 年，旨在说服他的对手放弃对他们公司的控制，以换取有保障的收入和轻松的生活。“标准是仁慈的天使从天而降，说‘进入方舟。把你的旧垃圾放进去。我们将承担所有风险，”他写道。

其他人紧随其后。尽管 1890 年的谢尔曼反托拉斯法宣布这些限制自由贸易的手段是非法的，但贵族们要么使立法无效，要么用另一种控制保护手段——控股公司——来规避它。到 20 世纪初，信托和控股公司持有美国制造业资产的近 40%。美国商业历史学家的元老阿尔弗雷德·钱德勒(Alfred Chandler)将内战后的一百年总结为“十年竞争，九十年寡头垄断”。

硅苏丹们过得更轻松。他们有时会触犯法律——谷歌和苹果曾因达成非正式协议以防止挖人战争而受到指责——但网络效应——一项服务拥有的客户越多，它就变得越有价值——意味着他们的业务无论如何都会趋向垄断。在数字世界中，另一种选择往往是毁灭。正如贝宝的理性创始人彼得·泰尔在《零对一》中所说:“所有失败的公司都是一样的:他们没能逃脱竞争。”

在这两种情况下，结果都是空前的权力集中。一个世纪前，贵族们垄断了交通和能源。今天，谷歌和苹果提供了 90%的智能手机操作系统；超过一半的北美人和超过三分之一的欧洲人使用脸书。相比之下，五大汽车公司中没有一家控制了超过五分之一的美国市场。

## 0.000001%

就所有权而言，硅苏丹是少数几个能与强盗大亨竞争的商人之一。卡内基总是强调拥有他公司一半以上的股份。今天，大多数公司都被大量的股东所控制:埃克森最大的个人股东，标准石油公司的孙子，是该公司的首席执行官雷克斯·蒂勒森。他拥有 0.05%的股份。但是科技是不同的。谷歌的两位创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)及其执行主席埃里克·施密特(Eric Schmidt)(他也是《经济学人》母公司的董事会成员)控制着谷歌三分之二有投票权的股票。马克·扎克伯格拥有 20%的脸书股票，但几乎所有的“B 类”股票，其投票权是普通股的十倍。



相对而言，科技巨头不像强盗大亨那样富有。当洛克菲勒在 20 世纪初退休时，他的净资产大约相当于美国年国民生产总值的三十分之一。当盖茨先生在 2000 年卸任微软首席执行官时，他的净资产可能只有这个数字的 1/130。但它们仍然代表着世界上商业财富的最大集中地。2013 年，34%的 40 岁或以下的亿万富翁企业家在高科技领域赚了钱。

让这些财富集中更加引人注目的是，它们紧随美国历史上最平等的两个时期之后。19 世纪 30-40 年代，美国(除了蓄奴的南方)成为了亚历西斯·德·托克维尔在《美国的民主》中所推崇的参与政治和个人主义的发源地。从第二次世界大战到 20 世纪 70 年代末，美国的收入不平等程度较低。

强盗大亨和硅苏丹都帮助创造了一个非常不同的美国，由阶级划分，迷恋金钱。在《有闲阶级的理论》(1899)中，Thorstein Veblen 展示了一个平等的社会是如何变成一个贵族社会的。在《21 世纪的资本》(2013)中，托马斯·皮凯蒂对过去 40 年做出了类似的论断。

他们创造的文化造就了两个时代的问题大亨。安德鲁·卡内基在 17 年间从一个线轴工成为钢铁大王，他担心“百万富翁的宫殿和劳动者的小屋”之间的反差。尽管作为世界上最富有的人，他写了一本名为《贫困的优势》(1891)的小册子，扩展了良好品味的界限，但他仍然真诚地担心阶级划分正在产生生活在相互“无知”和“互不信任”中的“僵化的种姓”。泰尔将他童年时代的平等主义硅谷与今天的分裂硅谷进行了对比，在那个时代，每个人都住在相同的房子里，上一流的国家资助的学校。但他们的批评仅限于此。卡耐基以 85000 美元买下了苏格兰的一座破败城堡斯基博，并维持着 85 名员工。泰尔以 2700 万美元买下了毛伊岛的一片海滨。



他们刚从挑战者转变为在位者，强盗大亨们就屈服于成功中年的两大诱惑:无纪律的增长和无条件的自信。洛克菲勒扩展到了一系列相邻的企业——他购买森林为自己的公司提供木材，建立工厂将木材加工成桶，生产用于提炼的化学品，并购买船只和火车车厢来运输他的产品。哈里曼从铁路融资转向涉足更广泛的金融领域。

科技巨头们也遵循着类似的轨迹。谷歌正将其超级利润投入到一系列松散关联的行业:机器人、能源、家用电器、无人驾驶汽车和抗衰老。该公司很可能正在打造一个世界，在这个世界里，它插手人类做的每一件事——开车带他们去工作，调节他们的恒温器，打(并监控)他们的电话，当然，还有组织他们的信息。脸书已经在一家制造虚拟现实设备的初创公司上投资了 20 亿美元。贝宝创始人之一埃隆·马斯克(Elon Musk)已经进军电动汽车和火箭领域。亚马逊的创始人杰夫·贝索斯也在投资私人太空旅行。

两组人都开始做更大的梦。强盗贵族开始着手解决社会问题。福特率领一支和平护卫队去欧洲结束战争。当他到达挪威，用结结巴巴的挪威语给当地人做了一个关于拖拉机生产的长篇大论时，一个当地人评论说，你必须是一个非常伟大的人才能说出这样愚蠢的话。在山谷里，把寿命延长到 100 或 120 是一种激情；泰尔先生甚至谈到废除死亡。改革国家是另一个爱好；泰尔先生又一次将事情发挥到了极致，他的项目是在政府管辖范围之外的国际水域建立一个漂浮城邦的集合。重新发明食物——特别是创造肉类替代品——是最近的另一股热潮:布林、盖茨和泰尔投资了替代食品公司。

强盗大亨们做出的最有争议的横向举动是进入日常政治。一位评论家曾经写道，洛克菲勒的公司对宾夕法尼亚州的立法机关无所不用其极，除了改进它。参议院被称为“百万富翁俱乐部”。强盗大亨购买报纸——福特将《迪尔伯恩独立报》变成了他对犹太人偏执观点的代言人。越来越多的强盗资本家及其子女不满足于建立小小阿瑟·施莱辛格所说的“公司政府、公司政府和公司政府”，他们自己也进入了政界。洛克菲勒的两个孩子成了州长——纽约州的纳尔逊和阿肯色州的温思罗普——纳尔逊后来成了杰拉尔德·福特的副总统。

硅苏丹们发誓他们不会重蹈覆辙，事实上，他们没有像他们的前辈那样走得那么远。然而，政治对于商业来说是必要的，对于自大的人来说又是不可抗拒的。今年，谷歌的政治行动委员会在竞选上的花费超过了高盛，一家因其政治关系而闻名的公司。扎克伯格先生成立了一个压力团体 fwd.us 来推动移民改革。该集团的招股说明书由扎克伯格在哈佛的一名前室友牵头，该说明书吹嘘称，科技行业将成为“最强大的政治力量之一”，因为“我们控制着庞大的分销渠道，无论是作为公司还是个人”。这些“频道”包括旧媒体堡垒，如《华盛顿邮报》(被贝佐斯收购)和《T2 新共和》(被脸书的克里斯·休斯收购)，以及新媒体帝国，如雅虎。硅谷现在是筹款的固定站，也是美国旋转门文化的既定部分。前副总统阿尔·戈尔一直是谷歌的高级顾问。脸书首席运营官雪莉·桑德伯格的职业生涯始于拉里·萨默斯担任财政部长时的幕僚长。

## 反弹

强盗贵族的时代无情地导致了民粹主义反抗的时代，大规模罢工、反垄断立法、社会改革，以及最终的上世纪 30 年代的新政。强盗贵族毁掉了太多的人，破坏了太多的规则。艾达·塔贝尔(她的父亲被洛克菲勒毁了)被证明是最具毁灭性的批评家:在麦克卢尔的杂志上发表的一系列精彩文章揭露了洛克菲勒的丑事，并使“强盗男爵”一词广为人知。小说家西奥多·德莱塞在《泰坦》和《金融家》中讽刺了新富阶层。一些经济学家担心美国会变得和欧洲一样不平等。



一群政客和律师相当迅速地将反弹转化为政策。泰迪·罗斯福怒斥“犯罪富豪”。伍德罗·威尔逊接着对美国公司进行了更猛烈的攻击。宪法第 16 修正案首次引入了所得税，第 17 修正案规定参议员应由民众投票选举产生，而不是由地方立法机构任命。

科技巨头只引起了强盗大亨一小部分的愤怒，这并不奇怪:由于相对较小的高薪劳动力，他们没有卷入与工会的斗争，工会将强盗大亨变成了食人魔。1901 年，卡内基创立的美国钢铁公司雇佣了 25 万人，比陆军和海军加起来还多。如今，谷歌员工超过 5 万人，脸书 8000 人，Twitter 3,500 人。科技巨头制造的电子玩具也比强盗大亨生产的商品或基础设施更能激发消费者的情感。然而，不满的声音越来越大。从 1994 年开始，美国政府成功起诉微软掠夺性定价和破坏竞争。欧盟目前正在考虑各种方式来削弱谷歌在搜索市场的主导地位，甚至提议将其在欧洲的搜索引擎业务与其他业务分开。

除了垄断和不平等，对科技巨头的主要抱怨是隐私。科技行业从窃取私人信息中赚了很多钱。“我们知道你在哪里，”施密特先生说。“我们知道你去过哪里。我们或多或少能知道你在想什么。”欧盟正在起草一份隐私指令，将于 2016 年生效，其中可能会引入关于数据收集的严格规定。

尽管这些担忧与日俱增，但没有迹象表明这一趋势会逆转。尽管铁路时代和硅时代之间发生了巨大的变化，美国仍然有培养企业家的正确方法。它从世界各地吸收人才:卡内基是一个贫穷的苏格兰纺织工人的儿子，布林先生是俄罗斯移民的儿子。它容忍失败:在成功之前至少失败过一次的大亨包括 R.H .梅西、H.J .海因茨、亨利.福特和史蒂夫.乔布斯。它鼓励野心。马克·吐温和查尔斯·达德利·华纳在《镀金时代》(1873)中指出了一个经久不衰的民族特征:“在美国，几乎每个人都有自己的梦想，自己最喜欢的计划，借此在社会上或金钱上提升自己。”沃尔特·惠特曼也做了同样的事情:他赞美“美国盛行的极端商业活力和这种近乎疯狂的财富欲望”。培养这样的人的能力让美国再一次领先于其他西方国家。



与此同时，对强盗大亨的强烈反对指向了另一个永恒的主题:大企业和民主之间的紧张关系。美国人对白手起家的百万富翁的崇拜导致他们对大型组织持怀疑态度。美国第二任总统的曾孙查尔斯·弗朗西斯·亚当斯(Charles Francis Adams)警告称，企业一心要“建立专制制度，这种制度是任何间歇性的民众努力都无法摆脱的”。

路易斯·布兰代斯，最伟大的最高法院法官之一，成为反对“大的诅咒”运动的代言人。他认为，“仅仅是大”是对社会的一种冒犯，因为当财富大量集中在少数人手中时，民主是“不能持久的”。今天的最高法院对“大”感到舒服，就像布兰代斯对它感到不舒服一样。为了筹集竞选所需的资金，总统们习惯性地与大型组织亲密接触。然而，茶党右翼和民主党左翼对规模的怀疑再次增长。

那么大有能力救赎自己吗？美国大亨故事中最后一个经久不衰的主题是慈善事业。卡内基宣称“如此富有而死的人死得不光彩”。强盗贵族(包括卡内基)并不完全是死于贫困。但他们几乎都在老年时成为了慈善家。卡内基建立了 2811 个公共图书馆，试图让机会均等变得有意义。洛克菲勒的知识遗产芝加哥大学是美国最伟大的大学之一。

盖茨先生的基金会是世界上最大的基金会之一；他和他的伙伴们正在追随他们的前辈，将他们应用于商业的想象力和傲慢的混合物应用于慈善事业。在美国，企业家不仅仅创造更多的财富。他们也投下更长的影子。

更正:这篇文章的早期版本称查尔斯·弗朗西斯·亚当斯是“美国第三任总统的曾孙”。实际上，他是美国第二任总统约翰·亚当斯的曾孙。