# 用 API 取代中层管理

> 原文:[http://rein.pk/replacing-middle-management-with-apis?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://rein.pk/replacing-middle-management-with-apis?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

硅谷初创公司有一种趋势，在传统上纯人工服务的行业中创建一个软件层。优步和 Lyft 已经在出租车行业创建了软件层，在视觉设计行业创建了 99designs 任务，在清洁行业创建了 Homejoy，等等。这些新的软件服务雇佣了大批工人，优化了他们的产量、生产率和质量，同时压低了价格。

公司和他们的承包商大军之间的软件层消除了大量的中间管理，并在将被自动化的工作和不断增加杠杆和价值的工作之间产生了令人担忧的脱节。

这个软件层通常有三个部分:最终用户的用户界面(UI ),实际调度人工的编程界面(API ),以及人工有效执行任务的第二个界面。API 组件是有趣且有点令人不安的部分。

例如，优步有一个移动应用程序(UI)可以与他们的服务器(API)对话。你可以想象，他们的服务器实际上接受三个参数:信用卡、开车来源和开车目的地……然后他们派遣一个人去做这件事。

```
uber.drive(card, pointA, pointB); // pseudocode obviously
```

那司机是什么？一个巨大的自动化调度机器中的齿轮，通过像浪涌定价这样的聪明的编程优化来控制？司机们经常告诉我，这份工作赋予了他们难以置信的自主权:他们可以随时开车，他们已经不再寻找金融或建筑领域的工作，因为每天的自由对他们来说非常宝贵。市场上存在流动性，允许他们按照自己认为合适的方式来来去去。但实际驾驶是由软件完美协调的，优步[打算最终用自动驾驶汽车](https://www.theverge.com/2014/5/28/5758734/uber-will-eventually-replace-all-its-drivers-with-self-driving-cars)取代他们所有的司机也不是什么秘密。我担心 Lyft 和优步的司机大军正在选择一条容易、有时甚至是暂时的、没有前途的职业道路。对于一些喜欢驾驶和工作灵活性的司机来说，这可能是可以的。但是，当自动驾驶汽车上路时，驾驶作为一种职业几乎会在一夜之间消失。

类似地，99designs Tasks 有一个 web 界面供客户解释一个简单快捷的设计任务，还有一个 API 分派一个可视化设计人员来完成任务。在 Segment，我们实际上已经构建了一个 [99designs Tasks API](https://github.com/segmentio/nightmare-swiftly) 来从图像 url 创建矢量徽标:

```
99designs.logo(card, url); // pseudocode ;)
```

这里奇怪的是，这几行代码直接控制了真实的人类。优步 API 派人开车从 A 点到 b 点，而 99designs 任务 API 派人将图像转换成矢量徽标(黑、白、彩色)。人类正处于成为机器中字面上的齿轮的边缘，在 API 的背后完全匿名。控制这些 API 的公司有强烈的动机降低执行这些 API 方法的成本。

从长远来看，总有一些东西需要人们去工作和改进，但是这个软件层的引入让我们担心 5-20 年后的中期就业。司机们选择了二分法的劳动力:软件层以下的工蜂没有机会接受促进他们职业发展的在职培训，富有同情心的社会关系也没有穿透软件层。他们培养的驾驶技能并不是对他们未来的投资。一旦你在“管理”(优步的全职员工构建应用和计算机系统)和软件层下面的人工(优步的司机，Instacart 的送货人员)之间引入软件层，就没有明显的上升路径。事实上，有一个巨大的差距，没有任何制度来弥合它。

我怀疑这些软件层只会越来越厚。创业软件开发人员会找到将这些 API 结合在一起的方法，交付结合了几个“人类”API 的产品。有人可以使用 Mechanical Turk 的 API 来自动化销售前景研究，将这些数据插入 99designs Tasks 的 API，为通过电子邮件发送的前景准备定制的信息图表。或者，有人可以使用 Redfin 的 API 自动购买房屋，并通过电子邮件向 Zirtual 助理发送如何管理翻新项目的指令，完全以编程方式翻转房屋。这些“现实世界的 API”允许复杂的程序(或这里幽灵故事情节中的人工智能)影响和控制现实世界中的事情。现在我们投资人工智能安全似乎是恰当的。

随着软件层越来越厚，API 作业之下和之上的差距越来越大。经济激励将推动 API 以上的工程师实现 API 以下工作的自动化:自动驾驶汽车和无人机送货肯定在路上。培训和社会团体上下的差距可能意味着新的自动化技术导致突然的大规模失业和补贴培训需求的激增。我希望我们准备好了。