# 书写历史，实际上是重写历史。- RubyGems 博客

> 原文：<http://blog.rubygems.org/2015/02/01/rewriting-history.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 问题

RubyGems.org 失控了，不是因为代码，而是 git 库太大了。每次有人想克隆回购协议时，都需要很长时间，因为回购协议超过 500MB。代码本身并不大，但是我们需要出售我们使用的所有宝石。您可能想知道为什么我们需要出售 RubyGems.org gem 依赖项。大多数项目可以在部署时简单地安装来自 RubyGems.org 的 gems。但 RubyGems.org 本身可能有一个严重的错误，导致它不可用。解决这个问题的唯一方法是确保 RubyGems.org 代码库不依赖于可用的 RubyGems.org 服务。出售超过 100 个宝石需要花费空间，而且每次一个新的宝石被更新，旧的版本将永远留在历史中。Git 是分布式源代码控制，当你克隆 repo 时，你克隆了所有的分支、标签和历史。也就是说，存储库只会增长，而且越来越难被克隆。

([参见 GitHub 问题](https://github.com/rubygems/rubygems.org/issues/610))

# 可选择的解决方案

运行`git clone --depth=1`将是一个更简单的解决方案。然而，这样做的问题是，克隆回购的每个人都必须知道`depth`标志。关于它的另一个问题是，你不会在本地克隆历史，所以像`git-blame`这样的搜索将无法工作。

# 解决办法

在另一个 git 存储库中创建一个单独的`vendor/cache`文件夹，并将其添加为 git 子模块。如果`vendor/cache`文件夹不是主回购的一部分，主回购将不会跟踪该文件夹的历史记录。因此，RubyGems.org 存储库不会随着每次 gem 更新而大幅增长。

然而，这并不能解决拥有 600MB 存储库的问题。为了解决这个问题，我们必须重写存储库的历史，从历史中删除所有出售的文件。这正是我们所做的。当我们重写历史时，我们还决定从历史中删除一些其他的大文件夹和文件:

*   server/rubygems.html
*   rubygems.txt
*   server/rubygems.txt
*   供应商/bundler_gems
*   供应商/gems
*   供应商/铁路
*   供应商/插件

最后，我们将`vendor/cache`从历史中转移到[另一个仓库](https://github.com/rubygems/rubygems.org-vendor)

# 为什么？

RubyGems.org 是一个开源项目，贡献总是受欢迎的，所以一个更小更快的库是使项目对社区更易接近的关键。

# 决赛成绩

```
 $ git clone git@github.com:rubygems/rubygems.org-backup.git
$ du -skh .
536M    .

$ git clone git@github.com:rubygems/rubygems.org.git
$ du -skh .
11M    . 

```

# 对发展的影响

## 每个人都必须调整基数

每一个有公共关系的人都必须重新面对新的历史。在本地，这意味着`rubygems/rubygems.org`的克隆可以删除并再次克隆它，或者只是`git fetch --all; git pull --rebase`。

## 安装依赖项

什么都没有改变，仍然`bundle install`会做它的工作。

## 更新或添加新的 gem

只需将宝石添加到`Gemfile`或运行`bundle update gem_name`，并发送一个仅包含`Gemfile`和`Gemfile.lock`变更的 PR。不再需要更新`vendor/cache`文件夹，或者向供应商回购发送 PR。RubyGems 团队将确保更新供应商文件夹。