# wrap t/01-how-you-implemented-your-python-decorator-is-error . MD

> 原文:[https://github . com/GrahamDumpleton/wrapt/blob/master/blog/01-how-you-implemented-your-python-decorator-is-error . MD？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://github.com/GrahamDumpleton/wrapt/blob/master/blog/01-how-you-implemented-your-python-decorator-is-wrong.md?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# [](#how-you-implemented-your-python-decorator-is-wrong)你如何实现你的 Python 装饰器是错误的

Python 社区的其他人目前正在关注 Python 3 的采用和整个 unicode/bytes 划分的问题。当我为 Python 3 更新 WSGI 规范所花的时间让我丧失了从事 WSGI 工作的意愿时，我已经不再在乎了。

相反，最近我最喜欢抱怨的是人们如何实现 Python decorators。不幸的是，这似乎是 Python 开发者最喜欢的博客主题。这就像当年 WSGI 风靡一时，每个人都想编写自己的 WSGI 服务器或框架一样。现在，就像一个成人礼，一个人必须写关于如何实现 Python decorators 的博客，作为展示你理解 Python 的一种方式。因此，我有很多机会抱怨和退缩。如果他们真的理解他们所描述的，以及他们所使用的方法存在什么问题。

那么我的抱怨是什么呢？我的抱怨是，尽管可以使用函数闭包来编写一个非常简单的装饰器，但是它的使用范围通常是有限的。实现 Python 装饰器的最基本模式也打破了与自省相关的各种东西。

现在大多数人会说谁在乎，它做我想做的工作，我没有时间去关心它是否在所有情况下都是正确的。

从我更关心 WSGI 的时候起，人们就会知道，我是一个书生气十足的笨蛋，当一个人做某事时，我喜欢看到它被正确地完成。

除了我过分执着的个人特质，它实际上也影响了我的日常工作。这是因为我编写的工具依赖于能够对代码进行自省，我需要得到正确的结果。如果不是这样，那么我生成的数据就变得毫无用处，因为信息可能会被归入错误的类别。

除了使用内省，我还用猴子补丁做了很多邪恶的事情。碰巧的是，monkey patching 和一个人应用的函数包装器对于 decorators 来说并没有太大的不同，不同的只是它们是如何被应用的。因为尽管猴子打补丁需要在其他人不期望的时候进入并修改他们的代码，或者为其设计，这意味着当你进入并包装一个函数时，你如何做是非常重要的。如果做得不正确，那么您可能会使用户应用程序崩溃，或者无意中改变它的运行方式。

至关重要的第一件事是保留包装函数的自省。另一件不太明显的事情是，您需要确保不会扰乱 Python 对象模型的执行模型的工作方式。

现在，我可以在我自己的函数包装器中确保这两个要求得到满足，从而确保函数包装器是透明的，但当需要对已经应用了其他装饰器的函数进行猴子修补时，这些要求可能会全部堆积起来。

所以当你实现了一个 Python 装饰器，但做得不好，它会影响我和我想做的事情。如果你做错了，我不得不随后解决，我会有点恼火和暴躁，因为这往往会带来很多痛苦。

要涵盖关于典型的 Python 装饰器和函数包装的所有问题，以及如何修复它，将需要大量的解释，因此一篇博文是不够的。因此，把这篇博文看作是一个扩展讨论的第一部分。

在这第一期文章中，我将简单介绍典型的 Python 装饰器可能导致问题的各种方式。

## [](#basics-of-a-python-decorator)Python 装饰器基础知识

每个人都应该知道 Python decorator 语法是什么。

```
@function_wrapper
def function():
    pass
```

表示装饰器应用的`@`注释只在 Python 2.4 中添加。这实际上只是一种奇特的句法糖。它实际上相当于写:

```
def function():
    pass

function = function_wrapper(function)
```

以及在 Python 2.4 之前您会怎么做。

因此，修饰语法只是在设置函数定义的同时，能够对现有函数应用包装，或者就地修改现有函数的一种简便方法。

所谓的 monkey patching 实现了几乎相同的结果，不同之处在于 monkey patching 并不是在函数定义被设置时应用包装器，而是在事后从不同的上下文追溯应用。

## [](#anatomy-of-a-function-wrapper)剖析一个函数包装器

虽然我提到了使用函数闭包来实现装饰器，但是为了理解函数包装器的更一般的情况是如何工作的，展示如何使用类来实现它更有说明性。

```
class function_wrapper(object):
    def __init__(self, wrapped):
        self.wrapped = wrapped
    def __call__(self, *args, **kwargs):
        return self.wrapped(*args, **kwargs)

@function_wrapper
def function():
    pass
```

这个例子中的类实例用原始函数对象初始化，并记录原始函数对象。当调用现在包装的函数时，实际上调用的是包装对象的`__call__()`方法。这又会调用原始的包装函数。

简单地将调用传递给包装器并不是特别有用，所以通常情况下，您会希望在调用包装的函数之前或之后做一些工作。或者您可能希望在输入参数或结果通过包装器时对其进行修改。这只是适当地修改`__call__()`方法来做您想要做的事情。

使用一个类来实现装饰器的包装器实际上并不流行。相反，函数闭包更常用。在这种情况下，一个嵌套函数被用作包装器，并且它是由装饰函数返回的。当调用现在包装的函数时，实际上正在调用嵌套的函数。这又会调用原始的包装函数。

```
def function_wrapper(wrapped):
    def _wrapper(*args, **kwargs):
        return wrapped(*args, **kwargs)
    return _wrapper

@function_wrapper
def function():
    pass
```

在这个例子中，嵌套函数实际上并没有显式地传递给原始的包装函数。但是它仍然可以通过给予外部函数调用的参数来访问它。这样就不需要创建一个类来保存被包装的函数，这也是为什么它很方便并且更受欢迎的原因。

## [](#introspecting-a-function)自省功能

现在，当我们谈论函数时，我们期望它们指定描述它们的属性以及记录它们做什么。这些属性包括`__name__`和`__doc__`属性。然而，当我们使用包装器时，这不再像我们预期的那样工作，因为在使用函数闭包的情况下，嵌套函数的细节被返回。

```
def function_wrapper(wrapped):
    def _wrapper(*args, **kwargs):
        return wrapped(*args, **kwargs)
    return _wrapper

@function_wrapper
def function():
    pass
```

```
>>> print(function.__name__)
_wrapper
```

如果我们使用一个类来实现包装器，由于类实例通常没有一个`__name__`属性，试图访问函数的名称实际上会导致一个 AttributeError 异常。

```
class function_wrapper(object):
    def __init__(self, wrapped):
        self.wrapped = wrapped
    def __call__(self, *args, **kwargs):
        return self.wrapped(*args, **kwargs)

@function_wrapper
def function():
    pass
```

```
>>> print(function.__name__)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
AttributeError: 'function_wrapper' object has no attribute '__name__'
```

使用函数闭包时，这里的解决方案是将感兴趣的属性从包装函数复制到嵌套包装函数。这将导致函数名和文档字符串是正确的。

```
def function_wrapper(wrapped):
    def _wrapper(*args, **kwargs):
        return wrapped(*args, **kwargs)
    _wrapper.__name__ = wrapped.__name__
    _wrapper.__doc__ = wrapped.__doc__
    return _wrapper

@function_wrapper
def function():
    pass

>>> print(function.__name__)
function
```

需要手动复制属性是费力的，并且如果添加了需要复制的任何进一步的特殊属性，将需要更新。例如，我们还应该复制`__module__`属性，在 Python 3 中添加了`__qualname__`和`__annotations__`属性。为了有助于做到这一点，Python 标准库提供了`functools.wraps()` decorator 来为您完成这项任务

```
import functools

def function_wrapper(wrapped):
    @functools.wraps(wrapped)
    def _wrapper(*args, **kwargs):
        return wrapped(*args, **kwargs)
    return _wrapper

@function_wrapper
def function():
    pass
```

```
>>> print(function.__name__)
function
```

如果使用一个类来实现包装器，而不是`functools.wraps()`装饰器，我们将使用`functools.update_wrapper()`函数。

```
import functools

class function_wrapper(object):
    def __init__(self, wrapped):
        self.wrapped = wrapped
        functools.update_wrapper(self, wrapped)
    def __call__(self, *args, **kwargs):
        return self.wrapped(*args, **kwargs)
```

因此，我们可能有一个解决方案来确保函数名和任何文档字符串以`functools.wraps()`的形式是正确的，但实际上我们没有，并且这并不总是有效的，正如我将在下面展示的。

现在，如果我们想查询一个函数的参数说明。这也失败了，它没有返回包装函数的参数规范，而是返回包装器的参数规范。在使用函数闭包的情况下，这是嵌套函数。因此，装饰器没有保留签名。

```
import inspect

def function_wrapper(wrapped): ...

@function_wrapper
def function(arg1, arg2): pass
```

```
>>> print(inspect.getargspec(function))
ArgSpec(args=[], varargs='args', keywords='kwargs', defaults=None)
```

更糟糕的情况再次出现在基于类的包装器中。这次我们得到一个异常，抱怨包装的函数实际上不是一个函数。因此，即使包装的函数实际上仍然是可调用的，也根本不可能派生出参数规范。

```
class function_wrapper(object): ...

@function_wrapper
def function(arg1, arg2): pass
```

```
>>> print(inspect.getargspec(function))
Traceback (most recent call last):
  File "...", line XXX, in <module>
    print(inspect.getargspec(function))
  File ".../inspect.py", line 813, in getargspec
    raise TypeError('{!r} is not a Python function'.format(func))
TypeError: <__main__.function_wrapper object at 0x107e0ac90> is not a Python function
```

另一个自省的例子是使用`inspect.getsource()`来取回与函数相关的源代码。这也将失败，在函数闭包的情况下，它会给出嵌套包装函数的源代码，而在基于类的包装的情况下，它会再次失败，并出现异常。

## [](#wrapping-class-methods)包装类方法

现在，和普通函数一样，decorators 也可以应用于类的方法。Python 甚至包括两个特殊的装饰器，称为`@classmethod`和`@staticmethod`，用于将普通的实例方法转换成这些特殊的方法类型。不过，类的方法确实会带来一些潜在的问题。

```
class Class(object):

    @function_wrapper
    def method(self):
        pass

    @classmethod
    def cmethod(cls):
        pass

    @staticmethod
    def smethod():
        pass
```

首先，即使在你的装饰器中使用了`functools.wraps()`或`functools.update_wrapper()`，当装饰器在``` @classmethod `or` @staticmethod '周围应用时，它也会因异常而失败。这是因为由这些方法创建的包装器没有被复制的一些属性。

```
class Class(object):
    @function_wrapper
    @classmethod
    def cmethod(cls):
        pass
```

```
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
  File "<stdin>", line 3, in Class
  File "<stdin>", line 2, in wrapper
  File ".../functools.py", line 33, in update_wrapper
    setattr(wrapper, attr, getattr(wrapped, attr))
AttributeError: 'classmethod' object has no attribute '__module__' 
```

碰巧的是，这是 Python 2 的一个错误，在 Python 3 中通过忽略缺失的属性得到了修复。

即使我们在 Python 3 下运行它，我们仍然会遇到麻烦。这是因为两种包装器类型都假定被包装的函数是可直接调用的。实际上不必如此。包装的函数实际上可以是所谓的描述符，这意味着为了取回可调用的函数，描述符必须首先正确地绑定到实例。

```
class Class(object):
    @function_wrapper
    @classmethod
    def cmethod(cls):
        pass

>>> Class.cmethod()
Traceback (most recent call last):
  File "classmethod.py", line 15, in <module>
    Class.cmethod()
  File "classmethod.py", line 6, in _wrapper
    return wrapped(*args, **kwargs)
TypeError: 'classmethod' object is not callable
```

## [](#simple-does-not-imply-correctness)简单并不意味着正确

因此，尽管人们实现 decorators 的通常方式很简单，但这并不意味着它们一定是正确的，并且会一直工作。

迄今强调的问题有:

*   功能`__name__`和`__doc__`的保留。
*   函数参数规范的保留。
*   保留获取函数源代码的能力。
*   能够在作为描述符实现的其他 decorator 之上应用 decorator。

`functools.wraps()`函数是作为第一个问题的解决方案给出的，但并不总是有效，至少在 Python 2 中是这样。尽管它对保留函数参数规范的自省和获取函数源代码的能力没有任何帮助。

即使可以解决自省问题，通常作为做事方式提供的简单装饰器实现也破坏了 Python 对象模型的执行模型，不支持由装饰器包装的任何东西的描述符协议。

确实存在尝试解决这些问题的第三方包，比如 PyPi 上的 decorator 模块。特别是这个模块，虽然只对前两个有帮助，但它的工作方式仍然有潜在的问题，当试图通过猴子补丁动态应用函数包装器时，可能会导致问题。

这并不意味着这些问题是不可解决的，并且可以在不牺牲性能的情况下解决。至少在我的搜索中，我实际上找不到任何一个人描述了一个全面的解决方案或提供了一个执行所有必需的魔法的包，所以你自己不必担心。

因此，这篇博文是我解释这一切如何实现的第一步。我已经说明了需要解决的问题，在后续的帖子中我将解释如何解决这些问题，以及这些问题给你带来了什么额外的能力，使你能够编写比现在用传统方法实现装饰器更神奇的装饰器。

敬请期待下期节目。希望我能保持势头，让他们到来。我不要就纠缠我。

