# 我从克里斯·迪克森那里学到的关于创业的 12 件事

> 原文：<https://a16z.com/2015/01/18/12-things-learned-from-chris-dixon-about-startups/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果每个人都喜欢你的想法，我可能会担心它不够超前

任何考虑创业的人都应该寻找被错误定价的机会。尽管市场在消除获取巨额利润的机会方面效率很高，但经济中总有一些领域存在显著的不确定性。这些地区是创业公司寻找机会的绝佳场所。

最优秀的企业家已经了解到，大型企业正在已经有大量信息的领域投入大量资金，而在没有信息的领域创建新企业是最有利的。换句话说，创业公司的最佳机会往往是在被忽视和不太为人所知的领域。克里斯·迪克森说的是，如果每个人都喜欢你的想法，这可能是一个“信号”，不会有获得额外利润的机会。风险投资家彼得·泰尔说过:“最好的创业公司是看起来像坏主意的好主意。大公司已经在研究看起来像好主意的好主意了。”

迪克森还在[这篇见解深刻的文章](http://cdixon.org/2009/08/22/why-you-shouldnt-keep-your-startup-idea-secret/)中对**说，“你不应该对你的创业想法保密。”**他指出分享想法和获得反馈会带来一系列积极的好处，同时指出**“世界上至多有一小撮人会放下一切，照搬你的想法。”**

虽然大多数企业并不需要一个产生巨大利润的结果来取得成功，但对于寻求筹集风险资本的初创公司来说，情况并非如此。风险资本家投资创业公司的投资组合，因为他们知道每只基金中只有一到三家可能获得巨大成功。克里斯·迪克森的合伙人马克·安德森更专业地将风险投资家的做法描述为“购买日期为的*多头***—***，深度**—***价外看涨*期权的投资组合”。企业家的工作是创造这些期权，并将其中一些卖给投资者，为企业提供资金。*

像创业公司或其他投资者一样，风险投资家也在寻找一个错误定价的机会。所有聪明的投资者都会寻找被错误定价的资产，如果你想探究这个话题，你最好读读霍华德·马克斯的著作。为什么大型企业和其他企业会将这个机会留在对初创企业来说具有重大不确定性的领域？霍华德·马克斯追溯了偏见和思想封闭、资本僵化、心理成功和从众行为的根源。市场不是完全有效的。私有市场、新兴市场和模糊市场的效率尤其低下。

**#2 "** **你如何想出一个看起来像坏主意的好主意？你需要知道一个秘密——在** **彼得·泰尔意义上:一些你相信但大多数人不相信的事情。你如何开发一个秘密？** **(一)比任何人都了解工具；(b)比任何人都更了解问题；和/或(c)汲取独特的生活经验。”**

“创始人必须在他们知道自己是否能达到产品/市场契合度之前很久就选择一个市场。在我看来，成功的最佳预测指标是是否存在李尚义所说的“创始人/市场契合度”创始人/市场契合意味着创始人对他们所进入的市场有着深刻的理解，并且是“将他们的产品、业务以及最终他们的公司人格化”的人。"

Chris Dixon 说，最有可能知道商业机会“秘密”的人是那些拥有深厚专业知识的人。换句话说，如果不了解技术、创造产品的最佳方法、将产品推向市场的最佳方式或客户的需求，没有深厚领域专业知识的人几乎不可能成功。思考这一点的另一种方式是从护城河或可持续竞争优势的角度。初创公司的创始人和员工本身就是公司护城河的贡献者，不管是直接的还是间接的。

为初创公司工作的人拥有深厚的领域知识，这可能是所谓的“可选性”的来源，我在之前的博客文章中已经解释过了。当一个初创公司的团队拥有 Dixon 所说的“秘密”时，他们适应和创新的能力给了初创公司和投资者选择权。没有这种可选性的团队通常不能适应变化的环境，并且更容易失败。

理解力强的人拥有的另一项技能是能够看到复杂适应系统中出现的现象。当一个经济体中出现大于其各部分总和的东西时，一些具有深厚领域专业知识的人会比其他人更早看到潜力(秘密)。

种子投资业务，坦率地说，早期创业，在很大程度上是为了获得好的信息。不幸的是，几乎所有这些信息都没有公布。”

关于一家企业的信息很难获得的事实，实际上对一家初创公司来说是一件好事，因为它可以帮助创造他们寻求的错误定价的机会。创业初期的不确定性是创业者的朋友。随着团队不断努力降低技术风险，找到产品/市场契合度，并发现扩展业务的方法，不确定性被消除，价值被创造。一个伟大的风险投资家的工作在很大程度上是为企业家提供一个进入网络的入口，让他们能够快速而经济地找到这些私人信息。同样的原则也适用于风险资本家本身。伟大的风险资本家总是试图找到好的信息来源，尤其是那些没有公开的信息。

想法……很重要，但不是一般意义上的创业想法。好的创业想法是精心制定的多年计划，根据世界的变化考虑许多可能的途径。”

**“最好的想法的特点:(a)有权有势的人把它们当成玩具不屑一顾；(b)将他人的职能分拆；(c)他们通常从爱好开始，和/或(d)他们经常挑战社会规范。”**

“最好的想法来自直接的经验。…当你将自己的直接经验与传统智慧区分开来时，这就是最好的创业想法的来源。”

我对 Chris Dixon 在上面谈到的东西(直接经验)的最深刻的接触是在我为 Craig McCaw 工作的时候，在可以发展成为伟大企业的想法方面，Craig McCaw 无疑是一个专家。在早期，“手机”只为极少数用户提供了足够的价值来获得商业上的成功。起初，这个设备太大了，需要一个手提箱或一个车载装置才能使用。我记得房产中介和建筑工地是最大的用户。在基础设施方面，像西雅图这样的城市只需要三个非常高的发射塔就可以接收到无线电信号。

最终手机出现了，但是非常贵，是模拟的，又重又大。在那个时期，麦肯锡有一个著名的预测，如果有固定电话，没有人会使用手机。麦肯锡很少或根本不重视克雷格·麦考所称的人的“游牧”能力。这款手机具备克里斯·狄克逊上面提到的所有特性。有些人认为手机是玩具。由于我的第一部手机价值超过 4000 美元，所以在一些社交场合使用它时，我确实感到有些尴尬。在一些公共场合对着手机说话会让人们对你皱眉头。

继续我的例子，克雷格·麦考夫也是我们当时称之为“蜂窝”电话的热情的个人用户。克雷格·麦考喜欢在“移动办公室”工作，也就是汽车、飞机、轮船和轮船。这意味着他是该产品的天然爱好者。当要卖掉他的有线电视业务以便加倍投资手机业务时，他对手机的热爱使这个选择变得很容易。

# **5“有一个广为流传的神话，即建立一家伟大公司最重要的部分是提出一个伟大的想法。”"** **在推介你的早期创业公司时，你真正应该关注的是推介你自己和你的团队。当然，展示你能制造东西的一个很好的方法是为你正在筹集资金的产品制造一个原型。这就是为什么这么多风投告诉创业者“等你有了演示再回来”。他们不是想知道你的产品是否能被制造出来，而是想知道你是否能制造出来。”**

正如前面提到的，伟大的想法很重要。但是团队的执行能力比一个聪明的想法更重要。大多数人在看到一个新企业成立时，都会不止一次地说“我首先想到了这个主意”。如果没有团队来实现，世界上最好的想法也是一文不值。Chris Dixon 说，一个团队实际执行的最好证据，实际上是在类似演示的东西上执行。证明你可以做像创建软件这样的事情的最好的证据，实际上就是创建软件。正如一句古老的谚语所指出的，布丁的好坏在于吃的过程。

最聪明的人在周末做的事情，是十年后其他人在一周内都会做的事情“当最聪明的人不受近期财务目标约束时，他们会把时间花在目标上。

 **克里斯·迪克森指的不是那些周末在车库里打乒乓球或在宿舍里玩梦幻棒球的聪明人。他指的是那些最聪明的人，他们正在建造像第一台个人电脑、无人机或更好的搜索引擎这样的东西。家酿计算机俱乐部，一个早期的业余爱好者团体，在 1975 年 3 月 5 日举行了第一次会议，就是一个例子。这里的关键因素是一项对非常聪明的业余爱好者有用的先进技术，但还没有与其使用相关的明显的经济回报。不可避免的是，由摩尔定律等现象驱动的技术将成本降至较低水平，将性能提升至足够高的水平，从而使曾经的爱好变成了一项蓬勃发展的业务。

顺便说一句，现在更容易理解摩尔定律了。但是我要说的是，虽然我可能是美国最了解其力量的百分之几的人，但我每年都低估了这种力量。

“这个技术时代的核心主题似乎是超越比特，走向原子。这意味着科技会影响现实世界、交通、住房、医疗保健以及所有其他的事情，而不仅仅是移动比特。这些领域往往受到更严格的监管，这个问题才刚刚开始变得重要，可能会成为未来十年技术领域的决定性问题。”

我引用这段话是因为它是我所珍视的东西的一个例子，这是一个人对未来做出真正的非一致预测而不是预测现在的能力。太多的风险投资家是阵营追随者。当其他人早已转移到其他机会时，他们正在成为一种趋势。要想跑赢大盘，风险投资家必须像霍华德·马克斯(Howard Marks)在这里描述的那样思考:“要想获得卓越的投资成果，你对价值的洞察力必须是卓越的。因此，你必须学习别人不知道的东西，以不同的方式看待事物，或者更好地分析它们——最理想的是三者兼而有之。”为了自己的利益而偏离共识是自杀，但偶尔这样做并且非常正确是像迪克森这样伟大的风险投资家的成就。

“任何投过风投的人都知道，他们痴迷于市场规模。”“如果你不能证明你面对的是一个可能价值数十亿美元的市场，你就很难让风投投资。(规模较小的风险投资者，如天使和种子基金，也优先考虑市场规模，但通常更灵活——他们通常会在市场“只有”1 亿美元左右时投资)。这是完全合理的，因为风险投资的回报往往是由大市场中的几个大热门推动的。”

“如果你在用电子表格和风投争论市场规模，你已经输掉了这场辩论。”对于早期公司，你永远不应该依赖定量分析来估计市场规模。风险型创业公司是对广泛的长期趋势的押注。好的风投都明白这一点。”“填补空白(有潜在需求但没有供应的领域)的初创公司通常不是改变世界的公司，但它们通常有坚实的出口。他们迫使现任者看到他们错过的需求，而这些现任者通常以收购作为回应。"

用猪耳朵做丝绸钱包是不可能的。对于一家初创公司来说，要想给风投带来必要的财务回报，潜在的市场必须是巨大的。企业家拿出一张电子表格，试图根据虚假的定量假设证明市场足够大，但这只会毁掉他或她的信誉。风险资本家讨厌看到曲棍球棒形的分布曲线基于不切实际的假设，不符合现实。Chris Dixon 说，他们确实希望看到，对于无法确定的市场，有一个强有力的叙述，解释市场已经或将达到所需的规模。是的，他们希望看到尽可能多的相关事实来支持叙述。不，他们不想听到被当作事实的胡乱猜测。

有两种投资者:一种是罗恩·康韦，他试图通过发现优秀的人并帮助他们创造伟大的东西来创造价值；另一种是想要从别人的东西中分一杯羹的人。建筑者和开采者。避开提取器。”

“创始人常常把筹集资金视为一项交易，而实际上这是一种非常深厚的关系。他们认为钱就是钱，而实际上有聪明钱、愚蠢钱、高诚信钱和低诚信钱。”

特别是在美国，资金不是风险投资中的稀缺资源。稀缺资源是可资助的创业公司。任何创业公司的结果将越来越取决于能否接触到人脉和资源。如果一家初创公司可以在(1)仅仅是钱和(2)钱加上这些网络的访问权之间做出选择，选择后者是明智的吗？因为初创公司大多在极端环境中竞争(即赢家通吃或赢家通吃)，即使是最小的优势也可能最终超过一家公司的成功和累积优势。也许一些创始人会被一个通常是啦啦队长的风险投资家鼓励，但聪明的企业家希望有人能直接帮助他们完成招聘等任务以及定价和分销等问题。

风险投资有一个投资组合，他们想要大获全胜。他们宁愿多要几张彩票..而对于企业家来说，这是他们的一生，假设你筹集了 500 万美元，你有一个 5000 万美元的报价，企业家会说，“看，我赚了几百万美元。我就能开另一家公司了。“风投们会说，‘等等！我们投资了数十亿美元。这通常是紧张的来源。"

克里斯·迪克森既是创始人，也是风投。在这一系列问题上，他对风险资本家和创始人都有同感。他认为这种情况会造成紧张，这肯定是正确的。关于这个话题的讨论浪潮就是证明。问题是:以互利的方式化解紧张关系的最佳方式是什么？首先，简要说明一下利害关系。经济学家 Harry Markowitz 称多样化是唯一的免费午餐投资。沃伦·巴菲特对所涉及的问题讨论如下:

> “当然，有些投资策略需要广泛的多样化。如果在单笔交易中存在重大风险，应通过将该购买作为许多相互独立的承诺之一来降低整体风险。因此，如果你相信你的收益(概率加权)大大超过你的损失(同等加权),并且如果你可以承诺一些类似但不相关的机会，你可能会有意识地购买一项风险投资——一项确实有很大可能造成损失或伤害的投资。
> 
> 大多数风险资本家采用这种策略。如果你选择走这条路，你应该采纳拥有轮盘赌的赌场的观点，它希望看到大量的行动，因为它受到概率的青睐，但会拒绝接受单一的巨额赌注。
> 
> 另一种需要广泛分散投资的情况是，一个不了解特定行业经济的投资者仍然认为长期持有美国工业符合他的利益。这位投资者应该持有大量股票，并把他的购买间隔开。例如，通过定期投资指数基金，一无所知的投资者实际上可以超越大多数专业投资者。矛盾的是，当“傻”钱承认其局限性时，它就不再傻了。
> 
> 另一方面，如果你是一个有知识的投资者，能够理解商业经济学，并找到五到十家拥有重要长期竞争优势的合理定价的公司，传统的多元化对你来说没有意义。这只会损害你的结果，增加你的风险。我不明白为什么这种投资者会选择将资金投入他第 20 喜欢的行业，而不是简单地将这笔钱加入他的首选——他最了解、风险最小、利润潜力最大的行业。用先知梅·韦斯特的话说:“好事过犹不及。”"

在创始人和员工流动性问题上，最明智的结果将取决于每个案例的事实和情况。没有一个在所有情况下都适用的“连接点公式”。弗雷德·威尔逊就这个问题写了一篇非常有思想的文章。他指出，即使从风险投资的角度来看，也有创造一些流动性的动机:*“*在适当的时候，为创始人提供一些流动性，将激励创始人有更长期的关注，这将导致以更高的估值退出，因为与普遍的看法相反，创始人比风险投资更能决定退出的时机。”

除了弗雷德威尔逊所说的，如果你的净资产以百万计，那么集中投资是一回事，如果你在生意失败时没有多少资金缓冲，那就是另一回事了。Chis Dixon 提出的重要观点是，这里存在一个问题，如果不明智地处理，它会造成紧张局势。创始人比以往任何时候都更聪明，消息更灵通，他们希望有一个同情和体贴的风险投资家。

如果你每天都没有被拒绝，那你的目标就不够远大。我职业生涯中最有价值的一课是，当我试图在科技领域闯出一片天地时，我申请了大公司、初创公司和风投公司的职位。我到处被拒绝。我有不寻常的背景。我学的是哲学专业，自学成才的程序员。这被证明是我职业生涯中最有价值的经历，因为我最终变得如此厚脸皮，以至于我不再在乎被拒绝。事实上，我有点改变了它，开始拥抱它。我最终——这让我鼓起了勇气。通过这些更大胆的策略，我最终找到了一份工作，这份工作为我的第一次创业提供了资金。所以直到今天，我每天都努力确保自己被拒绝。”

在销售过程中处理拒绝的能力一直令我着迷。为什么有些人可以一家又一家地敲门，遭受拒绝，一次又一次地拒绝，但仍然保持积极的态度，足以促成最终的销售？对一些人来说，一次拒绝就能让他们神经崩溃，而另一些人则能完成一笔交易。在我看来，这可以用天生的个性和后天习得的技能相结合来解释。

无论如何，创业甚至建立一个成功的职业生涯涉及的销售比以前从未做过的人想象的要多得多。企业家不断地向潜在的员工、供应商、经销商、投资者和客户推销自己、自己的企业和产品。如果卖不出去，创业大概是不明智的。

“在我创办第一家公司之前，我认识的一位经验丰富的企业家说过，‘准备好在接下来的五年里感到恶心吧。’我说，“嗯，随便吧。”后来，我说，“该死，我应该听他的。”"

“你要么开了一家公司，要么没有。“开始”并不意味着作为早期员工加入，也不意味着投资或提供建议或帮助。这意味着开始时没有钱，没有帮助，没有人相信你(也许除了你最亲密的朋友和家人)，从一个借来的隔间开始建立一个组织，有信用卡债务，除了办公室没有地方睡觉。这几乎总是意味着被傲慢的投资者解雇，他们迟到了半个小时，完全没有准备，然后不是说“不”，而是给你像“我们投资后期公司”这样不明确的拒绝这意味着看着未来的员工的眼睛，说服他们离开安全的工作，放弃一切，与你共命运。这意味着让媒体和博客上从未有过建树的权威人士批评你，对你的每一个错误指手画脚。这意味着晚上睡不着觉，担心没钱花了，白天心里一直有个结，担心自己会让少数相信你的人失望，让那些自鸣得意的怀疑者相信你。"

我是克雷格·麦考创办的公司的第三名员工，虽然我不是创始人，但这却是一次改变人生的经历。这是一个特别值得注意的日子，因为我在同一天收到了两份工作邀请。有一份工作是在一家知名公司里非常安全的职位。另一个是创业公司。促使我做出这个决定的原因是，我想体验成为创业公司一员的生活。比起其他职位提供的直接金钱回报，我更想要这种体验。

来自 Chris Dixon 关于[爬上你职业生涯中的错误山峰](http://cdixon.org/2009/09/19/climbing-the-wrong-hill/%20) : **的一篇文章，“人们倾向于系统性地高估短期回报，而不是长期回报。这种效应在更有野心的人身上似乎更强。他们的雄心似乎让他们很难放弃临近的上升台阶。**

有很多次我认为我犯了一个错误，没有接受那份更安全、收入更高的工作。我经历了克里斯·迪克森在那篇文章中谈到的所有事情，包括来自纸上谈兵的批评家的攻击。我经常担心其他员工，担心如果出现这种情况，我的家人会如何应对。这家创业公司的故事实际上是商业史上一个不为人知的伟大故事。它为早期投资者带来了 4 倍的回报，这并不可怕，但也不算太好。那是以后的事了。

* * *

经作者(在[25iq.com](https://25iq.com/)写博客的作者)许可，在此发布。 *关于作者:* *[Tren Griffin](https://twitter.com/trengriffin) 的专业背景主要涉及软件和移动通信等商业与技术相结合的领域。他目前在微软工作。此前，他是私募股权公司 Eagle River(由 Craig McCaw 建立)的合伙人，在此之前，他是亚洲的顾问。格里芬的新书[查理·芒格:完整的投资者](http://www.amazon.com/Charlie-Munger-Complete-Investor-Publishing-ebook/dp/B010EB3EUM/)是关于传奇的伯克希尔·哈撒韦公司副主席，以及他如何调用一套跨学科的“心智模型”，涉及经济学、商业、心理学、伦理学和管理学，以防止情绪影响他的投资，并避免错误判断的常见陷阱。*

**来源:**

[克里斯·迪克森-*为什么你不应该对你的创业想法保密*](http://cdixon.org/2009/08/22/why-you-shouldnt-keep-your-startup-idea-secret/)

[Github–2013 年创业学校](https://github.com/charlesfeng/startup-school-2013/blob/master/ChrisDixon.md)

[克里斯·狄克逊——*想法迷宫*T3】](http://cdixon.org/2013/08/04/the-idea-maze/)

[克里斯·迪克森-*最聪明的人周末做什么*](http://cdixon.org/2013/03/03/what-the-smartest-people-do-on-the-weekend-is-what-everyone-else-will-do-during-the-week-in-ten-years/)

[克里斯·迪克森-*方正市场适合*T3】](http://cdixon.org/2011/06/20/foundermarket-fit/)

[Chris Dixon—*用叙述而不是数字来衡量市场*](http://cdixon.org/2010/04/03/size-markets-using-narratives-not-numbers/)

[本周在创业公司——克里斯·迪克森，a16z 的普通合伙人(视频)](http://thisweekinstartups.com/chris-dixon-general-partner-at-andreessen-horowitz-twist-e336/)

[Chris Dixon—*用叙述而不是数字来衡量市场*](http://cdixon.org/2010/04/03/size-markets-using-narratives-not-numbers/)

Chris Dixon 的 9 句励志创业名言

[Chris Dixon—*推销你自己，而不是你的想法*](http://cdixon.org/2009/11/14/pitch-yourself-not-your-idea/)

[Gigaom——风投模式为何被打破](https://gigaom.com/2010/05/28/chris-dixon/)

[克里斯·迪克森-*爬错了山*T3】](http://cdixon.org/2009/09/19/climbing-the-wrong-hill/)

[克里斯·迪克森—*如果你没有被拒绝*](http://cdixon.org/2010/09/12/if-you-arent-getting-rejected-on-%20%20a-daily-basis-your-goals-arent-ambitious-enough/)

*此处表达的观点是引用的 AH Capital Management，l . l . c .(“a16z”)人员个人的观点，并非 a16z 或其关联公司的观点。此处包含的某些信息来自第三方，包括 a16z 管理的基金组合公司。虽然来自据信可靠的来源，但 a16z 没有独立核实此类信息，也没有对信息的持久准确性或其在给定情况下的适当性做出任何陈述。T3】*

*本内容仅供参考，不应作为法律、商业、投资或税务建议。关于那些事情，你应该咨询你自己的顾问。对任何证券或数字资产的引用仅用于说明目的，并不构成投资建议或提供投资咨询服务。此外，本内容不针对任何投资者或潜在投资者，也不打算由任何投资者或潜在投资者使用，并且在决定投资 a16z 管理的任何基金时，在任何情况下都不得依赖本内容。(投资 a16z 基金的要约只能通过私募备忘录、认购协议和任何此类基金的其他相关文件进行，并应完整阅读。)提及、提及或描述的任何投资或投资组合公司并不代表 a16z 管理的投资工具的所有投资，也不能保证这些投资是盈利的，也不能保证将来进行的其他投资会有类似的特征或结果。安德森·霍洛维茨基金管理的基金的投资清单(不包括发行人未允许 a16z 公开披露的投资和某些公开交易的加密货币/数字资产)可在 https://a16z.com/investments/.T3 获得*

*其中提供的图表仅供参考，不应作为投资决策的依据。过去的表现并不代表未来的结果。该内容仅在所示日期有效。这些材料中表达的任何预测、估计、预测、目标、前景和/或观点可能会随时更改，恕不另行通知，并且可能与他人表达的观点不同或相反。更多重要信息，请见 https://a16z.com/disclosures。T3】***