# 关于谷歌地图创立的不为人知的故事

> 原文：<https://medium.com/p/e4a5430aec92?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

谷歌地图最初是一个思想泡泡，表现为白板上的一系列随机涂鸦。

这些注释——如下所示——是澳大利亚软件工程师诺埃尔·戈登在 2004 年潦草写下的，他是悉尼数字地图初创公司 Where 2 Technologies 的四名创始人之一。

白板挂在 Where 2 的总部，在办公时间之外，它还可以作为戈登在澳大利亚悉尼河边郊区 Hunters Hill 租住的公寓的备用卧室。

这些笔记是在狂热的三周时间里写的，在此期间，2 的所有者与谷歌的联合创始人拉里·佩奇谈判，以出售他们的原型地图技术的想法。

这些笔记显示了潜在竞争对手、替代买家以及风险投资公司的名单，以防谷歌交易失败。白板的其余部分散落着技术和战略笔记，这是 2 的创始人在为企业融资和靠刷爆了的信用卡勉强维持生活时努力解决的问题。



Writing on the wall: Scribbles on a whiteboard made by Google Maps co-founder Noel Gordon as his start-up negotiated its sale to Google in 2004\. *Photo: Noel Gordon*



# “我们喜欢网络”

在那里，2 的地图技术作为一个名为“探险”的应用而诞生。它被设计成可以下载和安装，就像当时的大多数软件一样。

但是拉里·佩奇和谷歌对应用软件不感兴趣。“我们喜欢网络，”据说他对戈登的合伙人之一拉斯·拉斯穆森说。他给团队设定了一个截止日期，让他们的想法在网络浏览器中工作。

该团队完成了交易，并于 2004 年 8 月签署了一项金额未披露的交易，这是谷歌有史以来第二次收购 Where 2。

在那里，2 的四位联合创始人——戈登、澳大利亚人斯蒂芬·马(Stephen Ma)和丹麦出生的拉斯姆森兄弟拉斯(Lars)和延斯(Jens)——突然发现自己成了谷歌的员工，在该公司新成立的澳大利亚总部工作。

四重奏的时机再好不过了。这四个人都是在 20 世纪末网络泡沫破裂后的经济危机中被解雇的。

在加入 Where 2 之前，马在一家加油站工作，戈登在他岳父位于悉尼内郊区纽敦的服装厂当裁缝师。在丹麦老家，延斯·拉斯姆森一直睡在他母亲的沙发上。



No regrets: Google Maps co-founder Noel Gordon.*Photo: Tony Walters*



现在，他们发现自己不仅是最热门的科技公司之一的雇员，而且几乎肯定是现金和股票混合收购的接受者。

就在他们成为新员工(谷歌对新员工的昵称)的同一个月，该公司启动了首次公开募股。以 85 美元的股价上市，谷歌的市值达到 230 亿美元。今天，同样的股票价值 580 美元，市值接近 4000 亿美元。

# 为什么是地图？

52 岁的戈登来自新南威尔士州北部的贝林根，他的父亲是一名奶农，后来成为了一名警察。他是谷歌悉尼总部的异类之一，是二三十岁年轻人中的婴儿潮一代。

如今，戈登是四个人中唯一还在谷歌工作的人。几年前，马云退休了，两个拉斯姆森都离开了公司——在 2010 年谷歌浪潮项目(T3)终止后，拉斯高调地投奔了脸书。

“2003 年，全世界都在等待，”戈登说。“那是史前的。你点击了一张地图，泡了一杯咖啡，然后回来了。”

在前谷歌地图时代，在线地图由 MapQuest 主导，它是一家模拟制图业务的笨拙产物，后来被 AOL 收购。



A screen grab showing a very early version of Google Maps.



谷歌地图基于一组网络技术，也就是今天广为人知的 Ajax。谷歌地图的创始人没有发明这个名字，但他们是第一批应用这些技术的人，这些技术成为 2004 年末 Web 2.0 复兴的基石，是旧网络的重新启动，旧网络在 2000 年膨胀的期望的重压下崩溃了。

# 朝九晚五的工作

2003 年，当 Lars 飞越太平洋来到澳大利亚，这样他就可以和他出生在古巴，却不能在美国居住的女友住在一起时，兄弟 Jens 和 Lars 一直在玩建立一个更好的地图体验的想法。

拉斯找到了戈登，戈登拉拢了他以前的一个同事斯蒂芬。在诺埃尔的帮助下，2 号出生了。

即使在 10 年前，这也不是一家典型的初创企业。不仅创始人更像中年人，而且由于戈登当时的女友，现在的妻子，他们的工作时间也更有教养。使用备用卧室的一个条件是，每个人必须在下午 6 点前放下工具，周末休息。



Front man: Google Maps co-founder Lars Rasmussen. Photo: Stephen Hutcheon



“我们是世界上唯一一家朝九晚五的初创公司，”戈登说。

很早就决定了 Lars 将成为 Where 2 的公众形象，这种状态一直持续到 2005 年 2 月谷歌地图推出之后。这个决定将戈登和马挤出了聚光灯下。

当被问及这种伙伴关系如何运作时，戈登准确地选择了他的措辞。

“我们都做出了同等的贡献，但我不会说我们是平等的合作伙伴。”

戈登说，他很高兴拉尔斯担任主角，马和延斯也没有异议，他们都是比较内向的类型，不喜欢抛头露面。

“现在回想起来，我不认为这对我们来说是个问题，”戈登说。"我认为我们谁也不能抱怨事情的进展。"