# 通才与专家:关于雇佣编码人员的思考

> 原文:[https://www . ncz online . net/blog/2014/07/15/多面手和专家-关于招聘的想法/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.nczonline.net/blog/2014/07/15/generalists-and-specialists-thoughts-on-hiring/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



在我的职业生涯中，我曾在各种规模的公司工作过。从非常小的 5 人创业公司 welfare d 到 13000 人的雅虎，再到大约 1000 人的盒子(我现在的雇主)。在那段时间里，我加入了许多不同的工程组织，这些组织在雇佣工程师方面有着非常不同的理念。我曾经面试和雇佣过很多人，并且在发现未来的好同事方面有很好的记录。

在我不同的工作中，我发现招聘实践中的主要区别因素归结为一点:公司是否相信聘用多面手或专家。虽然我不相信有一个真正的方法来建立一个工程组织，但我相信公司的规模和它所处的阶段必然会影响这个方法。

## 多面手和年轻公司

根据定义，多面手是指没有特定专长的人。他们可能毕业于计算机科学专业，擅长做许多我称之为服务器端的活动:数据库、基础设施、构建、部署、数据操作和处理等等。多面手不介意在工作过程中从 C++跳到 Python 再跳到 Java，因为许多语言都非常相似，所以在转换时不会有很大的障碍。他们是真正的工作狂，能够接受任何扔给他们的东西。

多面手倾向于在很多事情上做得很好，但可能不是很好，并且倾向于在需要不同思维模式的事情上挣扎。例如，许多多面手很难承担前端或移动工作。范式是如此不同，以至于没有足够的共同点来使这些工作做得很好，所以产品的这些部分在多面手面前往往会受到一点影响。

公司的早期阶段是资源受限的最终表现。即使你成功筹集了资金，也不足以雇佣所有你真正需要的人。因此，任何加入公司的人都会被期望戴很多帽子，做很多事情。我签约 WellFurnished 做前端工作，最终建立了我们的基础设施、源代码控制以及构建和部署系统。在那种情况下，当我寻求帮助时，我主要是寻找那些能够在任何地方提供帮助的多面手。

年轻的公司没有能力雇佣只会做一件事或一小部分事情的人。有太多的工作要做，却没有足够的人去做。多面手是企业起步并让某些东西发挥作用的方式。每个人都需要一直做某件事，否则你就是在浪费一种非常有限的资源:钱。

在这个阶段，技术方法也有一定的实用主义。整个系统相对较小，因此每个工程师都有可能(也有必要)理解系统的每个部分。在这一点上，能够在你的头脑中保持整个系统是关键，因为每个人都需要能够做几乎所有的事情。

## 介绍专家

另一方面，专家是擅长某一特定类型事情的人。他们在大脑中为某个特定领域的深度知识腾出了空间，在这样做的过程中，他们必然会(有意或无意地)忘记多面手最熟悉的一些东西。专家带来的是某个特定领域的卓越水平。他们把自己的职业生涯专注于某个领域，结果，他们比多面手做得更好。

在一家公司的早期，多面手创造了许多“足够好”的解决方案。这并不是说这是一个糟糕的战略，这只是一个公司如何成长的事实。顾名思义,“足够好”的解决方案足以让公司进入下一阶段的增长。有时候，让公司经历两三个成长阶段就足够了。但最终，“足够好”将不再足够好，这时你就需要开始雇佣专家了。

不够好有多种表现形式。最明显的是在前端:我所在的每家专注于招聘多面手的公司都很难打造出高质量的前端。设计师感到沮丧，因为工程师不知道如何制作他们设计的东西；产品经理感到沮丧，因为前端是最终用户的关键区别。这时，有人开始问是不是该雇一个“真正了解这些东西”的人了。

对于正在成长为大公司的小公司来说，这通常是一个有争议的话题。反对雇佣专家的主要理由是:

*   我们不知道是怎么回事。面试流程是为多面手量身定制的。这有助于充满通用计算机科学知识的面试过程，以努力确定候选人是否“聪明”有算法、数据结构和对复杂性的讨论——所有这些都不是为了测试个人技能，而是为了测试应该可以转移到任何编程语言的概念和想法。毕竟，多面手应该能够掌握另一种语言，只要概念牢固。一旦一家公司习惯于根据这种类型的面试过程给候选人贴上“聪明”或“不聪明”的标签，就很难做出改变。事实上，“聪明”是一个动态的术语，并不适用于所有人。但是，如果这种专长在公司里没有得到体现，你怎么能恰当地审查一个专家呢？
*   它产生了资源分配问题。雇用多面手背后的一个理论是，你将有一小群大致相等的资源分配给项目。如果每个人都有能力做每件事，你在资源项目上就有最大的灵活性。你不必等到吉姆有空或者玛丽完成最后一个项目。如果一个工程师有空，你就把他们分配到下一件事情上。根据定义，专家在你能分配给他们的工作上是有限的。这从根本上改变了工程组织内部的资源分配方式:突然之间，有一个人只能做一部分工作。因为这一个差异，整个系统陷入不稳定状态。

如果你是一个阅读这个列表的专家，你可能会想，“那些都是扯淡的理由。”如果你是一个多面手，在阅读这个列表时，你可能会想，“嗯，显然是这样。”因此，我将分开来说，这些担忧是真实有效的，然而，它们远非不可解决。许多公司都走过这条路，并取得了成功。麻烦总是在于让第一个进门的专家证明这个系统可以工作。

## 我们真的需要专家吗？

你是否真的需要专家往往取决于你的情况有多糟糕，通常分为两类:

*   东西真的坏了。不幸的是，这是更常见的情况。经过几个月或几年的努力，事情变得一团糟，以至于“足够好”现在被认为是“糟糕”。你需要一个已经知道如何解决问题的人。
*   进入一个新的领域。许多公司在进入一个新的业务领域并需要快速执行时，会希望雇佣专家。例如，当他们只做网络应用时，引入一个移动应用，反之亦然。对于专家来说，这是一个很好的机会，因为他们得到了一张白纸来显示他们了解自己的东西。不幸的是，这些机会并不经常出现。

第一种情况，事情变得一团糟，这和我作为雇员和顾问的职业生涯差不多。第二种情况是移动开发者最近经历的，因为所有公司都争相开发移动应用。

你是否真正需要一个专家的问题也可以通过查看当前的资源分配来回答。如果你看到系统的同一个部分经常需要关注(例如，网络前端或移动应用)，那么多面手可能不再关注它了。

## 雇佣专家

最终，每个成功的公司都会雇佣他们的第一个专家——这几乎是必然的。第一步是想出如何雇用专家。你需要接受你目前的面试程序可能不适用。最重要的是，专家们往往会对与他们擅长的领域无关的问题感到沮丧。那么，如果你的公司没有这方面的专长，你如何面试专家呢？

虽然你的公司没有任何专长，但它确实有解决你希望专家解决的具体问题的人。这些人应该主持面试。最简单的前进方式是讨论你当前面临的问题，并询问候选人他们将如何着手解决这些问题。这不是从随机的人那里得到免费的工作，因为在面试过程中完全解决这些问题是不可能的。更确切地说，是让候选人告诉你问题的背景，并理解他们的思维过程。优秀的专家将会告诉你问题的所在，以及他们将如何着手调查并潜在地解决问题。

这种与专业以外的人进行清晰沟通的能力对于第一次聘用专家来说非常重要，因为这是他们一直在做的事情。因为没有其他人会确切地知道他们在做什么，所以你需要能够信任专家以每个人都能理解的方式清晰地交流。最后，了解候选人将如何解决问题，并同意这是有意义的，这是第一次雇用的最佳方式。

问题的第二部分，资源分配，趋向于自我修复。许多多面手式的工程副总裁担心，专家将没有足够的工作去做，这样他们就会成为一个钱柜。在实践中，通常有足够的工作让专家在开始时关注，这不是一个大问题。无论是清理一个烂摊子还是创造一个全新的产品，都意味着专家将有足够的时间让他们忙碌起来。在那之后，典型的情况是，一旦工程团队在某方面有了能力，他们会想增加更多。web 应用程序开始需要新的终端用户功能，移动应用程序也需要一些新的功能。通常情况下，你会发现在一两年内，你可能想雇用另一个专家来处理额外的工作。

## 专家引爆点

在公司生命周期的某个阶段，如果没有专家，公司将很难发展。即使你雇佣的多面手也会开始专注于产品的某个特定领域。产品和支持它的基础设施变得越来越大，这就引入了一个有趣的问题。

你开始雇佣多面手，他们什么都能干。这是可能的，因为基础设施很小，很容易在他们的头脑中保存所有的知识。在某一点上，基础设施变得如此之大，以至于几乎不可能让每个人都记住所有的东西。试图跟踪系统的所有部分是如何变化的变得不可能，因此，人们开始变得专业化。

这一阶段的专业化意味着在你的头脑中保留更少的系统，它解放了工程师，使他们更有效率。他们最终只需要理解系统特定部分的边界条件。如果他们出于任何原因需要知道更多，可以去找那些脑子里有这个系统的人谈谈。

当人们开始要求在特定的项目上停留更长的时间，或者在没有激励的情况下开始在特定的部分提出新的任务时，你就会知道你已经达到了这个阶段。“我认为有五种方式可以做得更好，”这句话表明了专业化的开始。有人花时间了解了系统的这一部分，现在想继续工作并使它变得更好。

在这一点上，雇佣专家更容易，因为你已经有了他们，而雇佣多面手变得更加困难。随着公司的成长，教每个工程师如何做他们的工作，或者期望他们自己学习一些他们以前从未做过的事情，意味着一个非常缓慢的开始。在我工作过的一家公司，工程师们花了六个月的时间才变得高效。这是坚持雇佣多面手和使用专有系统而不是现成系统的结果。这意味着我们永远不能雇佣已经知道某样东西如何工作的人，我们总是不得不抱着可以教他们的希望去雇佣他们。招聘时，你不能承受这么长的时间。

这并不意味着工程师不会感到无聊，偶尔会想跳入完全不同的东西。这种情况仍然会发生，但程度要小得多，并且组织可以在现阶段支持一小部分人做这样的事情。它不能支持每个人不断地转移到系统的不同部分，并需要从头开始学习如何在那个部分有效。

## 雇佣最优秀的人怎么样？

反对雇佣专家的观点是，公司真的只想雇佣最优秀、最聪明的人，并让他们投入工作。我称之为谷歌理想，因为这是谷歌历史上招聘的方式。回到我在谷歌面试的时候(大约 2006 年)，他们是每个人都想为之工作的热门公司。仅仅是得到一次面试就令人兴奋。有趣的是，他们似乎并不太关心你的专业是什么。你也不能申请特定的职位。每个被录用的人都会去一个游泳池，你会发现你第一天在做什么。因此，我们的想法是尽可能雇佣最聪明的人，并找到让他们工作的地方。简而言之，终极通才方法。

我不确定谷歌是否仍然以这种方式招聘，但我认为这相当于挑选职业体育领域的最佳球员。如果你不是一个体育迷，那么这里有一些你需要了解的知识来理解这个类比。美国的职业团体运动每年都有选秀，各队从中挑选业余或国际选手。篮球是最简单的描述。在一场比赛的任何时候，一个篮球队都有五名球员在场上:两名后卫，两名前锋和一名中锋。每个职位都有不同的职责和要求。在选秀期间，许多球队会专门寻找一名球员，他打一个他们需要帮助的位置(相当于专家)。然而，一些球队选择“现有最佳球员”，也就是说，他们对这个位置没有特定的需求，或者他们不确定这个球员将打什么位置，但他们通常觉得这个球员是现有最有天赋的球员(相当于多面手)。

无论球队选择谁，他们仍然被限制在一次只能打五名球员。因此，我们的目标是得到最好的中锋，两个最好的前锋和两个最好的后卫，这样才能更有竞争力。拒绝看到每个职位的需求之间的差异并组建一个有凝聚力的团队意味着整个团队都要遭殃。篮球队知道这一点，很多时候，如果一个球员打了一个球队已经有一个好球员的位置，他们会忽略这个球员。

就我个人而言，当你的公司和产品的规模允许的时候，我非常支持雇佣专家。对于一家成长中的公司来说，继续雇用多面手和在职培训成为一个日益严重的问题，最终你总是会得到一个不平衡的团队，无法承担所有新出现的工作类型。

## 结束语

我开始相信人类有专业化的趋势。我们的整个生活在教育过程中都是这样设定的，从普通知识(数学、文学、科学、历史)开始，一直到大学，我们被期望选择一个专业或重点领域。当你发现自己喜欢做的事情时，你会很自然地想做更多的事情，并以牺牲其他不那么有趣或令人愉快的事情为代价。

初创公司肯定需要多面手，而且可能会持续相当长一段时间，直到有可能雇佣大量员工。多面手非常适合这种情况，或者实际上，任何需要能够在一组不同的任务之间快速移动的情况。你所做的权衡是接受对许多事情“足够好”的解决方案，而不是对少数事情的最佳解决方案。你雇佣多面手是因为他们的潜力，因为他们能为你做你想象中的各种事情。

当“足够好”不再足够好时，你就请专家来。有时这是因为有一大堆乱七八糟的东西需要清理，或者有时这是产品的自然发展，你需要快速交付结果。在这种情况下，你需要找一个已经具备交付技能和知识的人。你雇佣专家不是因为他们有做其他事情的潜力，而是因为他们现在如何做出有意义的贡献。

在职业生涯和公司发展过程中，多面手变成专家并不罕见。随着系统和基础设施规模的增长和扩展，这是很自然的。让人们成为专家有助于每个人变得更有效率，因为他们需要在头脑中有更少的系统来有效地工作。这让每个人行动更快，更专注于手头的问题。

知道如何以及何时开始转变为基于专家的工程组织更多的是一门艺术而不是科学，我希望这篇文章能对这个决定有所启发。

