# 硅谷最受欢迎的 Philz Coffee 斥资 1500 万美元在全国扩张 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/02/18/philz-coffee-funding/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

许多咖啡店都喜欢宣称他们不仅仅是咖啡店。但这实际上可以说是关于菲尔兹咖啡的。

Philz 在它的家乡旧金山湾区已经成为一个机构，许多科技行业的产品或交易都是在一杯它的浓啤酒中孵化出来的。Product Hunt 的创始人瑞安·胡佛(Ryan Hoover)说，旧金山市政中心附近的菲尔茨是他在创建公司初期的实际办公室(他仍然每天给 T2 喝几杯菲尔茨)。)初创公司 Grind conferences [总会备有](https://twitter.com/philzcoffee/status/565625157314936834) Philz 咖啡，Philz 咖啡师会在后台为演讲者端上定制的杯子。据报道，在马克·扎克伯格本人的要求下，脸书的门洛帕克总部甚至有一个菲尔茨。

现在，Philz 正准备将其经验推广到湾区以外的地方，并为此筹集了大量资金。该公司告诉 TechCrunch，Philz Coffee 在新一轮融资中获得了 1500 万美元。

这是该公司的 B 轮融资，由 Summit Partners 牵头，迄今为止对 Philz 的投资总额已超过 3000 万美元。参与这轮融资的还有一批知名的天使投资人，包括牛仔风险投资公司(Cowboy Ventures)、Crunchfund(为了便于披露，crunch fund 是由 TechCrunch 创始人迈克尔·阿灵顿创建的)、雅虎董事长梅纳德·韦伯、脸书高管迈克·斯科洛普夫、前苹果公司(Apple)和 J.C. Penney 高管罗恩·约翰逊、演员乔纳·希尔、劳伦斯·班德和杰米·肯尼迪，以及说唱歌手兼投资者史努比·多格。

在本周的一次采访中，Philz 创始人 Phil Jaber 的 27 岁儿子 Philz 首席执行官 Jacob Jaber 告诉我，新的资金将部分用于帮助推动公司的地理扩张。Philz 目前在旧金山湾区有 18 家店铺，在洛杉矶有一家分店，它计划将业务扩展到加州以外，到 2015 年底在全国至少再开 10 家分店。

对菲尔茨来说，这种扩张不仅仅是开设新店的问题。菲尔茨的吸引力很大一部分在于其独特的体验:每杯咖啡都是完全手工定制的，由咖啡师添加顾客选择的牛奶和甜味剂，并在递杯时要求顾客“尝一小口，让我知道它是否完美”。Philz 不是你能找到的最快或最便宜的咖啡，但它是最友好和最个性化的咖啡之一。扩大这样的规模并不像简单地抢购一批新的房地产租约那么容易。

Jaber 说他已经准备好迎接挑战——就像许多技术公司一样，他认为快乐和授权的员工是成功发展的关键基石。“我们觉得我们有一些特别的东西，我们希望在不降低质量的情况下与更多的人分享这种体验，”Jaber 说。“我把它称为‘可共享性’而不是‘可扩展性’做到这一点的方法是认识到公司最重要的人是柜台后面的人，以及负责每个商店的商店领导。我们对它们进行了大量投资，并创造了一种所有权文化。"

沿着同样的思路，Philz 还建立了一个商业方法和价值观项目，Jaber 称之为“Philz 大学”，这是一个针对新员工和经理的强化培训和发展研讨会。“作为顾客，如果我们想让其他人过得更好，我们作为个人就必须做得更好。“我们必须内外都快乐，”贾比尔说。我们的很多员工都很年轻，二三十岁。我们有机会帮助这些人过上更充实的生活，当他们为我们工作时，甚至更远。我们会长期坚持下去。"

虽然这听起来对一家咖啡店来说有点过分热情，但这也符合科技行业的传统，比如谷歌针对新员工的“Noogler”计划。希望有一天，作为一名前 Philz 员工可以传递一种零售和食品服务方面的专业知识，就像作为脸书、谷歌或苹果的校友传递一种技术方面的专业知识一样。

很明显，Philz 受到了其硅谷邻居的影响——该公司当然有很大的抱负，现在它有大量资金与之匹配。在接下来的几个月里观察它的成长会很有趣。

虽然我通常不喜欢包含公司制作的视频，但下面嵌入的视频值得分享。它通过魅力四射的创始人 Phil Jaber 讲述了 Philz 早期的故事，也抓住了其咖啡馆以休闲和时髦而闻名的 NorCal 氛围:

[YouTube https://www.youtube.com/watch?v=p0epgbhW-QU&w=560&h=315]