# 给初次创业者的建议。我花了这个周末和很多人聊天… |作者:David Mack | SketchDeck 开发者博客| Medium

> 原文：<https://medium.com/@DavidMack/advice-for-first-time-founders-3834f02cd3b0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **创始人=成长=创业**

作为创始人，你的唯一目标是增长。

如果你现在没有成长，你就是失败的。

你的大部分问题都会通过追求成长来回答。例如“我应该什么时候雇佣一名工程师？”或者“我的分销策略应该是什么？”。如果本周你不得不做一些数字，你会很快对这些事情有一个明智的看法。

如果你说“我们还没有进入成长阶段”，你可能是在隐瞒你没有成长的事实。可能会失败。

人们转移注意力的常见方式是他们没有成长:

*   “我正在开发一个应用程序…它将在几个月后完成”
*   “我们正在测试发射/隐形…”
*   “我需要找一个联合创始人/雇佣 X”
*   “我这个月要进行客户开发对话”

作为一名创始人，你不能找借口。

激励工具:向你想给人留下深刻印象的人报告你的每周*收入/参与用户/交易*和每周增长。

# 联合创始人

成长才是首要，而不是找一个联合创始人。

联合创始人非常有价值。它们极大地增加了你能完成的工作量，并帮助你度过许多难关。你应该很兴奋能和他们分享公司。他们为自己的收入增长买单。

这就像一场婚姻。同样的规则也适用。你不会嫁给陌生人。你的婚姻可能会持续几十年。

# 技术是一种规模税

创建一家创业公司！=构建应用程序

技术是应对规模的必要手段。如果你没有规模，你可能不需要(太多)技术。

如果没有必要，不要让技术成为成长的障碍。立即成长。

技术不好。它将你与用户拉开距离。它降低了迭代的速度。建造它是昂贵的。这比你亲自或通过电子邮件提供的体验更糟糕。

尽可能避免建造东西:

*   试试无技术:通过电子邮件和电话的门房。抓住需求，然后想办法满足需求。手动创建内容并发送给用户
*   尝试低技术:Wufoo 形式。谷歌床单。扎皮尔。对讲机。最优化地。CMS。微博。原型工具。制作直接给你发邮件的门面。绿野仙踪
*   利用现有资源满足更多需求
*   切割特征
*   运送一些更基本的东西

有些产品，比如 Twitter，没有技术很难发布。然而，人们经常错误地认为他们需要技术来开始。

您可以通过编辑静态内容和嵌入一些表单来发布一个主脸书。

如果你现在没有技术也能成长，那是巨大的成功，而不是弱点。

# 立即发货

你必须成长。因此你必须出货。

最有价值的学习来自陌生人。

你需要发货来了解是否有人想使用你的产品。

不信任态度数据。找出行为数据。不要问“你觉得这个怎么样？”，看他们是不是每天都登录。

人们总是试图当着你的面说好话。你需要陌生人在野外使用你的产品。

# 如何判断你的产品是否有效

你需要一个单一的指标。收入、交易(如打电话)或用户参与度通常是衡量人们对你产品价值的最佳指标。

注册！=用户。转发！=用户。意向书！=用户。这些人通常不会使用你的产品。

度量数字= *知道你的产品的人数* **倍** *想用它的人数*

因此，如果您的度量为零，请检查这两个分量是否不为零。如果是，那就改变它。如果一个不为零，另一个就是问题。

如果*想用的人数*看起来是零，那就换个东西。这样持续的时间越长，你应该改变的就越大。

你可以把这想成你对产品的信心:如果数字不增长，你的信心会衰退，因此你会做出越来越大的改变。

做出大胆的改变。你经常通过这种方式找到有用的新方向。