# 独角兽大战马。“这太愚蠢了——你的公司要去……|作者:安德鲁·威尔金森| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ awilkinson/unicorns-vs-horses-f 81d 8d d 61 f 17？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@awilkinson/unicorns-vs-horses-f81d8dd61f17?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 独角兽。马

## 为什么我想做汉堡店，而不是麦当劳

“这太愚蠢了——你在建立一个生活方式的企业，”桌子对面的投资者啐道，向我投来死亡之光。那是 2011 年，我参加了 Grow Conference 的一个圆桌会议，这是一个投资者、企业家和企业家的年度聚会。我刚刚告诉我的桌子，我不想筹集风险资金，并决定启动我们的项目管理应用程序， [Flow](http://www.getflow.com) ，这是我们几个月前推出的。

当我告诉大家我们还没有筹集到任何资金时，很多人都说了类似的话。或者我们没有销售团队。或者我们不在硅谷。这些评论曾经让我夜不能寐，在过去的几年里，我也多次想过要筹集资金。我和每个人都谈过，从天使投资人到沙丘路的大人物，但过去的一年我意识到我不符合这个模式。我不想成为麦当劳，我想成为 In-N-Out 汉堡店。

In-N-Out 由 Harry 和 Esther Snyder 于 1948 年创立，是免下车快餐概念的先驱，并迅速受到欢迎。与他们的一些竞争对手不同，Snyders 专注于向员工支付高薪，提供高质量的食物，并缓慢增长以保持高水平的质量。尽管在过去的 67 年里，In-N-Out 已经发展到 300 多家商店，但它在美国西部之外并没有扩张太多，而且它们的食物、服务和价值观基本上没有变化。没有什么是冷冻的，他们的薯条仍然是手工切块的，他们从来没有上市，也没有拿过外面的钱。今天，它的价值超过 5 亿美元，该公司仍然由斯奈德家族私人持有。

我在 Grow Conference 的朋友不会喜欢这个的。这是一种生活方式的生意，In-N-Out 没有迅速扩大规模与麦当劳竞争，而是坚持他们的价值观，今天排名第 15，而麦当劳排名第 1。他们的收入在 67 年间缓慢增长，即使是现在，几十年后，它也只值区区 6 . 25 亿美元。

对许多企业家来说，诱惑他们的不是金钱，而是自由。规划自己道路的自由，和你爱的人一起建设你想要的东西的自由。拿钱，建板，融资轮，一点一点的把那个自由拿走了。当你接受风险投资时，你是在为你的投资者工作，而不是为你自己。你承诺快速增长以主导你的市场，并以退出或尽快上市的形式让你的投资者收回他们的现金。

风险基金知道，大多数初创企业都会失败，因此它们需要像这样安排交易，以便获得回报。如果你不是麦当劳，你最好是汉堡王，或者在尝试中死去。这没有错，但这种思维方式——要么全有，要么全无，实现股东价值最大化——已经成为科技界无处不在的教条。这成了唯一值得尊敬的道路。要么你经营着一个卑微的生活方式企业，使收支平衡，这样你就可以整个下午冲浪，要么你每天工作 17 个小时，用你价值 4800 万美元的 C 系列独角兽号在通往亿万富翁山的路上追逐竞争对手。

与此同时，有成千上万的互联网企业，悄悄地赚了几千万，甚至几亿美元，他们也走上了与 In-N-Out 相同的道路。他们不需要成为所在领域的第一、第二甚至第十名，而是选择专注于一个巨大市场的一小部分。他们对客户负责，而不是投资者，并专注于让他们的员工、客户和他们自己快乐。它们是纯种马，不是独角兽，是时候开始关注它们了。

我认识其中一些人。他们开好车，住好房子。他们中的一些人甚至乘坐私人飞机四处飞行。但你可能从未听说过它们。他们没有在 TechCrunch 上被报道，他们只是在互联网的小角落里悄悄地建立伟大的企业和兑现红利。

也许这种缓慢而稳定的东西不适合你。也许你会成为下一个杰夫·贝索斯或埃隆·马斯克，并符合这一特征。这并不是说你不应该筹集资金，也不是说风险投资本质上是不好的，只是在生活方式企业和风险投资支持的登月之间有一个很大的灰色地带。筹集风险资金是一个高风险的承诺，要么做大，要么回家，并不适合所有人。这当然不适合我，但冲浪生活方式也不适合我。我在中间的某个地方，和全世界的斯奈德们在一起。我不是独角兽，我是一匹马。