# 为下一个(数字)十亿消费者做好准备|联合投资| Medium

> 原文：<https://medium.com/@UnitedVentures/getting-ready-for-the-next-digital-billion-consumers-4d521890b3b0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为下一个(数字)十亿消费者做好准备

## 数字进化指数

塔夫茨大学弗莱彻学院与万事达卡和 DataCash 合作开发了 [***数字进化指数***](http://insights.mastercard.com/digitalevolution/) ***。*T9】**

[*DEI*方法](http://insights.mastercard.com/digitalevolution/Digital_Evolution_Index_Key_Findings.pdf)衡量 50 个国家当前满足消费者需求和企业供应、政府政策以及创新环境的能力。**供给、需求、制度和创新是四大驱动力。**

1.  数字和商业基础设施有多发达？
2.  消费者愿意并能够在数字环境中进行交易吗？
3.  政府和机构正在促进数字生态系统的创建吗？
4.  数字商务领域的创新程度如何？

除了当前状态，它还测量了这些司机在 2008 年到 2013 年的轨迹。

T2】

# 29 亿全球互联网用户。下一个是谁？

互联网的使用从 1993 年的 1400 万全球用户激增到目前的 29 亿用户，年复合增长率为 30%。互联网用了 12 年时间聚集了第一批 10 亿用户，用了三分之一的时间聚集了第三批 10 亿用户。

**下一个十亿用户**——目前总数的整整 25%—**将来自全球 60%仍未接入数字网络的人口。**下一个 10 亿用户也将在很大程度上取决于各个国家对新用户的准备程度，以及这些市场是否成功部署了基础设施和政策来迎接数字未来的挑战和机遇。

**该报告揭示了五个国家，特别是展示了 DEI 如何定义推动数字化发展的个人故事和条件:**

*   爱沙尼亚:政府在数字教育方面非常积极。事实上，公立学校教一年级学生编程技能。全国大部分地区都有免费 WiFi，有 900 多个热点。电子投票、公共交通电子支付和网上银行都可以通过一张身份证实现。
*   **墨西哥:**75%的家庭拥有移动电话，零售电子商务销售额占所有企业对消费者销售额的 31.5%。大多数发达国家平均在 10%到 12%左右。
*   尼日利亚:只有 8.1%的人口拥有个人电脑，但手机普及率却高达 94%。创新非常活跃，从 2008 年到 2013 年，资本投资增长了 674%。
*   **荷兰:**互联网普及率达到 92%，电子商务发展势头强劲。2013 年有 4600 万份网上订单，比 2012 年增长了 10%。从 2008 年到 2013 年，它在该指数的供应驱动因素下保持了前两名的排名。
*   马来西亚:由于政府对年轻、低收入消费者的补贴，智能手机市场增长了 310%。由于邻近印度尼西亚、菲律宾和新加坡等东盟市场，数字增长可能会产生巨大的红利。马来西亚是该指数上升最快的国家之一:从 2008 年到 2013 年，它在创新支柱下的得分增加了 42%。

T2】

# 进化



Source: Digital Evolution Index by By The Fletcher School at Tufts University in collaboration with
MasterCard and DataCash.



T2】

# 趋势

*   冲出重围，小心市场，如**南非、印度尼西亚、越南和墨西哥**在 2008-2013 年期间需求增长最快，但在供应条件方面面临重大限制。
*   如果有足够的制度支持，中国向更大消费的倾斜和 T2 供应基础设施的改善将在短期内创造巨大的投资机会。
*   日益一体化的东盟经济体有着相似的发展轨迹和超过 6 亿的消费者，作为数字商务投资的候选对象，它们与印度和中国一样引人注目。东盟的一体化和关税协调将为创建区域市场和一体化交付网络创造机会。
*   通过向更广阔的欧盟的 5 亿多消费者进行跨国销售，利用日益增强的区域一体化，可以帮助这些停滞不前的经济体重新振作起来。

T2】

# 国家列表



Source: Digital Evolution Index By The Fletcher School at Tufts University in collaboration with
MasterCard and DataCash.

