# Friendster 创始人讲述他的故事，脸书| Mashable 十年后

> 原文：<https://mashable.com/2014/02/03/jonathan-abrams-friendster-facebook/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



乔纳森·艾布拉姆斯本可以成为世界上最成功的科技创始人之一。相反，他每周花时间阅读和分享几十篇关于比自己公司更成功的科技公司的新闻。

在任何一天，你都可能会看到艾布拉姆斯在推特上发布关于老年企业家、T2 最新的十亿美元科技创业公司或 T4 脸书不断发展的广告努力的文章。他通过 [Nuzzel](http://beta.nuzzel.com/) 找到这些文章，Nuzzel 是他创建的社交新闻聚合器，2012 年 9 月[推出测试版](http://mashable.com/2012/09/14/friendster-founder-launches-news-service-based-on-social-networks)。

[see also slug = " Facebook-honest-notifications "]

他在上个月的一次采访中告诉 Mashable，“启动 Nuzzel 是关于我自己的个人问题，我的朋友正在脸书和 Twitter 上做一些很酷的东西，但并没有保持在所有这些东西的顶部。”

这种情绪很常见。毕竟，正是因为这个原因，很多人都在开发和使用社交新闻阅读器。但那些人不是乔纳森·艾布拉姆斯。12 年前，他创建了 Friendster，并帮助开启了社交网络时代。10 年前，他看着脸书起步并逐渐成为市场领导者。一年多前，他发布了 Nuzzel，以充分利用超过他自己的社交网络。

他在这家新企业中的角色实际上让他变成了一名非官方的媒体评论家。“现在，运行 Nuzzel，我读了很多网上新闻，”他说。“我每天都看到不真实的东西。”这延伸到多年来撰写的关于 Friendster 推出和最终衰落原因的故事。

“有人认为我创办 Friendster 是为了结识女孩，获得约会，但这从来都不是真的，”他说。"有人认为 Friendster 的问题在于虚假的个人资料."

正如他所说，真实的故事比你想象的更复杂，充满了更多错过的机会，因为一家科技公司错过了近年来最大的机会之一。

2004 年末，脸书推出几个月后，Friendster 的网站。 信用:互联网档案

艾布拉姆斯不记得他听到脸书的确切时间，但那是在 2004 年 2 月该公司成立后不久。

Friendster 成立不到两年，就已经遇到了许多新的竞争对手和克隆产品。迈克尔·伯奇因将 Bebo 出售给 AOL 并随后回购而闻名，他在听说 Friendster 三天后推出了 Ringo.com，[后来称其为“Friendster 的抄袭网站”2004 年 1 月，在试图收购 Friendster 后，谷歌推出了 Orkut，这是一个失败的早期社交网络尝试。甚至 Friendster 的投资者之一，Zynga 未来的创始人 Mark Pincus 也在 2003 年推出了一个名为 Tribe.net 的社交网络竞争对手。](http://www.wired.co.uk/news/archive/2009-10/20/q--a-bebo-founder-michael-birch)

如果这些还不够的话，还有 2003 年末成立的 MySpace。根据艾布拉姆斯的说法，MySpace 的团队会向 Friendster 的留言板发送垃圾邮件，试图挖走用户。

“那真是一段不可思议的时光。他说:“Friendster 当时还是一家非常小的公司。“我们认为自己是大卫，而不是歌利亚。有雅虎和人工臭氧层，而我们是一个小小的初创公司。但是 Friendster 一经公开，人们就开始模仿它。我们当然知道他们所有人。”

尽管面临如此激烈的竞争，艾布拉姆斯还是很早就意识到脸书可能会构成独特的威胁。在 Friendster 上，用户可以建立个人资料，与朋友和家人联系，根据你已经联系过的人搜索新的联系人(是的，还有潜在的约会对象)，并通过信息和群组与社交网络上的人互动。它本质上是一个更精简版的脸书，后者还有一个额外的好处，那就是迅速在大学生中流行起来。

作为回应，Abrams 现在声称，他建议 Friendster 应该启动一个“Friendster College”计划，在脸书达到那个水平之前，在 20 个大学校园里建立自己的学校。他说，甚至在脸书推出之前，他就想建立一个相当于新闻订阅的东西，他计划在“Friendster social graph”的基础上开发工具，包括一个分享音乐播放列表的工具。

简而言之，他想把 Friendster 发展成我们现在所知的脸书。

“问题是，”他说，“Friendster 有很多技术问题。”Friendster 在 2003 年额外筹集了 1300 万美元的资金，据艾布拉姆斯说，投资者并没有专注于适当地修补服务，更不用说应对脸书这样的新贵带来的威胁了。

“我们没有推出这些产品是一个问题，但更重要的是，人们在两年内几乎无法登录网站，”他说。“当脸书和 MySpace 做这些事情的时候，由于稳定性问题，Friendster 在美国已经失去了很多市场份额。”

2004 年 4 月，脸书上线两个月后，Friendster 的董事会取代了 Abrams 成为首席执行官，并让他担任了几乎没有权力的主席一职。

“我和马克·扎克伯格并不十分亲近，”艾布拉姆斯轻描淡写地说道。“但我们已经见过面了。”

据艾布拉姆斯说，那次会面发生在 2004 年晚些时候，当时他是 Friendster 的董事长，斯科特·萨萨是该公司的总裁兼首席执行官。Friendster 想买下脸书。艾布拉姆斯拒绝提供准确的收购报价，但表示当时这个报价不足以引起扎克伯格和他的团队的兴趣。

“我从未想过他会卖给 Friendster，但其中一位首席执行官有兴趣尝试收购，”艾布拉姆斯说，他指的是萨莎。

大约六年后，两家公司达成了一项不同的收购协议:脸书以 4000 万美元的价格收购了 Friendster 的全部社交网络专利。此时，脸书在全球范围内即将达到 [5 亿用户](http://mashable.com/2010/07/21/facebook-500-million-2)，而 Friendster 已经变得无关紧要——至少在西半球是这样。

像迷你光盘播放器和二维码一样，Friendster 在亚洲做了最后一站。这家社交网络公司于 2009 年被马来西亚的在线支付提供商 MOL Global 收购，而不是被雅虎、美国在线(AOL)或谷歌等几年前提出收购的“巨人”收购。收购时，Friendster 拥有 1 . 15 亿会员，其中绝大多数(超过 7500 万)生活在亚洲。

一年多后，Friendster 又从零开始，删除用户数据，转向游戏服务。Friendster.com 今天仍然存在，尽管它与过去的朋友们没有多少相似之处。根据 Alexa 的数据，它目前在世界上最受欢迎的网站中排名第 20815 位，大多数访问者来自印度、马来西亚和菲律宾。脸书是世界上第二受欢迎的网站。

艾布拉姆斯共同拥有的旧金山夜总会 Slide 的内部。 信用:脸书，滑 SF

今天，要在 Nuzzel 的[网站](http://beta.nuzzel.com/about)上找到 Friendster 的参考文献需要花费一些努力，尽管这家初创公司有几名前 Friendster 员工。这个词没有列在测试网站的主页上；它第一次出现在“关于”页面的折页下方，是艾布拉姆斯简历的一部分，夹在他工作过的另外两家创业公司之间。

艾布拉姆斯仍然为 Friendster 感到自豪，但他不愿谈论那些日子，在几次简短的电子邮件交流中的第一次，他指出他没有时间“谈论 Friendster 的旧事”

在离开他在 2005 年创建的社交网络后不久，艾布拉姆斯推出了社交网站 Socializr，这是一个分享事件的在线工具，后来在 2009 年裁员，并在第二年被收购。他是 Founders Den 的联合创始人，该公司提供共享办公空间，偶尔也会进行一些天使投资。他甚至在旧金山共同拥有一家名为 Slide 的夜店，尽管他说他不再经常去夜店，原因和他不使用 Snapchat 一样。

“一部分原因是我现在的个人生活。我不是单身，我是家长。我没有使用 Tinder 和 Snapchat 我只是不在我的生活中，”他说。“11 年前，当我创办 Friendster 时，我还不到 20 岁，而是 30 多岁，我还是单身，这对我来说是一个不同的阶段。”

艾布拉姆斯确实在脸书和推特上有账户，尽管他更喜欢后者，而且很少出于个人目的使用其中任何一个。他更喜欢电子邮件。

Friendster 如今可能被归为笑点，但艾布拉姆斯认为这家初创公司对他的生活产生了积极的影响。

“无论何时你走出去做一些事情，你都会得到正面和负面的反馈。他说:“这就是你创造东西时会发生的事情。“当然，有些人因为涉及 Friendster 的事情批评我——有时这些事情并不真实。但总的来说，Friendster 的大部分遗产是非常积极的。我拥有的很多联系和关系可能都是因为 Friendster 而开始的。”

目前，艾布拉姆斯继续致力于开发 Nuzzel，并暗示新闻阅读器可能会在不久的将来最终退出测试。不过，碰巧的是，脸书刚刚推出了自己的社交新闻阅读器。十年后，艾布拉姆斯可能会再次与脸书竞争。

[wp_scm_comment]

**奖励:关于脸书的 5 个超级怪异的事实**

