# 社交雷达:我在 Y Combinator 做了什么

> 原文:[https://foundersatwork . post haven . com/the-social-radar-what-I-did-at-y-combinator？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://foundersatwork.posthaven.com/the-social-radar-what-i-did-at-y-combinator?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

文化对创业公司很重要。对于一个成功的创业公司来说，它必须有一种反映它想要实现的目标的文化。这是我的专业领域之一。过去十年，我一直在关注 Y Combinator 的文化。在这里我要告诉你我做了什么，我学到了什么。

从一开始，人和文化就在 Y Combinator 扮演着重要的角色。从一开始我就是负责这些事情的人。大多数人不知道这一点——这既是因为我更喜欢在后台运营，也是因为文化不像公司在功能上所做的那样对外界可见。

价值观、文化和社区等“软”的东西经常被媒体忽视，更危险的是，创始人有时也会忽视这些东西。也许那是因为它看起来不刺激，或者太煽情，或者无法衡量。或者，当你试图解决一个以前从未解决过的技术问题时，公司文化似乎是次要的考虑因素。

但公司文化始于两个人在餐桌上构思一个创意的时候。以我的经验来看，最早开始关心自己文化的创始人往往也是创建最好公司的人。事实上，YC 故意不给创始人提供办公场所的原因正是因为这种洞察力:个体创业公司的创始人从很早的阶段就开始推动文化，这种文化需要在创业公司自己的空间内有机地生长。

在这里，我将解释一些关于 Y Combinator 自身文化起源的事情，我以前从未真正分享过。我从未谈及此事的原因之一是，YC 的文化很大程度上是我的创造，我不想让人觉得我在吹牛。但是如果你理解了我的故事，你就会明白 Y Combinator 到底是什么。Y Combinator 是两个东西:它是投资公司的新结构，但它也是一群人的集合，包括创始人和合伙人。在过去的十年里，这些人主要是由我策划的。

我的联合创始人保罗、罗伯特和特雷弗在判断技术想法方面非常出色，但他们会第一个承认，他们不擅长判断性格。那是我的部门。出于某种原因，我总是能很好地判断人的性格——甚至在我还是个孩子的时候。因此，在 YC 的历史上，大部分时间是他们评判思想，而我评判人民。我的共同创始人称我为“社会雷达”，因为在他们看来，我具有看穿骗子和反社会者的神奇能力。但它在历史上对 YC 的发展至关重要。

YC 投资决策的最后一步是与 YC 合伙人的面谈。现在我们有 5 个面试轨道，所以我只看到大约 20%的申请人。但是在最初的 6 年里，我们只有一条采访路线，我总是其中的一部分。事实上，我的联合创始人非常尊重我对角色的看法，以至于可以说我对投资决策有否决权。

我们采访的大多数人都没有意识到这一点，因为我在采访中通常不怎么说话。我在面试时做的就是观察。典型的面试包括我的联合创始人向申请人连珠炮似地问一些技术问题，而我则观察他们如何回应。大多数申请人几乎没有意识到我在那里。但在他们离开后，我的合伙人通常会转向我，让我了解申请人的为人。

我并不总是理解他们被问到的问题的细节，直到今天我也不能告诉你关于操作系统或分布式数据库的事情，但我可以告诉你一些事情，比如人们什么时候在唱歌，他们有多难相处，如果他们相处得好，而且令人惊讶的是，考虑到我只有 10 分钟的时间来观察他们，无论他们是不是好人。正如我说过的，保罗、罗伯特和特雷弗确实擅长技术，但正是因为他们太优秀了，所以他们经常把创始人错当成人。他们会很兴奋地与申请人谈论他们能做的所有事情，然后认为面试进行得很顺利，有时申请人所做的只是向他们反映他们自己的想法。但是注意到这些事情是我的第二天性。显而易见，我们为什么想要资助那些知识渊博、意志坚定的创始人。但我也发现自己在过滤性格。这不是一个深思熟虑的决定。我只是对我认为人品不好的人有非常强烈的反应。在 Y Combinator 之前，性格传统上并不是投资者的重要考虑因素。投资者经常资助那些混蛋但似乎有可能成功的人。但是我做不到。YC 不仅仅是一家投资公司。这就像一个家庭，因为我们每周都邀请这些人来我们家吃饭。虽然这一创新是无意的，或者至少是无意的，但它对 Y Combinator 来说非常有价值。随着 YC 的发展，校友网络的价值越来越大。现在有 2000 多名校友。事实上，我们已经过滤掉了大多数坏人，这意味着当新投资的 YC 公司接近他们时，他们几乎都是有教养和值得信赖的。创业传统上是一件孤独的事情。想象一下，如果有 2000 人向你求助，这意味着什么。

即使现在我们有 5 个采访曲目，我们仍然继续筛选人物，因为现在这已经成为 YC 文化的一部分。虽然我们当然会犯一些错误，但在大多数情况下，当你遇到 YC 的创始人时，你会遇到你可以信任的人。他们说，机构是创始人的影子，YC 的这一面是我影子的一部分。

**Atmosphere**

另一个对我有重大影响的领域是 Y Combinator 的氛围。在 YC 之前，投资公司甚至没有氛围。他们只是有投资组合。但是 YC 不一样，因为在选择创始人后，我们每周都把他们聚在一起吃饭。

Y Combinator 晚宴的气氛非常独特。如果要我用语言来表达的话，我会用快乐、合作、支持、激励这样的词。但这是很难用语言表达的非凡事物之一。Stripe 创始人帕特里克·科利森曾说过，YC 最棒的一点是:

> *周二晚上走进 Y Combinator 的嗡嗡声，以及创始人们的* *一般的能量/兴奋。当我想到 YC 时，这就是我脑海中的* *，当别人问我为什么要去 YC 时，这也是我向他们描述的。*

今天 YC 晚宴的气氛是我们在 2005 年夏天举行的第一次晚宴的直接后裔。当时只有 8 家公司。我去买菜，保罗做饭，我们的第一个总部在保罗拥有的一栋大楼里，他一直用它做办公室，所以感觉好像我们每周都邀请人们来我们家。我们办公室有一个壁炉，我有时会生火。我还会在附近的美食奶酪店购买精美的奶酪。这基本上是一个朋友的晚宴。

随着 Y Combinator 的成长，这种感觉不可避免地被淡化了。在目前的 YC 批次中有 116 家创业公司，YC 现在有自己的 12000 平方英尺的建筑，所以感觉不太像创始人来我们家吃饭。但这仍然比你想象的 116 家公司的活动要亲密得多。

它仍然有家的感觉的原因之一是，自那以后，建造我们第一个总部的同一个建筑师设计了每一个空间:凯特·库托。她是这个家庭的一员，她知道我们想保持这种家庭的感觉。她所取得的成就是惊人的。你走进我们的新大楼，它同时给人宏伟和温馨的感觉。

保罗曾经写过一篇名为“

[Do Things that Don't Scale.](http://paulgraham.com/ds.html "Link: http://paulgraham.com/ds.html")

“这个想法是，即使你想做大，当你很小的时候，你也应该给你的客户一定程度的关注，只有当你很小的时候才能给他们。这将为你的客户服务设定很高的标准，随着你的成长，你将能够比你预期的更好地保持这些标准。

我们在 YC 遵循了自己的建议，我们做的最重要的事情之一就是不按比例对待创始人，就像他们是家人一样。在第一批中很容易做到。创始人很少。另外，在开始的时候，创始人大多都很年轻，因为他们是唯一申请像 YC 这样的学校的人。所以我们真的感觉像他们的父母。我知道每个人来自哪里，他们的生活发生了什么，并担心他们是否从饮食中获得足够的维生素。

或许更重要的是，我们并没有指望那些创业公司赚钱。从那时起，YC 一直非常成功，人们很难意识到这一点，但我们资助的第一批创业公司只是让我们学习如何成为投资者。我们很快意识到，分批资助初创公司是一个好主意，我们应该以这种方式进行所有投资，但第一批只是一个实验，我们预计会在这个实验上赔钱。因为我们认为第一批是一种非盈利的社会项目，它影响了我们对待创始人的方式。当我们为公司提供建议时，很自然会问“什么对创始人最有利？”就连我们最初的投资文件在条款对创始人的友好程度上也是新颖的。我们没有要求投资者通常要求的那种特殊权力，现在也没有。

这是创业公司违反直觉的事情之一，但成功的关键之一是不要太受金钱的驱使。马克·扎克伯格就是一个很好的例子。如果他被金钱所驱使，他会在 2006 年接受雅虎十亿美元的收购要约，而你可能连他的名字都认不出来。

在我们看到同事对创始人有多大帮助后，我们决定分批进行所有投资。渐渐地，我们开始希望 YC 会赚钱。但此时，像对待家人一样对待创始人、把他们的利益放在第一位的理念已经成为 YC 文化的一部分。尽管让 116 家创业公司感觉像一家人比让 8 家更难，但这种感觉仍然很多。

对一群 2000 多名校友来说，感觉像家人似乎是不可能的，但你会惊讶于这种感觉有多强烈。虽然这不可避免地看起来很老套，但从某种程度上来说，它确实像一个家庭，我是它的妈妈。

**建议**

 **T2】**

Y Combinator 不会在演示日之后结束。晚宴到那时就结束了，但在那之后的几年里，我们会继续帮助创业公司。我们仍然给我们 5 年甚至 8 年前投资的创业公司提供建议。

初创公司需要不同类型的建议。有时他们试图弄清楚要建造什么，或者如何生长。其他时候，他们会处理更多的个人问题，比如是否接受收购要约，或者是否应该解雇一名表现不佳的员工。这些是我倾向于给出建议的问题。成为“社交雷达”有助于我找到创业公司内部问题的根源，正如它有助于我在面试中评估创始人一样。

让我告诉你一些关于创业公司的事情。如果你曾经为一家公司创业或工作过，你可能对这种现象很熟悉，但许多没有创业或工作过的人会对此感到惊讶。大多数创业公司，在幕后，都是狗屎。即使是最成功的。他们大多对外界隐瞒这一点，因为他们试图看起来合法，这样他们就可以获得客户。但是灾难总是会发生。举例来说，我认为大约 10%的初创公司存在危及生命的共同创始人纠纷。因此，尽管这往往被隐藏起来，但我帮助创始人解决的这类问题可能比技术问题更常见，也更危险。除了我的“社交雷达”之外，我现在还拥有与数百家初创公司打交道的经验。所以现在当我看到一个问题时，我通常会看到十次同样的问题。在创始人看来，我一定是个读心术者，但实际情况是，他们的问题没有他们想象的那么独特。

我知道的最重要的一件事就是有多担心。与数百家初创公司打过交道，我可以看到一个问题，立即告诉创始人“别担心，这些是典型的成长烦恼”，或者“你现在正以失败的模式运营，我对公司不抱希望。”我认为人们相信我不会像其他投资者那样评价他们；他们知道我只是想帮忙。不过，除了给出实用的建议之外，我认为找到一个可以交谈的人会对创始人有所帮助。所有人都需要有人交谈，在早期，公司就是人。

**拓展**

虽然我们不能资助每一家初创公司，但我们会尽可能地为我们资助的公司开源。例如，我们试图举办与 YC 分享相同信息的活动。我们是少数几个一直免费举办活动的组织之一，因为我们知道初创公司的创始人通常没有很多钱花在会议上。现在我们有一群人在做活动，但在开始的时候，我总是单枪匹马地做这些活动。我们对它们非常有野心。2005 年秋天，我们开办了第一所创业学校，当时 YC 只有 6 个月大，我们的投资组合包括 8 家公司。

除了活动之外，我们还创建并开源了几种类型的投资文档，如

[safe](https://www.ycombinator.com/documents/)

，让创业公司更容易、更便宜地获得资金。

保罗·格拉厄姆写道

[lots of essays](http://paulgraham.com/articles.htmlhttp://)

关于对创业有帮助的主题——其中许多源自他在 YC 给出的建议。山姆·奥特曼现在写了很多

[great stuff](http://blog.samaltman.com/)

，也是。Kat Manalac 和我发起了

[Female Founder Stories site](http://www.femalefounderstories.com/ "Link: http://www.femalefounderstories.com/")

作为一种激励和教育女性创业的方式。

我们不能给每个人提供建议或与每个人见面，但我们一直有一个理念，那就是尽可能多地与世界分享 YC 的成就。

这远不是我过去 10 年所做事情的完整清单，但你可以看到其中有很多文化。文化不仅仅是使命宣言。它是你的组织中有哪些人，你在组织中如何行动，甚至你对外部世界如何行动。我可以从自己的经历告诉你文化有多重要。当局外人谈论 YC 时，他们谈论它的新颖结构。但这只是 YC 的一半。另一半是我们的人民和文化。这是我在过去十年里一直关注的，这是 YC 的另一半，没有人能够复制。

 *T2】*