# 玛丽莎·梅耶尔已经完成了第一步|史蒂文·利维|后台频道| Medium

> 原文：<https://medium.com/backchannel/marissa-mayer-has-completed-step-one-71dc31912855?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>





## 在雅虎成立 20 周年之际，其首席执行官提交了一份进度报告，介绍她是如何扭转——也许是转变——一个互联网偶像的



桑尼维尔已经日落，但玛丽莎·梅耶尔的一天还远未结束。一天后，她将在一个移动广告产品发布会上做主题演讲，她在雅虎园区角落办公室附近的会议室显示了精心准备的证据。她的幻灯片打印输出被粘贴在一块六英尺高的海报板上。她的笔记本电脑是开着的。下午 6 点过一点，这位 39 岁的首席执行官走进房间。

首先，我们的采访要准时开始了。

也许这是偶然，但这种迅速似乎只是对批评者(其中许多是渴望快速回报的股东)所描绘的一位永远迟到的首席执行官的又一次指责，他专横的风格只是完成大规模公司修复工作的一个障碍，而这在任何情况下都可能是不可能的。他们哭着说，砍掉她的头，或者，同样令人痛心的是，去和美国在线合并，肯定会解雇很多人。尽管员工精神和股价有所提升——2012 年夏天梅耶尔加入时，雅虎股票价值约为其三倍——但她的批评者指责说，这为时已晚。如果憎恨者找不到梅耶尔失败的例子，他们总是可以求助于那本书，一本由 *Business Insider 的* Nicholas Carlson 写的摘抄本，雅虎没有与之合作，并且一直拒绝对此发表评论。

但梅耶尔和雅虎准备讲述一个截然不同的故事。在她任职的两年半时间里，梅耶尔将自己的可用性与滴药者的贫困相提并论，这让媒体感到沮丧。对此的解释是，她坚持不懈地专注于“让一家标志性的公司重新变得伟大”的大工作，这是她在最近的收益电话会议中使用的一个词。她承诺，当她有具体的事情要汇报时，她会敞开心扉。

那就是现在。这次采访是在与她的管理团队的核心进行了广泛的会谈后进行的，随后还会有其他的会谈。

这是她提交简报的合理时机。雅虎正在庆祝其 20 周年，梅耶尔希望这一事件被视为更多的庆祝活动而不是守灵。在抵挡了她的公司的全部价值归功于其在中国电子商务巨头阿里巴巴的 400 亿美元股份的愚蠢计算后，梅耶尔终于制定了一个计划，在没有税收罚款或股东反抗的情况下摆脱这个镀金的负担。(它包括将阿里巴巴的股票巧妙地分拆成一个独立的控股公司——更多关于这个[在这里](/backchannel/yahoo-and-alibaba-joined-at-the-balance-sheet-94b459233894)。)从估值的角度来看，梅耶尔现在要自立了。

但最重要的是，在执掌这家商业模式在拨号上网时代形成的公司 31 个月后，梅耶尔希望讲述一个进步的故事。以下是她的观点，可以归结为雅虎的新闻摘要应用，该应用由她在 2013 年 3 月通过收购一家名为 Summly 的公司获得的技术支持，该公司由一名早熟的青少年领导:

她发现，尽管雅虎一直拥有庞大的用户，但它是桌面时代的僵化产物，过度依赖日渐式微的展示广告，缺乏工程人才，在移动领域毫无建树。现在公司又回到了正轨。有数百名新工程师和充满活力的文化。去年，它从移动广告中获得了超过 10 亿美元的收入——在梅耶尔到来时，这项业务在雅虎还不存在。它收购了 Tumblr，后者拥有 4.6 亿用户，增长速度超过 Instagram。雅虎还建立了一个系统，允许应用程序开发者——新移动时代的版税——推广和货币化他们的产品。与此同时，雅虎应用连续两年获得苹果设计奖，该公司拥有超过 5 亿移动用户。

这是否意味着雅虎正式回归？迈尔没有发表这样的声明。然而，这就是她所说的要点。

“我真正感到自豪的是为我们自己建立一个未来，”她说。“如果你两年前告诉我，我们基本上会这样做，我会掐自己。这是否意味着转型已经完成？没有。这是否意味着我们已经成功地完成了第一步？这太棒了。”



# **二十年的辉煌与挥霍**

3 月 2 日是雅虎公司成立 20 周年纪念日，雅虎最初是一个手工制作的目录，对出现在新生的万维网上的各种网站进行分类。当我在 1995 年第一次访问该公司时，我描述了“一些没有窗户的办公室，其中一些挤满了在睡袋里疲惫不堪的程序员。”你必须跨过一堆山地车才能看到服务器，然后服务器每天向当时看起来惊人的百万用户传送数据。即使我是一个互联网的超级乐观主义者，我也从来没有想到这个数字会增长到现在的 10 亿。但杨致远也没有，他与斯坦福大学的同学大卫·费罗共同创立了这家公司。“我们处于创业模式，幸运地坚持到第二天或下个月，”现在是一名私人投资者的杨表示。“我们都有梦想和抱负。但对任何人来说，甚至对我们自己来说，互联网会有多大都不明显。”费罗甚至更加怀疑:“当我们离开斯坦福时，我们认为这种情况发生的可能性很小，我们将在 12 个月后回到那里，与我们的顾问一起努力让我们回到这个项目中来。”



那一年，两位联合创始人做出了杨认为是他们最明智的决定之一，放弃了领导职位，选择了更有经验的两位高管。一年后，在 1996 年，雅虎上市了，因为那是当时新兴的互联网公司所做的。杨想收回那句话:他觉得太早了。“我记得我开车回家，走进办公室时，心里在想‘天哪，我们都做了些什么？’"

短期来看，一切都很好。这个团队带领雅虎走向辉煌，定义了现代互联网门户，一个数字 Gladstone 包，它要么拥有要么指向你需要的一切:邮件、新闻、梦幻体育、金融信息、视频、音乐……你能想到的。展示广告——屏幕上的小广告牌，通常宣传品牌——支付运费。

随后网络泡沫破裂，雅虎的股票从 108 美元的高点跌至 4 美元的低点。杨致远指出，尽管雅虎股价暴跌，但其用户群仍在增长。但是因为它的财务困境(那该死的 IPO！)2000 年，雅虎还没有做好准备来迎接建立世界级搜索引擎的挑战。相反，它从一家名为谷歌的小公司获得了技术许可；几年前，杨致远和费罗拒绝了收购该公司的提议。

那十年的晚些时候，雅虎的新任首席执行官特里·塞梅尔(Terry Semel)终止了交易，开始重建雅虎搜索。塞梅尔是一位好莱坞高管，于 2001 年加入雅虎。这是一个可信的努力，但它永远不会赶上。与此同时，雅虎的“可能”、“愿意”、“应该”。在放弃谷歌十年后，雅虎几乎买下了脸书:据报道，在最后一刻，塞梅尔决定谈判一个更低的价格，马克·扎克伯格退出了交易。迫于外部投资者的压力，塞梅尔于 2007 年离职；人们普遍认为，在互联网泡沫破裂后，他扩大了雅虎的受众和收入。他的政权中最大的一招鲜为人知:有先见之明的购买了中国电子商务公司阿里巴巴 40%的股份(由杨领导)。但雅虎现在说，在那些年里，公司文化变得更加自上而下，不那么极客，也不那么准备好面对下一波技术；雅虎更倾向于媒体而非科技。它的业务开始陷入困境。时任雅虎副总裁的杰夫·邦福特(Jeff Bonforte)表示:“公司并没有为成功做好准备。”。“世界正从 Web 1.0 转向 Web 2.0。智能手机即将问世，但该公司并没有全力投入。”(Bonforte 加入了持续的人才流失。)

2007 年，杨致远再次成为雅虎首席执行官，接手了一家处于下滑趋势的公司。他击退了微软以每股 31 美元的恶意收购(雅虎股票随后跌至 9 美元)。杨致远在 2009 年被排挤出局，取而代之的是欧特克前首席执行官卡罗尔·巴茨。

那些年的某个时候，雅虎放弃了收购 Twitter、LinkedIn 和 YouTube 的机会。

巴茨很快做了一笔让雅虎至今耿耿于怀的交易，将雅虎的搜索技术外包给微软，为期十年。“我不喜欢放弃对业务至关重要的东西的控制权，”大卫·费罗说，他自雅虎成立以来一直担任雅虎首席执行官(专注于技术)。他担心此举会向顶级技术人才发出一个信号，即雅虎对尖端计算机科学不再感兴趣。“结果可能比我想象的还要糟糕，”他现在说。

巴茨在 2011 年离职，雅虎似乎在接下来的一年里为其首席执行官套件安装了一扇齿轮润滑的旋转门:四位领导人上上下下。最引人注目的是贝宝前总裁斯科特·汤普森，他在投资者发现他简历中的虚假信息后辞职。雅虎处于悬崖边——它是一家媒体公司还是一家科技公司？有人能修复它吗？

梅耶尔是一个出人意料的选择:一个广受尊敬的技术专家，长期以来一直是谷歌的顶级产品人才之一。当她告诉雅虎董事会她怀孕了，他们没有退缩。她被聘用的消息震惊了硅谷，也让整个硅谷欢欣鼓舞。2012 年 7 月她被聘用的那天，我和她简单聊了几句，问她会从谷歌带什么去雅虎。“关注用户，”她说。

“鉴于她是 12 个月内的第五任首席执行官，显然存在怀疑，”大卫·费罗说。“每个人都想知道，这将是第五次、第六次、第七次还是什么？什么时候停止？

“但她的背景正是我们所需要的。”



# **一个 App-y 开始**

尽管存在质疑，梅耶尔还是带着良好的意愿来到雅虎——员工们按照谢泼德·费尔雷(Shepard Fairey)的奥巴马“希望”海报的风格制作了一张她的海报。作为回报，她向雅虎灌输了谷歌式的福利，比如免费食物和更友好的 IT 政策。但是挑战是巨大的。在解决产品和收入问题之前，她需要确定当前最优秀的员工，并通过一波新的人才来支持他们。“我们真的需要为自己打造一个未来，”她说。

她没有像她的前任那样困惑于雅虎是一家科技公司还是媒体公司。她是一个产品人，想要那些为雅虎开发产品的人。



Jackie Reses.



“你的公司取得了巨大的成功，但多年来也有大量情节剧或肥皂剧般的发展。你能吸引那些不仅有才华、智慧和经验，而且有精力——有能力复兴的人吗？”现任雅虎首席营销官的凯西·萨维特说。

通过发出信号，雅虎将再次专注于技术和伟大的产品，获得人才变得“更容易”，梅耶尔招募的首席开发官杰基·雷塞斯说。“我们吸引了最优秀、最聪明的科学家和工程师——我看到这些人的才能，感到非常惊讶。”硅谷的局外人普遍认为这不是同一个雅虎。Y Combinator 合伙人杰夫·罗尔斯顿(Geoff Ralston)表示:“这种看法已经发生了变化。”他在雅虎担任了 9 年与技术相关的高管职位，于 2006 年离职。"在工程师中，它被视为一个与众不同、更好的地方."

在梅耶尔看来，获得人才是快速实施战略的前奏。雅虎的主要收入来源是展示广告，这是一种上世纪 90 年代的商业模式，它的销售期限已经到来。她提出了一个解决方案，雅虎将专注于移动应用、视频、移动友好的“原生”广告(与小显示屏上的内容融为一体)和社交网络——所有这些都是 21 世纪初的新兴类别。“当你看到 50 亿美元的收入在下降时，你需要一些足够重要的东西，一些增长足够快的东西来取代那些将从业务中流失的收入，一些可以长期增长的东西，”梅耶尔说。“对我们来说，移动、视频、本地和社交——我用专家的简写——就是未来。”

最重要的字母是 M，代表移动。“我带着一个论点进来，雅虎需要用移动镜头重塑自己，”她说。雅虎过去的罪恶使它成为一个挑战。梅耶尔到任后，震惊地发现雅虎只有 50 名工程师从事移动业务。雅虎曾担心其移动应用会蚕食其桌面产品，这种想法会让科技公司陷入困境。所以雅虎没有整体的移动战略，只是一堆混杂的应用程序。“手机上没有雅虎体育——它叫 Sportacular，没人知道它是雅虎，”她说。“这款手机没有雅虎金融应用。它被称为市场破折号，没有人知道它是雅虎。事实上，iOS 版的雅虎邮箱应用程序并不存在。

梅耶尔呼吁立即进行产品审查。也许你读过那本书里的一个场景，据说她提到了 iOS 版雅虎应用程序的原型，这让工程师们感到羞辱。这一事件被视为梅耶尔恃强凌弱风格的一个例子。但梅耶尔瞄准了雅虎转向移动领域的一个潜在致命缺陷:它的大多数应用程序都是使用一种名为 HTML 5 的网络技术编写的，这种技术可以在多个平台上运行，但性能远不如专门为 iPhone 或 Android 编写的“原生”应用程序。马克·扎克伯格说过，在脸书的整个历史中，他犯过的最大的错误最初是在移动应用程序中使用 HTML 5。梅耶尔立刻阻止了雅虎在这条死路上继续走下去。

当然，在特里·塞梅尔时代，CEO 教育工程师的想法是不可想象的。

在接下来的几年里，雅虎建立了自己的移动团队，从收购一些小型移动创业公司开始。“我们把他们当作食客，”亚当·卡汉说，他在 2012 年末被梅耶尔任命为一个名为移动和新兴产品的新团队的负责人。“我们告诉他们的第一件事是，你必须复制:你们有五个人，我们希望你 10 岁，我们希望你 15 岁。所以他们继续疯狂招聘。他们雇佣他们的朋友，他们的朋友带来更多的朋友。正因为如此，我们才得以真正扩展。”雅虎就是这样拥有了 550 名移动工程师。

雅虎表示，其目前已扩展的应用程序套件拥有 5.75 亿用户。“我们在步伐、速度和文化方面完全改变了方向，”卡汉说。“在玛丽莎的领导下，我们的产品发布数量超过了过去 10 多年的总和。”

梅耶尔本人对一些产品采取了亲力亲为的态度，包括雅虎的天气应用。它是 2013 年苹果设计奖的 10 个获奖者之一，受到了很多媒体的好评。(目前它在 iTunes 应用商店中排名第七。)她似乎最引以为傲的应用是雅虎新闻文摘(Yahoo News Digest)，这是一种相当于日报和午报的移动版——每天两次，它提供一套八篇文章，通过算法从多个来源提取，并巧妙地打包成手机屏幕。这款应用目前在新闻类中排名第 13，但并没有完全摧毁 iPhone 商店。也许 Mayer 喜欢它是因为它受益于良好的设计和复杂的自然语言技术。



Jeff Bonforte.



然而，也许最重要的应用是雅虎邮箱。与其他产品不同，它代表了锁定的忠实用户。在所有平台上，Mail 每个月有大约 2.25 亿用户；每天有 1.1 亿人使用它。在梅耶尔任期的早期，她收购了 Xobni，这是一家由前雅虎高管杰夫·邦福特(Jeff Bonforte)领导的公司——他成为了一名“回飞棒”，一名回归员工，负责领导公司的通信产品，许多产品急需修理或更新。(“邮件一周减少了七次，”他说。)如果雅虎想要像谷歌、脸书甚至 Twitter 那样为用户提供服务并销售定向广告，邮件将是基石。“这是一个惊人的数据来源，”邦福特说。“如果对用户来说产品化是正确的，这对用户和广告商来说都是双赢的。]“雅虎现在觉得，它已经成功打造了一款邮件应用，在用户转向手机时留住了他们。

雅虎还没有一个突破性的应用程序——它在 iTunes 商店中排名最高的条目是 Mail，排在第 42 位。但她认为天气和新闻摘要是真正的创新:“我认为它们比任何其他新闻应用程序或任何其他天气应用程序都要好一个数量级。与此同时，我们在这里有一个很好的产品基础，一个了解我们、了解我们、理解我们的用户群。这真的是在此基础上发展起来的。因为你也必须先走后跑，我们在 2012 年确实面临着一种情况，移动设备被严重忽视了。我们甚至没有*的*应用。”

但梅耶尔*确实成功进行了一次重大收购，在 2013 年 5 月以 11 亿美元收购了前沿博客平台 Tumblr，从而完成了 MaVeNS 的收购。有些人抱怨她付了太多钱。但拥有 4 亿多用户、仍在增长的互联网资产并不常见。在一个她的前任错过了谷歌、脸书和 Twitter 的公司里，实际上完成这笔交易本身就是一个胜利。*





# **建立新业务**

当梅耶尔来到雅虎时，它所依赖的显示广告在桌面上效果最好，甚至正在失去动力，这加剧了雅虎在移动领域的困境。考虑到她在谷歌搜索领域度过的这些年，梅耶尔本想彻底重建雅虎的搜索业务。但她仍然受到卡罗尔·巴茨欠考虑的微软伙伴关系的限制。“很明显，我们(对搜索合作伙伴)的期望还没有达到，当然是在商业方面，”她说。因此，在试图找到解决交易的方法时，她一直在边缘工作。“值得注意的是，我们在电话上已经不排斥微软了，”她说。当她概述她的一些搜索愿景时，听起来几乎像 Google Now，利用雅虎从各种属性中了解到的关于你的信息来个性化建议和搜索。

因此，梅耶尔没有选择搜索广告，而是专注于围绕原生广告建立新的雅虎业务。这些广告不同于展示广告或横幅广告，因为它们按照人们最初看到的“有机”内容的风格，重新格式化了广告商提供的资产——文本、图像，或许还有一个购买商品或前往链接的按钮。

再一次，与之前的雅虎领导人不同，她愿意放弃当前的业务去拥抱未来。并依靠工程资源来完成。她不得不。“横幅广告在电话上不起作用，”她说。“我们是迄今为止最成功的横幅广告公司，放弃这一桂冠并说‘你知道吗？从长远来看，这个行业将不再那么重要。"

这一过程始于 2013 年初，当时对雅虎引以为豪的主页进行了一次姗姗来迟的修改，将一系列新闻和其他帖子从传统的网络格式改为流媒体格式。对于注册用户，雅虎将个性化订阅源，根据他们已知的偏好选择想法。它提供了一个机会，用类似的个性化原生广告来替换信息流中的一些项目。

这个广告项目被命名为“金钱球”,负责这个项目的是一位新员工，恩里克·穆尼奥斯·托瑞斯。他是雅虎几个曾经参加过谷歌助理产品经理项目的人之一，该项目是梅耶尔在 2004 年创立的，旨在培养人才。她现在在雅虎有大约 10 名前 APM，她在她的新家重新创建了一个版本的程序。(APM 从谷歌招聘的员工之一费尔南多·德尔加多(Fernando Delgado)说，当他给梅耶尔发电子邮件，探讨与她合作的时候，她在当天晚些时候回复了，问他是否介意让他与公司的其他人联系。她解释说，正常情况下她会更密切地参与进来，但几个小时前她刚刚生完孩子。)

当托雷斯在 2013 年 1 月抵达时，他加入了一个约 20 人的团队，他们有 45 天的时间来建立一个新主页的货币化系统。梅耶尔向他们解释了这种哲学，他们建立了一个作战室，并开始使用从拍卖、机器学习和个性化中汲取的工具和技术来创建它。为了与项目名称保持一致，团队成员都获得了奥克兰运动家队的棒球帽。在公司内部，大家都知道，当任何戴着这种帽子的人寻求帮助时，正确的反应是放下一切去帮忙。

“我们说，‘好吧，我们要做这个实验，我们可能会赚几美元，或者随着时间的推移，我们可能会赚 10 亿美元，’”迈尔说。

Moneyball 在 43 天内完成，比最后期限少了两天。Moneyball 让广告商选择按印象或约定付费。但它成功的关键是摆脱展示模式，将广告整合到信息流中。主页上仍然有展示广告，但 Moneyball 原生广告，即雅虎流广告，取代了其中的一些。

随着产品的发展，它被重新命名为 Gemini，并扩展成为一个覆盖更多产品的更灵活的系统。“这个项目非常成功，”梅尔说。“该团队抓住了这个机会，并对其进行了扩充，包括移动搜索、移动原生广告和 PC 原生广告，现在它正在扩展到 Tumblr。他们已经拓展到不同的形式，比如图片、视频和应用安装广告。”雅虎刚刚开始利用其以 6.8 亿美元收购的 BrightRoll 公司的技术实现视频广告。从本质上讲，Gemini 是她所称的雅虎回归中价值 12 亿美元(且仍在增长)的皇冠上的宝石。

批评者指出，雅虎过去两年收入平平，这是梅耶尔失败的迹象。但梅耶尔认为——数字似乎支持她的观点——尽管收入没有增长，但总数不再代表垂死的展示广告业务的渣滓，而是，在某种程度上，她从零开始建立的全新移动企业的成果。把雅虎想象成一支棒球队:2012 年，你会说，比其平庸的战绩更令人担忧的是阵容的年龄，完全由技术正在下降的老球员组成。两个赛季后，输赢记录可能是一样的，但现在它的花名册中包括了年轻球员，他们的最佳岁月就在他们面前。这就是那种可能在几年后争夺冠军的球队。

在 2 月份的雅虎移动开发者大会上——梅耶尔在我们接受采访的当天正在准备这个会议——雅虎宣布了下一步计划，主要是以 3 亿美元收购 Flurry，这是一项面向移动应用开发者的免费分析服务:它提供用户的人口统计和行为数据。它声称达到 16 亿台设备。雅虎的计划是保持 Flurry 的免费服务，并将广告系统嵌入其中。开发者可以很容易地利用 Gemini 从他们的应用中赚钱，雅虎从中分一杯羹。这些开发者也可以使用雅虎的内容属性和生态系统中的其他应用来放置广告——吸引人们下载他们的应用的原生广告。(应用安装市场估计有 60 亿美元。)

雅虎并不是唯一一家想到这种系统的公司:脸书和 Twitter 都试图成为开发者最好的朋友。继续留在雅虎的 Flurry 首席执行官西蒙·哈拉夫(Simon Khalaf)认为，该公司可以与这些公司竞争，甚至可以与谷歌竞争。他说他选择了雅虎(尽管他声称出价更高)，因为 Flurry 与他认为的雅虎非凡的移动努力完美契合。“最好的鲜为人知的故事是，(雅虎)找到了在移动领域大规模投放原生广告的方法。总收入从零增长到 12 亿美元。如果不是雅虎，人们会给(这样做的公司)1000 亿美元的估值。”

在他自己版本的新闻摘要中，Khalaf 总结了雅虎的方法:“首先是人，然后是应用。然后，让我们带着我们学到的一切去追求应用社区——同时赢得内容战争。为这些人提供服务，让他们能够更好地发展，扩大受众，理解受众。”

谈到受众，梅耶尔因其媒体战略而受到批评，她聘请了昂贵的知名记者，如《纽约时报》的大卫·波格(David Pogue)或《Elle》的乔·齐(Joe Zee)，负责“数字杂志”，或者在美国广播公司(ABC)的凯蒂·柯丽克的情况下，成为雅虎的“全球主播”这是对雅虎主页巨大流量的一次尝试。(雅虎新闻的一名前雇员将这一庞大的观众群(至少在美国)描述为“不在海岸边”。)雅虎表示，其杂志，其中五种在各自类别中排名第一，正以 39%的季度增长率增长。“我的专栏的读者人数通常是《纽约时报》的五到十倍，”波格说。

批评者认为，梅耶尔为她的明星支付了过高的价格，当其他公司通过免费用户内容发财时，她购买原创新闻通常是在浪费时间。据报道，库里克的薪酬为 500 万美元。(雅虎表示，经过缓慢的开始，库里克的出场次数在上个季度达到了 3200 万次。)当波格向他的老板们提到通勤到位于旧纽约时报大楼的雅虎纽约总部制作视频的不便时，雅虎在他康涅狄格州的房子里建了一个绿屏工作室。“他们非常慷慨！”他说。

那些投资是浪费吗？这将取决于有多少 BrightRoll 视频广告出现在流媒体上，以及有利可图的双子广告是否会在数字杂志上蓬勃发展。但是有更大的风险，超越了雅虎通常的媒体与技术之争。按照我对梅耶尔战略的理解，内容投资不能孤立看待:它们也是 Moneyball 努力的一部分。在雅虎移动开发者大会上，她提出了一个愿景，即雅虎的大量受众只是一个复杂生态系统的起点，在这个生态系统中，向更多受众提供更好的广告不仅能为雅虎和赞助商赚钱，也能为其他应用开发者赚钱。如果所有的齿轮都啮合，这些钱会带来更高的质量，更多的观众，更好的广告，甚至更多的钱。但是如果没人在家，什么都不会发生。在与互联网大国作战时，规模至关重要。在一个脸书已经远远超过 10 亿用户的世界里，雅虎需要它自己脆弱的 10 亿用户中的每一个——无论他们是被电子邮件锁定，在 Tumblr 上发帖，还是看凯蒂·柯丽克采访约翰·克里。



# 像玛丽莎这样的批评者，你是如何解决问题的？

尽管梅耶尔尽了最大努力，但她无法回避的雅虎历史的一部分是公司对情节剧的偏好。尽管梅耶尔限制了自己的时间，专注于工作，但对一位聪明、时尚的年轻母亲试图拯救一个著名品牌的好奇心，被证明是不可抗拒的新闻素材。一些涉及她领导力的各种传闻被疯狂地夸大了，比如她的个人[托儿设施](http://gawker.com/5987043/yahoo-ceo-marissa-mayer-installed-a-nursery-in-her-office)，或者一项反对[在家工作的法令](http://www.cnbc.com/id/101913421#.)影响了雅虎一小部分员工。另一个近乎死罪的罪行是在[时尚摄影](http://www.cnn.com/2013/08/19/tech/web/marissa-mayer-vogue/index.html?iid=EL)中摆出尴尬的姿势。书中的一则轶事称，梅耶尔不会聘请格温妮丝帕特洛(Gwyneth Paltrow)担任雅虎美食(Yahoo Food)的特约编辑，因为这位女演员兼谷歌创始人没有大学文凭。更严重的批评是对她的管理风格和战略选择提出质疑，通常认为她对雅虎局限性的评估脱离实际或不切实际。一位专栏作家最近提出了一个问题:“帕特洛比梅耶尔更有资格管理雅虎吗？”



Kathy Savitt.



毫不奇怪，她的管理团队认为她受到了不公平的待遇。“对玛丽莎的批评是不寻常的，不寻常的，没有根据的，”CMO·萨维特说。“我们一直非常注重让我们的表现来说话。”

雅虎回飞棒 Bonforte 也很快为他的老板辩护。“玛丽莎已经解决了阻碍公司快速高效发展的根本问题，”他说。“没人知道那件事——没人写那件事。但该公司实际上肯定比人们想象的要健康得多。”

梅耶尔自己说，不断的抨击并不是一个重要的干扰，即使是在儿童保育/在家工作丑闻最激烈的时候。(此外，snark 攻击对她来说并不陌生:她在谷歌时经常成为 Valleywag 的目标。)“每个人都会来问我……‘你好吗？；”她笑着说有趣的是，我真的不读(那些故事)。他们会让你偏离中心。如果阅读让你更有可能做某事或不太可能做某事，那可能不好，因为它会让你改变你的向量，哪怕只是一点点。"

梅耶尔并不自称总能做对。她承认的一个错误是她灾难性地雇佣了前谷歌广告经理 Henrique DeCastro 作为雅虎的首席运营官。他有毒的个性和惨淡的表现导致了 2014 年 1 月的一场丑陋的分手。据报道，15 个月的工作，他带着 1 . 09 亿美元离开了，梅耶尔受到了公众的强烈抨击。她现在因为忽略了别人认为显而易见的东西而自责。“我是一个非常可靠的雇佣者……她说:“我是招聘方面的 T2 金牌得主。“这就是为什么在招聘中犯下如此大的错误实在令人羞愧。但我想说，能为此做点什么感觉很好。与此同时，它总是好坏参半。因为我确实雇佣了恩里克，这让我可以授权(销售业务)。我不知道我们是否会在 2013 年和 2014 年在创新、改进产品、在移动领域取得如此大的进展方面取得如此巨大的成就，如果我有这样的事情要做的话。”

但是那些关于微观管理的东西呢？不可回避的事实是，梅耶尔有着强烈的观点，认真思考产品，并不羞于表达自己的观点。关于她突然出现并专注于天气应用中的字体等事物的故事比比皆是。

梅耶尔没有否认这一点，而是欣然接受了她对细节的偏好。“尽管微观管理可以被视为一种批评，但它也可以让你更加成功，”她说。“对我来说，在我的职业生涯中，尤其是在这里，我一直在思考，如何利用我可以在脑海中记住大量事实和细节这一事实来为自己创造优势？”她总结道，做到这一点的方法是“关注真正重要的事情。”

“我喜欢 Marissa 的一点是，她是一名出色的工程师和产品负责人，但她是一名超级消费者，”Savitt 说。"她实际上可以把她的头脑、思想和行为融入到消费者当中."萨维特举了一个例子，当时工程师们通过强迫用户进入一个尴尬的程序来输入新密码，从而提高了雅虎邮箱的安全性。梅耶尔要求高管们自己不能进入他们的账户，这样他们就可以从用户的角度来看这个过程是如何影响人们的。



Adam Cahan.



亚当·卡汉在邮件应用的产品评论中举了一个例子。分析显示，当人们看到收件箱中的所有内容时，他们会不停地向下翻来翻去——他们感到无聊。“我希望能够填满这段时间，”梅耶尔告诉卡汉，建议雅虎将其他一些产品整合到应用程序中。这种方法违背了传统观点，即功能应该被拆分，每个功能都有自己的应用程序。但根据梅耶尔的建议，该团队在邮件应用程序中添加了按钮，让用户可以阅读新闻剪辑和进行网络搜索。“这一洞察，”Cahan 说，“每天创造了 2200 万分钟的额外用户时间。”

一些观察家认为，关于梅耶尔微观管理的讽刺迎合了性别刻板印象；他们说，这是许多例子中的一个，梅耶尔因其咄咄逼人的行为而受到指责，当男性首席执行官表现出这种行为时，会赢得赞扬。梅耶尔不想与这种形式的支持扯上任何关系。“我从不打性别牌，”她说。"一旦你参与其中，这就是一个问题."此外，她认为在硅谷，首席执行官的性别并不重要。“在科技领域，我们生活在一个罕见的快速发展的时代。可能有些行业性别问题更严重，但我认为我们的行业与此无关。”



# **什么是雅虎的登月计划？**

梅耶尔承认，将雅虎再次建设成一家伟大的公司至少还需要几年时间。这就是为什么她试图将一家拥有 12500 名员工的 20 年公司框定为初创公司。这就是为什么她花了 20 亿美元进行收购，最引人注目的是花了 11 亿美元收购 Tumblr，这让雅虎立即进入了社交网络和用户生成内容领域。(事实上， [Tumblr 的一篇帖子](http://swiked.tumblr.com/post/112174461490/officialunitedstates-unclefather)是上周吞噬互联网的“着装”传染病的第零号患者。)但“激进”股东认为，雅虎应该顺应时代潮流，采取某种残局商业模式，而不是将所有精力和资本浪费在重建上，与互联网巨头竞争。他们可能是梅耶尔成功的最大威胁。

“他们说这是最大的创业公司是虚伪的，”埃里克·杰克逊说，他经营着对冲基金 [Ironfire Capital 和天使【Angel，自特里·塞梅尔时代以来一直敦促雅虎给股东更多的钱。(去年夏天，他写了一篇名为“如何解决像玛丽莎这样的问题？”的](http://ironfirecapital.com/capital_about)[福布斯专栏](http://www.forbes.com/sites/ericjackson/2014/07/29/how-do-you-solve-a-problem-like-marissa/)在那里，他批评梅耶尔没有解雇足够的人，在收购上花费太多。)“雅虎吹嘘它有大约 5 亿移动用户，但他们有 10 亿桌面用户，”他说。“那只是百分之五十的转化率！任何一个雅虎 CEO 的问题都应该是，成功应该是什么样的？应该更多。”

最近最尖锐的声音之一是 Jeffrey Smith，一家名为 Starboard Capital 的股票公司的负责人，[去年写了一封长信](http://www.businessinsider.com/yahoo-exploring-deal-with-aol-2014-9),不仅对梅耶尔的阿里巴巴战略进行了批评，还批评了她让雅虎变得伟大的野心是徒劳的。他认为雅虎应该与美国在线合并，解雇数千名新的多余员工，并可能榨取桌面时代剩下的任何收入。甚至有人猜测，史密斯可能会在 6 月份的雅虎股东大会上提出一份董事候选人名单。(史密斯拒绝和我说话。)

这些激进投资者似乎并没有被雅虎管理层的活力所鼓舞。他们对天气应用或新闻摘要不感兴趣。凯蒂·柯丽克的存在并没有打动他们。他们当然不希望看到更多的收购。他们想要一个更精简的雅虎和更大的利润，并声称两年半的时间对梅耶尔来说已经足够了。在他们看来，耐心是一种糟糕的投资回报。

她在硅谷的同行更加理解。梅耶尔在谷歌的前同事、脸书的首席运营官雪莉·桑德伯格说:“玛丽莎是一个真正深刻的产品思考者，她有很好的产品愿景。”。“但是她需要时间。雅虎不是一个能让产品迅速周转的地方。”另一位不愿透露姓名的高管在谈到梅耶尔时表示，“从战略上讲，她采取的举措非常明智。但她天真地认为自己有时间。”

当然，梅耶尔从未否认需要长期努力。但她很兴奋，也很自豪，转机已经开始了。“我确实认为现在我们正处于变革阶段。开始时，我们必须重建自己，先走后跑。现在，我们真的在努力改变自己。”

这种转变的想法引起了我的兴趣。2013 年 5 月，我在一次商业会议上采访了梅耶尔，问她:“雅虎的登月计划是什么？”她的回答是，关于雅虎产品在每个设备上都有，这似乎有些胆怯——是渐进式的，而不是变革式的。我想知道她是如何*重新思考*雅虎。在未来的几年里，无论新的世界出现了什么，它怎么能成为领导者呢？

这一次，当我问这个问题时，她更加小心翼翼。她承认雅虎有一个活跃的研究部门。也许有*正在进行*登月计划。“我们还没有完成，”她说。“正如 2011 年或 2012 年该公司没有的移动、视频、原生和社交等元素一样，未来五年肯定会有(新的)东西出现。我们在研究这些东西吗？是的。我会向他们告密吗？没有。”

第一，还原。接下来，转型。如果玛丽莎·梅耶尔能够实现这一目标——这一旅程或许与杨致远和大卫·费罗在 1995 年的旅程一样不太可能——或许 20 年后就会有一个雅虎。费罗说:“从某些方面来说，这感觉像是很久以前的事了，但从另一些方面来说，这感觉像是我们才刚刚开始。”。

“顺便说一句，”迈尔说。"格温妮丝·帕特洛从未申请过这里的工作。"



所有照片均由 Sam Wolson 为 Backchannel 拍摄。封面照片插图是同一事件的两张照片的合成。

跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)





















