# 我如何帮助马克·库班赚了 10 亿美元以及我从他身上学到的 5 件事

> 原文:[http://www . jamesaltucher . com/2011/04/why-im-giused-of-mark-Cuban-and-5-things-I-learn-from-him/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.jamesaltucher.com/2011/04/why-im-jealous-of-mark-cuban-and-5-things-i-learned-from-him/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



马克·库班的公司 AudioNet(后来命名为 Broadcast.com)在 1997 年打电话给我，因为他们迫切需要我的帮助，以便让库班成为他理应成为的亿万富翁。他们请我喝酒，请我吃饭，每天给我打电话，直到最后我满足了他们的愿望。

我并不了解马克·库班职业生涯的方方面面。因此，我将只讨论我自己与他商业生活外围的短暂互动，以解释我从他那里学到了什么。可以说，他非常成功。

他把自己的 Broadcast.com 公司卖给了雅虎。然后马克·库班在最高价时卖掉了他所有的股份，带走了几十亿，他可能变成了十亿左右。

然后，他收购了达拉斯小牛队，创办了 HDNet，进行了大量投资，与唐纳德·特朗普进行了公开斗争，与美国证券交易委员会进行了公开斗争，等等。

有一天我打电话给我的一个朋友，“你嫉妒库班吗？”我问他。他说，“我当然是。”

这很好，因为如果他说“不”，他就是个骗子。如果他说，“不，那家伙只是运气好，”他将是最糟糕的个性鸡尾酒:愚蠢和卑鄙。

我从库班那里学到的:

创造你的运气。

我采访过的大多数关于库班的人都说他很幸运。他在互联网视频/音频领域创建了一家收入极低的公司，进行了当时历史上最大的 IPO(1998 年)，立即将公司挂牌出售，卖给了最大的互联网公司(雅虎)，然后以最高价出售了自己的所有股份。

他怎么知道在顶部卖出？那是每个人都指的“运气”部分吗？或者他创办了一家没有营业额的公司，只是“幸运地”恰逢其时(互联网泡沫？)

这根本不是运气。在国际象棋中有一句谚语，“只有好的棋手才是幸运的”。

每当一个好的玩家赢得一场比赛，愤怒的对手经常说，“啊，你只是运气好”。但似乎好玩家总是比坏玩家更幸运。

人们渴望爱情和亲情。他们到处寻找它(商业、游戏、关系等)，因为他们小时候没有找到它。

而当他们看到别人得到爱情(金钱)的时候，他们是无法理解的。爱是不存在的，那么 X、Y 或 Z 是如何得到它的呢？一定是运气。

1997 年，当 AudioNet 联系我时，我从未听说过古巴人。AudioNet 是库班公司更名为 Broadcast.com 之前的名字。

当时，我的公司 Reset 正在制作第一部定期在线直播的电视节目。人民法院与埃德·科赫(一个非常有声望的电视节目，如果你从来没有看过它)想直播，而它正在拍摄。这样网上的人就可以在节目播出前看到它。有几个原因让我非常兴奋。

有沃普纳法官的人民法庭是我成长过程中最喜欢的法庭之一。所以现在我从底层看到了它是如何被制造出来的。一屋子的制作助理正在仔细检查每一个小额索赔法庭的案件。成百上千的人。

最有趣的被拿出来晾着。我们有自己的办公室，就在这个制作室旁边，我们可以在空气流通的间隙放松一下。然后，我们有一个人每天在网站上管理互联网上的流媒体。

回到 1997 年的网上，每天有多少人看？也许 20 年？可能是零？但是很有趣。他们给了我们丰厚的报酬。我也喜欢待在宾夕法尼亚酒店，那里正在播放它。

就在宾夕法尼亚车站的对面，在我成长的过程中，这里是许多纽约国际象棋公开赛的举办地。所以我有美好的回忆。也有一些不好的。

AudioNet 联系了我们，因为他们渴望我们使用他们的技术进行直播。我忘记了他们当地纽约销售人员的名字。很好的人，坚持不懈。

“听着，”他说，“马克·库班想上市，我们需要新闻稿。新闻稿推动 IPO。这将是一个很好的新闻稿。”我们都笑了。我们最终使用了它们。

马克·库班从一开始就理解这个游戏。创建一个品牌，走在技术的最前沿(但不要太超前(他没有电动汽车) )尽可能多地发布新闻稿，尽可能快地销售。

他知道，可能提前五年，泡沫正在发生，这是从中获取最大价值的确切计划。他可能比任何人都从最初的互联网泡沫中获益更多。

你在顶部卖出不是偶然的。你必须提前五年知道顶部何时会出现。然后必须有一个非常精确的计划，在正确的时间站在正确的位置上。

我不懂这个游戏。例如，在我的公司，我是一名服务人员。即使我在开发自己的软件来建立网站。

我们正在直播许多活动。我们做了很多我们可以称之为“产品”的事情，我们可以通过品牌化我们的产品、在活动中发言等方式走上首次公开募股的道路。我的收入可能比当时一半上市的公司都多。但我给自己的品牌定位是服务业务，而不是产品业务。

我一点商业经验都没有。我想做的只是制作工资单，获得一点额外的利润，然后根据我的利润出售我的业务。

这在大多数商业周期中是好的(它有效)，但我没有像库班那样最大化。我不想欺骗自己，但我就在那里，就在同一时间，和其他人一样拥有许多我制造的好产品，但我没有正确地计划我周围光天化日之下发生的事件(回想起来)。换句话说，我只是没有库班聪明。

一切都是游戏。理解规则让你成功。

不要投资丑陋的东西。

几年后，也就是 2004 年，我创立了一只对冲基金。我写信给库班，看他是否想投资。值得称赞的是，他回应说他不喜欢我使用的特定策略。我开始投资管道基金。管道基金通过与上市公司进行私下交易直接投资于上市公司，这样它们就可以以折扣价或其他优惠条件购买股票。

公司这样做是因为他们需要筹集资金。换句话说，最差的公司之所以存在，是因为它们没有能力通过其他方式筹集资金。马克觉得这个地区很丑陋，不想参与进来。

我们写了两三封回信，每次他都回复了。我试着和他辩论，但他知道自己的立场，并一直呆在那里。号码

当他投资的公司做管道时，他会退出(众所周知，他与美国证券交易委员会就他对 MAMA 的投资和他们做管道时他的销售进行了反复沟通)

发生了什么事？他是对的。2006 年，我嗅到了不祥之兆，并在任何内爆发生之前，开始平仓我的基金。内爆确实发生在两年后的 2008 年，当时基金无法摆脱小额信贷公司的非流动性头寸，它们都在金融危机中崩溃了。

马克可能没有看到墙上的确切字迹，但他又一次预言了一个事件，这个事件将在下一个四年内发生。

我学到的:即使在 2004 年，PIPEs 的名声也不好，但我认为这创造了机会。马克正确地认识到，在糟糕的情况下做一个乐观主义者是可以的，但不要愚蠢。

如果你做了太多疯狂的事情，你就会变得疯狂。我的投资者表现不错，但情况可能会更糟，我应该从一开始就听库班的。

变得舒适，然后变得富有。

大多数人认为库班只是跌跌撞撞地进入了网络热潮，赚了几十亿，然后就这样了。我从库班那里学到的下一件事对任何企业家都至关重要。他已经在 90 年代初卖掉了他的第一家软件公司(我可能弄错了日期。我制定了一个规则，在我写作的时候不查任何东西。

我不知道他赚了多少，但是足够了(1000 万？)让他舒服的过完余生。所以这让他有信心伸展他的肌肉，真正争取十亿。所以，规则是，舒适地生活，然后才能变得超级富有。如果你试图过早地追求大数字，你最终会很痛苦。

出血。

库班在任何人开始写博客之前就已经在 blogmaverick.com 写博客了。在这个网站上，你可以看到他的第一家公司的故事，他对达拉斯小牛队的看法，对 broadcast.com 的看法等等。

一个伟大的资源。然后他利用这种对博客的兴奋在整个空间投资(icerocket，weblogs 等),虽然这些都是成功的，但我认为他这么做更多的是出于乐趣。

他用自己的博客让自己的名字留在社区里。继续打造他的个人品牌。那是非常有价值的。

**5)库班投资法则:**

库班赚了几十亿，现在他想做什么就做什么。而且是公开的。他收购电影连锁店。他制作电影(因为他知道他有电影发行权)。

他热爱篮球(AudioNet 最初的动力是他想通过互联网观看大学的篮球比赛。)所以他买下了达拉斯小牛队，很可能让他们的价值增加了几个亿。

自 90 年代以来，库班的投资技巧似乎有一些规则:

1)找到一些让你超级兴奋的事情，并且知道至少还有 1 亿人会为此超级兴奋

2)要么在那个领域开一家公司，要么尽可能多的投资。还有，强烈参与其中。确保你是自己产品最兴奋的用户。

3)不管你在做什么，尽可能多的获得媒体的关注。不要使用公关公司(也许他确实使用公关公司，但他肯定不需要。他创造了自己的公关)。用你自己的能量创造你自己的嗡嗡声。公关公司永远不会为你做这些。太多的公司依赖公关公司来制造轰动效应。但这永远行不通。你必须创造你自己的嗡嗡声，这会给你的价值增加许多倍的价值。

4)有一个好的扯淡探测器。如果东西有味道，就把它们扔掉。如果事情充满泡沫，卖出。不要违反这条规则。

5)吸引客户。库班可能是 NBA 最容易接近的老板了。他和粉丝们交谈。他给企业家写博客。2004 年或 2005 年，我遇到了 Jason Calacanis，他创办了 weblogs，inc .公司。他告诉我，他给马克·库班打了电话，介绍他的 weblogs，inc 博客平台，库班立即进行了投资。库班回复了我关于烟斗的邮件，尽管他不认识我，甚至对烟斗也不感兴趣。这是艰苦的工作。对我来说，我一天要回复多达 100 封邮件、评论等，但还是跟不上。不知何故，库班有精力继续做他正在做的事情，即使他现在可能已经消失很久了(你最后一次听到他在 broadcast.com 的老搭档托德·瓦格纳的消息是什么时候？我相信他做得很好，但他不像库班那样公开。

是的，我嫉妒。这家伙过着梦幻般的生活。然而，不是每个人都能赚十亿。

因此，挑战在于通过重新校准对你来说真正重要的东西来创造梦想的生活(或者远远超越你想象的梦想生活)。

在我看来，现在，我是一个亿万富翁。一天比一天富有。

[在 Twitter 上关注我，](http://twitter.com/jaltucher)了解更多关于古巴的趣闻

关于史蒂夫·乔布斯的 10 件不寻常的事情

[我从吉姆·克莱默身上学到的 10 件事](http://www.jamesaltucher.com/2011/01/10-things-i-learned-working-with-jim-cramer/)

[为什么拉里·佩奇和我不一样](http://www.jamesaltucher.com/2011/03/why-are-larry-page-and-i-so-different/)

[Share This Post](#)