# 我们为什么关心小米？—本尼迪克特·埃文斯

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2015/1/18/why-do-we-care-about-xiaomi?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你没有什么可以告诉我们的，除了在奥克苏斯和贾克萨尔特斯的河岸上，一个野蛮人被另一个野蛮人所继承，你在哪些方面对公众有益？——伏尔泰

Android 智能手机业务可能感觉像是 PC 业务的重演，但被压缩到了 5 年，而不是 20 年或 30 年。组件层主要是一种商品，尤其是在高端之下，操作系统层也是如此，制造商被困在中间，他们都使用相同的基本组件和相同的软件(Windows 用于个人电脑，Android 用于手机)，因此除了价格之外无法区分。结果是一场以分销、营销和制造规模为竞争基础的恶性竞争。

如今，三星在安卓系统上的主导地位(接近一半的单位销量)似乎已经见顶，一批公司似乎能够利用整个深圳制造业集群或生态系统，在自己没有大型工厂的情况下实现规模效益。我们在小米、一加或金立等中国公司身上看到了这一点，也在世界各地的本土公司身上看到了这一点，这些公司在中国制造手机，并将其业务建立在品牌和分销的基础上——一些例子包括印度的 Micromax、菲律宾的 Cherry、拉丁美洲的 Blu 或法国的 Wiko，后者声称拥有超过 10%的市场份额。其中许多只是从中国的大型承包商那里挑选标准型号，并添加一个品牌——因此一家大型原始设备制造商告诉我，“当那些家伙说他们设计了它时，他们的意思是他们去富士康要求型号 4、23 和 39”。目前还不清楚这种模式能发展到多大规模，也不清楚它最终会像个人电脑克隆业务(即最终整合)一样。同样重要的是，这些公司的全球化程度还远未明朗，但这可能无关紧要。

在这种环境下，就像在个人电脑行业一样，一些公司和一些商业模式比其他公司做得更好，但这并不一定对栈中的其他人有影响。Gateway 2000 消失了，戴尔繁荣了，但这对 PC 购买者来说并不重要，更不用说软件开发人员或网络上的任何人了。同样，三星曾一度占据主导地位，但现在下滑了，联想收购了摩托罗拉并投资于移动领域，HTC 步履蹒跚，索尼靠边站，中国的原始设备制造商正在崛起，但手机仍源源不断。

(这个问题也是我刚从巴塞罗那回来的世界移动通信大会的问题之一。当我在 2000 年开始参加这个会议时，运营商和手机制造商推动着整个消费者体验的议程，这个展会是看到这一点的地方，但今天，这个议程是由谷歌 IO、苹果的 WWDC，或许还有脸书的 F8 推动的。)

因此，包括小米在内的这些公司，是对手机业务感兴趣的人感兴趣的，但为什么它们对其他任何人都很重要呢？没错，小米去年卖出了 7500 万部手机，但它不就是另一家拥有新品牌和分销模式的代工厂商吗？比方说，它相对于三星的崛起，对于手机行业以外的人来说，并不比戴尔相对于 IBM 个人电脑部门的崛起更有趣。而且大部分是在中国，就目前而言——这不就是一个‘野蛮人’在一个遥远的地方打败另一个‘野蛮人’吗？

在某种程度上。尽管对小米过度兴奋肯定是可能的，但这种不屑一顾的态度忽略了几个值得抓住的重要线索。

首先，PC 原始设备制造商大多在设计上没有差异化，安卓市场也是如此(尤其是最大的原始设备制造商)，但中国人似乎正在学习设计，而且学得很快。小米、金立和其他几家公司正在制造具有视觉吸引力的手机，使用的材料和表面处理不同于在安卓中占主导地位的黑色塑料矩形(有几家由前诺基亚人组成的咨询公司在服务这个市场)。这些手机中有几款表面上看起来与苹果产品相似，但大多数并不相似。它们好看、有趣，而且价格便宜一半。(有趣的是，到目前为止，这种情况在中国的表现是，三星的份额下降很快，但苹果的份额增长了:他们向不同的客户销售产品。)

其次，PC 原始设备制造商从未在软件领域创造出任何有意义的差异化，Android 原始设备制造商也是如此，但小米做到了，它的一些模仿者也做到了。不同的是，与大多数以前的原始设备制造商在软件方面的尝试不同，他们没有试图与整个互联网竞争。小米没有依赖垂直点解决方案(照片编辑和音乐服务等，尽管它也有一些)，而是在商用 AOSP 操作系统和第三方应用程序之间建立了一个薄的水平层。它重建了 Android 前端——从启动器和通知面板到偏好面板的整个 UI——使其更简单、更整洁，改变了使用 Android 的体验。这有时表面上看起来很像 iOS 7，但这有点误导，这很难从截图中得到:独特性的很大一部分是动画。在整个体验中，小米手机给人的感觉与 i phone 或“库存”安卓手机非常不同。

此外，小米已经打包了一套集成的操作系统级服务，以类似的集成方式混合了谷歌和苹果提供的服务。在这一点上，谷歌的服务在中国基本上是不可用的，苹果的服务需要你多花 2-3 倍的钱才能买到一部手机，这当然是有帮助的。人们倾向于谈论很多小米的服务，作为以更低价格销售手机的一种方式，但我们从各种泄露中知道，来自这些服务的收入实际上是无关紧要的，至少现在是这样的——重点还是他们提供的体验。

在美国，将小米和类似公司称为山寨机是一种普遍的反射，无论是在硬件还是软件层面，当然也有很多设计灵感，但将这些手机视为抄袭是相当懒惰的。当你真正拿着它们使用时，你绝不会把它们误认为是 iPhones，就像你不会把一件 500 美元的外套或包包误认为有时会激发颜色或装饰的 2000 美元的例子一样。你有时可以看到它是从哪里来的，但它不是一样的，也不是试图是一样的。相反，它们以更低的价格提供了一种类似的用户体验，这种方式是 Android 迄今为止经常缺乏的(很难不看看诺基亚的一些漂亮的 Lumia 设备，并想知道如果它们运行 Android，可能会对苹果产生什么影响)。

这样做的结果是，我们现在似乎至少有两家中国公司在做原本认为不可能的事情——低利润的公司使用商用组件和商用操作系统，但却在设计、软件和服务方面实现了差异化。看着中国总是挑战你对科技不可避免的假设。做好软件和 UI 的硬件公司？商品移动车学设计？这种情况会蔓延到什么程度？

最后，手机外观的这种转变还有一个更广泛的含义:新型 Android OEM 的普及可能会改变谷歌对 Android 的控制。

因此，从历史上看，谷歌在中国以外锁定安卓系统是基于三点:

*   你不能在非常严格的限制之外进行实验:制造哪怕一个分叉设备都意味着谷歌不会允许你销售一部运行谷歌服务的手机。所有的原始设备制造商都有太多的损失去冒险尝试

*   人们普遍认为，没有谷歌服务的安卓设备(实际上，这指的是地图和应用商店)在中国以外是卖不出去的(我不完全确定这一点，因为我在这里写了

*   没有一家原始设备制造商成功地建立了自己的一套引人注目的服务或工具，可以提供谷歌的替代品，因为，嗯，那是不可能的(见上文)

这些新趋势对所有这些都提出了质疑。追求不同模式的小型运营商的增长，没有现有的销售基础，因此没有什么可担心谷歌禁令的，可能意味着更多的叉子试验。小米及其模仿者指出了一种新的潜在模式来实现差异化(注意，小米是*而不是*一个分叉)，Cyanogen(a16z 投资组合公司)提供了实现这一点的工具。作为谷歌的竞争对手，规模较小的原始设备制造商不如三星强大，但作为一个整体也更难对付——谷歌不可能对它们大喊大叫。这并不是说我一定期望 Kindle Fire 会有很多本地尝试，但我们可能会开始看到 Android 如何进入市场以及它看起来是什么样的一致性。