# Y Combinator 的萨姆·奥尔特曼谈成功创业的要素 TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2015/03/04/y-combinators-Sam-Altman-on-the-elements-of-a-successful-startup/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2015/03/04/y-combinators-sam-altman-on-the-elements-of-a-successful-startup/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

德里克·安德森撰稿人

More posts by this contributor

[YouTube https://www.youtube.com/watch?v=kVKaMHgOTP4]

你不一定要有几百万美元或最好的团队才能创办一家成功的创业公司。然而，山姆·奥尔特曼在 2015 年 Startup Grind 上接受采访时表示，你需要的是激情。当一个企业家有一个自己充满激情的项目时，他比那些只是为了创业而创业的人更有可能成功。

令人难以置信的是，奥特曼表示，YC 在申请过程中从未错过挑选独角兽公司的机会。“我们痴迷地追踪这一点。我们有专门的软件来追踪这个。有几家公司做得很好，但我们还没有错过价值 10 亿美元的公司。”奥尔特曼补充道，“让我感到难过的是，我确信有些人我们本可以资助，但我们没有，如果我们资助了，那将是一家价值数十亿美元的公司。可能有很多。有很多我们资助的公司，如果我们不资助它们，它们就永远不会发生。”

他接着说，现在申请量如此之大，以至于将来肯定会有一些他们错过的大成功，只是还没有实现。

作为 Y Combinator 的总裁，奥尔特曼见识过很多初创公司。他发现，激情是他看到的所有成功的共同特征。重要的是，人们在开业前要充分理解他们为什么要创业。他认为，在宣布一个想法是一家公司之前，企业家花时间在项目模式中充分开发这个想法是很重要的。

## **关注增长**

在创建广受欢迎的住宿预订网站 Airbnb 时，该公司的创始人绘制了他们的目标图表。他们每周都设定增长 10%的目标，并在周围悬挂图表作为提醒。奥尔特曼发现，专注于渐进增长的初创公司往往会将自己置于成功的位置。

“非常雄心勃勃的初创公司通常需要很长时间才能运作起来——或者有时他们需要很长时间才能看起来雄心勃勃，”奥尔特曼说。他以 Reddit 和脸书为例补充道，“我认为允许这样的事情发生是很重要的。”

## **筹集资金**

创业公司中明显普遍存在的问题是资金。奥尔特曼认为，近年来，企业认为他们必须有数百万美元的资金才能被视为真正的创业公司。当 Y Combinator 刚起步时，奥特曼注意到初创公司以能够用少量资本运营为荣。他认为，如果一家初创公司能够用少量资本运营并制造自己的产品，这仍然是一个不可思议的胜利。举[到期](https://due.com)为例。

“一般来说，你要么在必要的时候要么在非常容易的时候想筹集资金，”奥特曼说。“如果公司急需资金，而他们又想不出其他办法，那么他们就需要筹集资金。或者，如果有人以优惠条件向你提供轻松的资金，你应该接受，因为你可以用它做好事。”

## **最佳创始人**

Y Combinator 能够识别真正伟大的企业家的方法之一是看他们执行想法的速度。最优秀的创始人一般会在会议间隙用 Combinator 完成大量任务，而平庸的创始人总是会为他们缓慢的进展找借口。

Y Combinator 与其他投资者不同的一点是，他们只关注企业家。资助伟大的公司很重要，但奥特曼发现投资创始人极其重要。通过支持创业和创新，Y Combinator 相信它可以推动国家经济基础设施的持续改善。

## **基金人**

虽然很难预测几年后什么会成功，但 Y Combinator 已经找到了一个有效的公式。他们通过支持他们能找到的最聪明、最有决心、眼光最清晰的人来做到这一点，不管他们是否确定这个想法会成为下一件大事。Y Combinator 试图为在具有长期前景的市场中工作的公司提供资金，但他们发现这并不总是容易做到的。

“当我们资助的项目别人还不认为会是一件大事，但两年后会变成一件大事时，我们是最成功的，”奥特曼说。“这真的很难预测。”

参与 Y Combinator 的竞争可能会很激烈，但该公司总是在寻找下一个伟大的想法。无论创业公司是否参与加速器，奥特曼都有宝贵的建议，可以帮助他们增加成功的机会。