# 像女孩一样编码。(这是水手墨丘利在……发表的演讲

> 原文:[https://medium . com/@ sailor Hg/coding-like-a-girl-595 b 90791 CCE？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@sailorhg/coding-like-a-girl-595b90791cce?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 像女孩一样编码

*(这原本是在奥克兰的*[*AlterConf*](http://alterconf.com)*做的演讲。这个讲座只涉及性别多样性，并且是在其他涉及种族主义、残疾、阶级歧视和许多其他话题的背景下进行的。)*

T2】

在 Always 的一个广告宣传活动中，当成年男女被要求像女孩一样奔跑/击打/投掷时，他们做的这些事情既软弱又可怕。另一方面，当年轻女孩被要求像女孩一样奔跑/击球/投掷时，她们会以极大的热情和努力做这些事情。当被问及像女孩一样做事对她们来说意味着什么时，一个年轻的女孩回答说“尽你所能去做。”

令人心碎的是，在某个年龄，我们变得确信，像女孩一样做任何事情都意味着你做得无效、懦弱，而且根本不能被认真对待。那么，这对于在技术领域工作并以女性身份出现的女性和非二进制人群意味着什么呢？对于我们这些像女生一样编码的人来说意味着什么？

我想和你分享我 20 年来作为一名女性和程序员的一些经历，以及一些和我交谈过的女性的类似经历。我还将谈论一些我们可以做的可操作的事情，以使技术和游戏成为一个人们可以舒适地以任何性别呈现的地方。

T2】



“but you don’t look like a programmer”



作为一名程序员，我经常收到的一类反应是:**没人相信我是一名程序员。**

我无法告诉你有多少人，在遇到我和听到我的职业时，告诉我我看起来像一个设计师，有人在会计，有人在营销，除了程序员什么都行。

我做过教授女性编程的周末研习班的助教。在整个研讨会期间，我的男同事不断问我是否喜欢学习编程。

显然，表现得女性化会让你看起来像个初学者。非常令人沮丧的是，我要么看起来不是程序员，要么看起来像一个永久的初学者，因为我从 8 岁就开始编程了。我基本上一直想成为一名程序员。我获得了麻省理工学院的本科和研究生学位。我曾在本田的人形机器人部门担任 ASIMO 机器学习算法的客座研究员。

我不认为这些事情让我成为一个更好的程序员；我列出它们是因为我很确定，如果我是一个拥有这些证书甚至更少证书的白人，没有人会怀疑我的程序员身份。

T2】



“you wouldn’t understand”



Pinterest 的工程师 Tracy Chou 和我分享了这个故事:几年前，她参加了一个技术会议，第一天，她穿了一条裙子。当她在会议上走来走去时，没有人上来和她说话。当她问人们关于他们的堆栈的非常技术性的问题时，她认为这些问题表明她是一名程序员，她被推到一边，并被告知，“你不会理解的。”那天晚上她回到家，真的很沮丧和慌张。她几乎不想去参加第二天的会议。但她还是穿了一件书呆子气的 t 恤和牛仔裤，那天她有了更好的体验。人们认为她是专业人士，没有淡化他们对她的解释。

在这些情况下，作为一个社区，我们能做些什么？

假设人们和你一样有资格或者比你更有资格。

如果你在一个会议上和一个女性演讲者交谈，假设他们是会议领域的专家。

在你打算居高临下地向穿裙子的人解释一篇论文之前，假设这是他们写的。

T2】

T2】

永远不要问“你和谁在一起？”假设某人出于自身利益参加活动。

不要假设某人的职位或职业是什么，而是去问，礼貌地问，不要对答案表现出惊讶。

T2】



“don’t play with your hair”



我一直经历的另一类事情是:**当我得到反馈时，我得到性别化的反馈。**

我记得在大学期间做项目报告。我们会收到同行的反馈，教授也会给他们认为最好的项目和报告颁奖。尽管我在演讲中多次获得教授的奖项，这些演讲是关于备份存储的重复数据删除算法或图像处理课上的人脸识别算法，但我总是从我的同行那里得到这样的反馈:

“为什么你的幻灯片是粉红色的？很分散注意力。”

“当你演讲的时候，不要把你的头发推到耳朵后面。很分散注意力。”

"你每说一句话，声音就会提高。"

以及对我外貌的评价。

T2】

我去年在 Rubyconf 遇到了从 [Ada 开发者学院](http://adadevelopersacademy.org/)毕业的新程序员 [Liz Rush](https://twitter.com/lizmrush) 。在她与她的项目合作伙伴(也是 [Ada Developers Academy](http://adadevelopersacademy.org/) 的毕业生)谈论标记公民数据的那一年，她谈到她最常得到的反馈是“衣服不错”和“你真漂亮”之类的话，而不是对她演示文稿的实际内容的评论。一个人在演讲后开始问她一个技术问题，然后改变了主意，说:“实际上让我来问你的搭档吧，我认为她可能有更多的贡献。”。Liz 的项目伙伴是一位女性，她没有表现出女性气质，而 Liz 却表现出了女性气质。这些经历让 Liz 决定今年不做任何会议演讲，只在以女性为中心的多元化聚会上发言。

我们可以做得更好。

为了让科技领域的女性和女性非性别二进制人士对自己的成就感到有价值，我们可以:

**根据内容给出反馈。**

当你在演示过程中觉得有些东西会分散注意力时，问问自己，你真的是说你只是不习惯在演示中看到这些吗？

问问你自己，“我会把这个反馈给一个有男性特征的白人 cis 男人吗？”

T2】



“is this professional?”



另一件有女人味的女性和非二进制人士必须处理的事情是，其他技术人员不必处理的事情:职业精神的走钢丝&当决定穿什么去面试或演讲时。

我见过女性在做第一次技术报告前发微博说，“穿裙子是不可能的，对吧？”女性担心，如果她们在展示时穿礼服，她们可能不会被认真对待，或者她们可能会受到不必要的评论或挑逗。我看过很多网络建议专栏，上面写着:“女人，不要分散你自己的注意力！穿着得体，但不浮华”。

我见过女性担心如果她们化妆或打扮，她们就不是女权主义者，我也见过女权主义者斥责那些表现出女性化的女性。

人们同意“女人可以成为她们想成为的任何人”这句话，这是一种进步。它反对一种叫做对立性别歧视的性别歧视。但是还有另一种性别歧视，传统的性别歧视，我们在这方面进展较少。你可以让更多的人同意女性可以成为她们想成为的任何人，而不是同意女性气质和男性气质一样有价值。

让我们以一个坚强的女性角色为例。电影里有很多。但是想想看，一个女人成为坏蛋的特征是什么:大声，自信，骑摩托车，也许真的擅长武术。是的，那个女人听起来的确很坏。但是我们几乎从来没有探索过坚强的女性角色通过女性化、移情和关爱来拯救世界的想法。

这也是《向前一步》的问题之一:如果这是女性的个性，那么女性应该自由地表现出自信，让我们赞美而不是批评，但也让我们赞美那些通过同情和鼓励表现出领导力的人。

让我们在人们喜欢展示自己的方式上重视个性。让我们认识到女性的可贵，并为任何愿意展示女性魅力的人庆祝。

T2】



this is what a programmer looks like



一次，一位前合伙人告诉我“你穿牛仔裤和 t 恤更好看。你为什么穿裙子？你为什么化妆？你不必打扮得漂漂亮亮来打动我。”那一刻让我有了很多感悟。这让我意识到，大多数人认为女性气质是一种打动男人的行为。就在那时，我 100%确定我的打扮根本不适合他，我一点也不在乎伴侣是否不喜欢我的着装或妆容。我是为自己穿的。就在那时，我意识到继续为自己穿裙子是对父权制说“去你的”的一种完全有效的方式。

所以我说:如果你觉得你能做到，如果你不想做，那完全没关系，因为自我照顾比任何行动都重要。但是如果你觉得可以，我鼓励你穿你想穿的。像你想的那样华丽、花哨、有褶边、娘娘腔。在做游戏玩家、程序员、游戏设计师的同时去做。因为你正在帮助改变人们对程序员/玩家/游戏开发者的看法。通过做你自己，你让这个世界变得更加美好。

T2】

*感谢*[*AlterConf*](http://alterconf.com)*为我创造了一个谈论这些的安全空间，也感谢*[*Tracy Chou*](http://twitter.com/triketora)*和*[*Liz Rush*](http://twitter.com/lizmrush)*让我分享他们的故事。*