# 奥巴马如何成为 YouTube(和 Buzzfeed，滑稽或死亡…)明星|史蒂文·利维|后台频道| Medium

> 原文:[https://medium . com/back channel/the-man-who-made-Obama-viral-1c 06 BC 3c 8760？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/backchannel/the-man-who-made-obama-viral-1c06bc3c8760?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



President Barack Obama jokes with Dan Pfeiffer, center, and Ben Rhodes, bottom, Deputy National Security Advisor for Strategic Communication. Photo courtesy of [The White House](https://www.flickr.com/photos/whitehouse/).



# 奥巴马如何成为 YouTube(和 Buzzfeed，和滑稽或死亡…)明星

## 白宫通讯沙皇丹·普发尔揭示了这一策略，并展望了社交媒体时代总统公关的未来



绝大多数在职记者，甚至那些报道政治的记者，都没有和美国总统坐下来接受过采访。但是在 2015 年 1 月，三个 YouTube 明星得到了那个机会。他们询问了无人机、网络中立以及总统希望拥有什么样的超级权力。然后有一个时刻，格洛泽尔·格林(300 万粉丝)把一管她标志性的绿色唇膏交给了自由世界的领袖。“给你的第一任妻子，”她说。巴拉克·奥巴马不知所措。“你知道一些我不知道的事？”他问。

对即将离任的总统负责白宫通讯的高级顾问丹·普发尔(Dan Pfeiffer)来说，尴尬是诱惑的一部分:一个真实的时刻有助于有时距离遥远的首席执行官与其庞大的支持者群建立联系。自从奥巴马第一次入主白宫以来，普发一直与他在一起，他是扩大奥巴马与美国人民沟通的场所范围的关键力量。令习惯于特殊访问的白宫记者团懊恼的是，总统在《滑稽或死亡》节目中与扎克·加利费安纳基斯交换了玩笑并插入了奥巴马医改，与当地天气主播聊起了气候，并在 Buzzfeed 视频中对着镜子做了鬼脸。白宫还在脸书、推特和媒体(是的，我们)上建立了巨大的影响力，利用后者打破先例，在总统发表国情咨文演讲之前发布国情咨文。

普发在上周离开白宫前夕，同意与 *Backchannel* 讨论该战略，并分享他对当前和未来政治媒体格局的看法。最令人吃惊的预测是:未来的白宫会制作自己的内容，这无疑会引起已经衰落的传统媒体的更多不满。

为了清晰和篇幅，采访经过了编辑。

史蒂文·利维(Steven Levy)你掌管白宫通讯的标志之一就是总统在“非传统”媒体上露面。这个想法是从哪里来的，你是如何实施这个计划的？

我在 2008 年参与了这场运动，我们为自己提出了使用互联网和社交媒体的创新方法而自豪。然后我们到了白宫，在这里发现了一个古老的基础设施。出于信息安全原因，我们都被禁止使用社交媒体。因此，我们不得不重新构思，将数字化战略融入白宫。正如我们在竞选中了解到的那样，我们认识到，在人们有很多选择的原子化媒体时代，你不能简单地依靠同样古老的主流通信工具来接触公众。所以在最初几年，我们会做传统的事情，但我们也会做脸书聊天，我们试图有很多网络内容。

2012 年大选后，变革的步伐如此之快，以至于我们以前做事的方式都不足以让人们以我们希望的方式接触到我们。传统媒体的渗透力正在显著减弱。我们很难获得我们想要发布的信息，但同时，由于社交媒体的力量，其他人想要发布的关于我们的信息正在向人们传播。所以我们尝试了一个意大利面条策略——把很多东西扔向墙壁，看看什么东西能坚持下来，并且非常愿意承担在传统政治规则下你不会承担的风险。

似乎在你最初的数字化努力中，比如 YouTube 或脸书亮相，你使用的是传统媒体的语言和语法。但是在某一点上，你采用了这些新渠道的格式。

没错。在早期，我们会像看待《60 分钟 T1》中史蒂夫·克罗夫特的采访一样看待马克·扎克伯格在脸书的采访。随着时间的推移，我们认识到，我们需要去对话发生的地方。中期选举后，总统指示我们加倍努力，努力变得更有创新性，更有进取心。他的观点是，当你考虑如何在数字空间中交流时，你会有一场大战，因为真实性是数字空间中的硬币。但在政治上，纪律是国家的硬币。有时会有紧张。所以我们决定承担额外的风险。Buzzfeed 就是一个很好的例子。我们知道 Buzzfeed 视频在 Buzzfeed 观众和社交媒体中会很受欢迎，但它会引起一些专家和媒体评论家的批评。

**谈论批评。**

有很多指控说，我们想出了所有这些聪明的办法，尽我们所能避免与白宫记者团交谈。这实际上不是我们的策略。这不是一个非此即彼的策略:而是一个和/或两者兼而有之的策略。

**你的策略与** [**尼克松上**](https://vimeo.com/84829955) **或** [**克林顿上**](https://www.youtube.com/watch?v=YqB7UEdhKug) **和吹萨克斯管有什么不同？**

在某些方面没什么不同。任何政治家总是在寻找一种形式，在那里他们可以展示他们真正是谁，展示他们真实的自我。*与*不同的是，我们试图与聚集在特定地点的非常特定的受众交谈，并以他们可能交流的方式与他们交谈。如果我们采访 Vox，我们将采访 Vox 读者寻找的政策导向问题的细节。Buzzfeed 以自己的方式与众不同，这就是为什么我们对本恩·史密斯进行了一次严肃的采访，但也有一个有趣的视频，因为这就是他们想要的。

媒体的这种分类对白宫来说非常具有挑战性。你不能再只是做一个全国电视讲话，对 1.5 亿人讲话。因此，你必须比前几任总统付出 15 倍、20 倍、30 倍的努力，才能产生同样的影响。但好处是，你可以去和人们(直接)交谈。在拥有所有这些不同的渠道之前，华盛顿记者团可以决定当天的主题是什么。假设是埃博拉病毒——它会成为所有新闻的头条，这是很严重的事情。但是我们不想只谈论埃博拉，我们也有关于医疗保健的信息，因为我们正在为招生季节做准备。十年前，我们没有真正的交流方式。但是现在总统可以回答一大堆关于埃博拉的问题，但是我们也可以为 WebMD 用户提供医疗保健方面的内容。



Obama on Between Two Ferns



有没有指标显示这东西真的有用？

有。我们能够追踪点击[【两株蕨类植物之间】](http://www.funnyordie.com/between_two_ferns)【关于搞笑或与 Galifianakis 同归于尽】视频结尾链接的人，这导致实际填写申请注册医疗保健的人数激增。在 Buzzfeed 的视频上，我们看到脸书推荐到 Healthcare.gov 的人数大幅增加。

这两件事都表明总统真的乐于尝试不同的东西。你有没有建议过他拒绝的东西，因为它们不是“总统的”？

我们通常很擅长在他们找到他之前过滤这些东西。在“两株蕨类植物之间”的例子中，由于 healthcare.gov 网站最初的问题，我们远远落后于球，我们不得不抛出一些万福玛利亚的。但这是本能。我们愿意尝试华盛顿的一些人会说的非总统的事情。我一直认为，人们希望定期看到他们的总统不要太把自己当回事。他有很好的喜剧时机。所以他在这些视频上做得很好。

你谈到了真实性的重要性。当你第一次看到这些视频时，你会说，“哇，这太过分了。”但在第五或第六部之后，它没有总统做你认为总统不会做的事情的震撼力。什么时候真实性变成了*时髦*？

我们得看那个。我们做的所有事情都是如此，甚至是不好笑的事情:当你一遍又一遍地做同一类型的演讲。但是我们在白宫必须时刻提醒自己，我们是唯一关注总统所做一切的人。如果你在看 ESPN 观众的维恩图，我们使用的脸书内容，媒体，没有太多重叠的人会看到他两次，更不用说三次了。所以他总会觉得比普通大众更多地暴露在那些监督他的人面前。

我想你可能跳过鲨鱼的一次是和 YouTube 明星们一起度过的。

我们非常善于找到《纽约时报》的专栏作家来谈论我们的气候计划。但是在线影响者——YouTube 创建者就是一个很好的例子——也有我们想要接触的重要追随者。我们知道传统的华盛顿记者会对我们提出一些批评，他们会说他们问了一堆垒球问题。但(YouTube 明星们)问的是他们认为观众想听的问题。这就是它们如此受欢迎的原因。它不能代替白宫新闻发布会或传统主流记者的采访。这只是尝试参与的另一种方式。



Obama speaks with YouTube star GloZell Green



**你在** **媒体上提前发布了** [**国情咨文演讲，打破了常规。白宫内部对此进行了辩论吗？**](/@WhiteHouse/president-obamas-state-of-the-union-address-remarks-as-prepared-for-delivery-55f9825449b2)

这在白宫内部引起了轻微的争议。每当你拿着一个已经存在了几十年的传统，在最后一刻说你想取消它，人们会对此感到有点不舒服。但是当我们解释基本原理时，人们都同意了。我个人已经开始相信，这整个关于禁运的想法是一场闹剧。根据我的经验，白宫会在演讲前 20、30 分钟发布禁运的国情咨文。然后记者们通过电子邮件把它发给他们在华盛顿的所有消息来源，他们的消息来源再通过电子邮件把它发给他们的朋友，在演讲结束时，华盛顿的每个人都有机会看到这个演讲，但是公众还没有。所以我们觉得，如果华盛顿的每个人都能看到，为什么公众看不到呢？把演讲稿放到网上，放在一个人们可以阅读更长内容的地方是很有意义的。我们觉得人们接受得很好，我认为[其他人]也会这么做。几天后，[米特罗姆尼](/@MittRomney/2016-f94abf87a81c)宣布他不会竞选总统，他在媒体上发布了这一消息。

在我看来，每个人都应该一直在媒体上发表文章。

绝对的。我是说，这就是整个谈话的主旨。[事实上，在 Pfeiffer 工作的最后一天，他在 Medium 上发布了他的告别消息。]

我听说你拜访了硅谷的领导者，为如何与观众沟通提出了建议。你和谁谈过，从他们身上学到了什么？

我不想说得太具体，因为我要求所有这些人保持沉默。但我们与所有大平台的相关人员以及纽约和硅谷的许多数字参与和营销人员以及风险投资界的人士进行了交谈，以帮助我们思考接下来会出现什么技术。该项目的目标之一是确保我们在 2016 年 3 月没有完美的、最佳的战略，然后在六个月后醒来，意识到三件新的事情已经到来。那个环境是如此的动态。

人们向我们强调了几件事。当我解释我们的沟通挑战时，许多人说，“是的，这真的很难。”这不是我们独有的。每个人都在努力解决这个问题。至少，我见过的人都没有神奇的答案。

第二件事是当涉及到与数字影响者合作时，提升我们的游戏的想法。第三个是对真实性的需求。不仅仅是总统，还有所有在网上出现或有网上粉丝的政府官员。你的推特和脸书应该不仅仅是奥巴马机器人的话题。这必须是一种参与策略，实际上，就像，与人们来回走动，回应与你意见不同的人，或者感谢那些说好话或喜欢他们推文的人。这对政府官员来说不是一件自然的事情，因为这不是人们被训练去做的事情。这是有风险的，作为在白宫或政府任何部门工作的人，你的目标是让自己远离报纸的头版，不受到不必要的关注。

你对未来的白宫通讯有什么看法——你对 2020 年的环境有什么看法？

白宫政府官员的大部分工作将是在线参与。如果你在白宫制定气候变化政策，而不是每周花 X 个小时与环保团体会面，你会花时间在推特、脸书或其他下一代社交平台上，吸引对这个话题感兴趣的人。你将无法接触到通过大型广播电视采访所能接触到的那么多的人，但接触的质量会更好，因为你会接触到非常投入的人，他们可以为你所关心的事情采取行动。

我认为——这一点很棘手——白宫将不得不投入更多的资源来制作内容。我们这里有很多人写书面文字——演讲、谈话要点、新闻稿——你需要那些创造视觉、图形和视频图像的人来传达同样的信息。这很棘手，因为你不想生活在一个充满宣传的世界里。你将不得不审查这一点，并给它详细审查，但有一个贪得无厌的内容在那里。您的传统新闻渠道没有资源来生产互联网所需的全天候内容量。

有一件有趣的事情，如果我们发布一份新闻稿，它被接受为总统沟通的一种适当形式。但是如果我们放一个视频出来，这多少是一种宣传。人们的心态必须转变(承认)视频只是一种更可分享、更令人愉快的方式来传达与新闻稿相同的信息。每个人都必须适应这一点。

你能举出一个你的非传统努力失败的例子吗？

有些事情没有我想象的那么好。几周前，我们做了一个视频，宣布了脸书 ACA 的注册人数；我们试图在数字平台上直接发布更多新闻。我们做了一个视频。它做得很好，有几百万的浏览量，但不如最近的一些其他内容好。我想我错过的是，ACA 的注册人数是否达到了一定的数字，这是记者们在这里的一个大讨论，但没有一个脸书的人对此真的超级好奇。

也许你需要一个更好的头条新闻。

(笑)是的。*你不会相信我们在这段视频中所见的十大理由！*但重要的一课是，尽管媒体对我们的注册人数是 1000 万还是 1100 万非常感兴趣，但对公众来说，这真的无关紧要。

关于你离开白宫的最后一个问题。现在，杰伊·卡尼填补了亚马逊通信部门的[](http://www.politico.com/story/2015/02/jay-carney-amazon-job-115530.html)****职位，你将为哪家硅谷公司工作？****

**我的第一个任务是去度一个长假。**

**他们都这么说。**

**是真的。我不知道我下一步想做什么。我的整个职业生涯要么在白宫工作，要么试图进入白宫工作，所以对我来说这是一次真正的飞跃，进入一个未知的领域。我很好奇，是否有一种方法可以继续探索我们如何在这种媒体环境中成功地传播信息，无论是在一家公司还是一系列项目或其他地方。我是真的会参与其中，还是只是作为旁观者，这是一个悬而未决的问题。**



**跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)**



