# 短期获利与长期价值创造:PayPal 的未来

> 原文：<http://reidhoffman.org/short-term-profit-vs-long-term-creation-future-paypal/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

今年 1 月，激进投资者卡尔·伊坎收购了易贝大约 2%的股票。大约一个月后，渴望投资回报的他发表了一封致易贝股东的公开信。

在信中，他表达了对易贝子公司 PayPal 的“长期价值”及其“长期保持竞争力”的能力的担忧他的解决方案是:将快速增长的支付处理器剥离出来，成为一家独立的企业。

虽然伊坎在他的信中提到长期股东价值不下 7 次，但几周前他与《福布斯》的 *交谈时，他对 PayPal 的看法似乎更侧重于短期。*

“如果你只是出去上市，你会因为增长而获得巨大的溢价……”伊坎告诉作家史蒂文·贝尔托尼。"贝宝是一颗宝石，易贝掩盖了它的价值."

根据贝尔托尼的说法，伊坎希望看到易贝将 PayPal 出售给一家“更合适”的公司，比如 Visa。“这个领域的另一个巨头将会为 PayPal 支付巨额溢价，”伊坎热情洋溢地说。

但如果我们假设伊坎真的像他坚持的那样关心创造长期股东价值，那么真正的问题就不是他能为易贝的股价创造什么样的短期涨幅，或者 PayPal 能从另一家公司获得多大的溢价。

真正的问题是，什么样的条件最有利于 PayPal 在 10 年的时间框架内变得越来越有价值。自从我在 PayPal 的创始董事会任职以来，我就对这个问题感兴趣。

那么，什么样的条件最有助于 PayPal 持续不断地扩大用户群、增加收入和提高利润率呢？这些都是将为忠诚的易贝股东创造真正价值的长期趋势。

### 硅谷的创新文化

对我来说，这个故事最有趣的是它揭示了伊坎的华尔街世界和硅谷文化之间的价值观冲突。

在大众的想象中，硅谷被神话般地描述为一个地方，在那里，年龄勉强够投票的企业家在几个月内变戏法般地写出几千行代码，成为价值数十亿美元的公司。

但是这种情况实际上比日全食更罕见。硅谷的现实是创新需要时间。传说中的尤里卡时刻可能会导致产品的突破。但是它们很少导致完全成型的产品，也从来不会导致成熟和完全成型的企业。

创新来源于长期的思考和迭代的执行。

典型的硅谷风险投资投资方式是围绕初创企业的发展速度构建的。风投们考虑的是五到十年的发展周期，而不是季度收益报告，因为他们将融资机会分为 A 轮、B 轮、C 轮等。流动性通常是 7 到 10 年。

强大的平台需要数年时间才能实现其全部潜力。他们经常提供提前兑现的机会——但对于那些有耐心、对长期价值创造更感兴趣的人来说，他们的回报甚至更高。问问脸书的马克·扎克伯格就知道了。或者 Workday 创始人 Aneel Bhusri 和 Dave Duffield。

虽然 PayPal 不再是一家初创公司，但它仍有巨大的增长前景。但是对于那些不做长期投资的人来说，这只是一头随时可以宰杀的摇钱树。

这就是为什么卡尔·伊坎如此迅速地给股东写了很多信，他甚至在第一封信中将前贝宝首席运营官和 Yammer 创始人大卫·萨克斯改名为“大卫·Yammer”。鉴于他的尽职调查没有延伸到姓氏，很难想象他会有一个连贯的长期计划。(后来已经改正了。)

伊坎决心为分拆制造许可，然后出售，这样他就可以在贝宝溢价上快速获利。

如果你认为，随着时间的推移，给投资者带来复利回报需要的不仅仅是给股东写几封刻薄的信和一笔快速交易，那么伊坎的观点就失去了很多吸引力。

毕竟，长期价值通常来自强大的领导团队精心制定和执行的长期战略。易贝首席执行官约翰·多纳霍将公司的年收入从 2008 年他接手时的 85.4 亿美元提高到了 2013 年的 160.5 亿美元。贝宝总裁大卫·马库斯是一位成功的企业家，他正娴熟地将贝宝带入新的市场。

他们都拥有商业和支付领域的丰富知识，并且他们都认为将贝宝和易贝保持在一起是为两家公司创造长期价值的最佳方式。他们考虑过剥离 PayPal，并确定当前的设置是最具战略意义的。

关于他们的愿景，我没有任何内部消息，但我确实有一些想法，为什么贝宝/易贝的组合会像现在这样。

### 支付的未来

支付领域目前竞争异常激烈。亚马逊、谷歌、苹果、Square 都想拥有它。而且没有一个是互相玩的。相反，他们都在部署他们拥有的任何战略资产来创建他们自己的封闭的商业和支付系统。

换句话说，虽然卡尔·伊坎坚持认为易贝和 PayPal 是两个“完全不同的业务”，拥有“两个非常不同的业务平台”，应该分开以提高效率，但该领域的其他人正在尽可能激烈地融合。

亚马逊是一个拥有自己支付系统的商业平台。谷歌有一个商务平台和一个支付系统。苹果有能力利用其商务平台(iTunes，App Store)和硬件构建一个闭环商务系统，让用户使用 iPhones 支付在线和离线购物。Square 已经与星巴克结盟，因为它需要大型商业合作伙伴来处理交易。

这些支付系统公司中的任何一家都有可能抓住机会，将世界上最大的分散式商业平台之一纳入其战略资产。

然而，他们不能，因为 PayPal 在 12 年前就这么做了，当时它把自己卖给了易贝。

当时，我是 PayPal 的执行副总裁，帮助策划了那笔交易。那年早些时候，我们让 PayPal 上市，拥有充足的资本，但我们觉得加入易贝有利于长期创新。易贝的 P2P 市场和贝宝易于使用的支付机制之间存在巨大的协同效应。作为一个团队，我们可以共享关于客户获取和欺诈活动的数据和分析，我们可以更快、更便宜地扩大我们的用户群，我们可以在一个持续发生大量高价值交易的市场中创造更高的利润率。

12 年后，促成我们与易贝达成协议的协同效应依然存在。如今，贝宝 1800 亿美元的年交易额中有 30%发生在易贝。其 30%的新用户来自易贝。该公司在中国的利润率高于其不太成熟的业务领域。

得益于其成熟且利润丰厚的易贝业务，PayPal 有能力在其最大力扩张的领域(即移动支付和零售支付)保持尽可能低的利润率。正如过去几年的证据所表明的，这种关系使 PayPal 能够以充满活力和丰富的方式进行创新。去年，它推出了 58 种新的全球产品体验。其移动业务从 2012 年的 140 亿美元增长到 2013 年的 270 亿美元。它已经与大约 200 万个实体零售点签约，接受 PayPal 作为一种支付方式。

随着支付领域的竞争加剧，所有支付系统的利润率可能会开始趋向于零。随着这种情况的发生，控制主要的商业平台对支付玩家来说将变得更加重要，因为他们仍然能够通过在其上建立有价值的生态系统来创造价值。

### 与有能力的董事会一起创造股东价值

正如卡尔·伊坎(Carl Icahn)正确断言的那样，公司确实需要对股东做出回应。有时，维权投资者可以帮助推动针对首席执行官和董事会的建设性行动，这些首席执行官和董事会对公司的长期创新努力管理不善。贝宝的情况并非如此。

在支付行业的其他人都在寻找融合机会的时候，伊坎没有提供令人信服的解释来解释为什么 PayPal 从易贝分离会更好，而是投入精力攻击易贝董事会成员马克·安德森和斯考特·库克的诚信，以及易贝首席执行官约翰·多纳霍的领导能力。在一系列信件中，他坚持认为马克·安德森胁迫了董事会的其他成员，并单方面策划了将 Skype 转让给微软，这有利于安德森自己的公司，而不利于易贝。伊坎应该更清楚；这类决策是由整个董事会做出的。

虽然这已经成为一个生动但缺乏说服力的戏剧——在伊坎的想象中，安德森几乎拥有莱克斯·卢瑟一样的权力来控制他人的思想——但这并不符合长期战略的要求。

相反，这是典型的市场剥削。虽然市场开发可以在快速交易中快速获利，但随着时间的推移，它创造的价值不如更基本的方法，后者依赖于强有力的领导者执行经过深思熟虑的计划来建立持久的资产。

说到底，伊坎在交易的股票就是交易股票。硅谷的股票交易正在创造强大的产品和平台。前一种方法创造了短期回报。后一种方法创造了经济上多产的生态系统，催生了有益于整个社会的产业、就业、产品和服务，并为长期股东带来了复利。