# GitHub 如何征服谷歌、微软和其他所有人

> 原文：<https://www.wired.com/2015/03/github-conquered-google-microsoft-everyone-else/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

对于一个通常由软件程序员使用的网站来说，它的受欢迎程度令人瞩目，而不是那些寻找名人新闻、猫视频或社交聊天的人。“如果你看看前 100 个网站，”GitHub 的战略副总裁布莱恩·多尔说，“你会看到一些社交网站，30 种覆盖全国的谷歌，许多媒体渠道——还有 GitHub。”

然而，GitHub 的成功具有讽刺意味的是，开源世界已经回到了所有自由代码的中央存储库。但是这一次，DiBona——像大多数其他程序员一样——很高兴所有的东西都在一个地方。拥有一个中心位置可以让人们更容易地在几乎任何事情上合作。由于 GitHub 独特的设计方式，鸡蛋放在同一个篮子里的问题不像 SourceForge 那样紧迫。“GitHub 很重要，但它不像你被困在那里，”迪博纳说。

在把所有代码保存在一个地方的同时，你看，GitHub 也把它保存在每一个地方。这个悖论展示了开源软件的魅力——以及为什么它对技术的未来如此重要。

Git Ready

如何解释这个悖论？都是关于 GitHub 所基于的“版本控制”软件 Git。Linux 的创始人 Linus Torvalds 在 2005 年创建了 Git，作为构建 Linux 的一种更好的方法。Git 使得许多人可以很容易地同时处理相同的 Linux 代码——而不会互相影响。

简而言之，Git 允许任何人将 Linux 源代码的副本下载到他们自己的机器上，进行修改，然后，只要他们愿意，就可以将这些修改上传回中央 Linux 存储库。它以这样一种方式做到了这一点，即每个人的更改将无缝地融合在一起。“这是 Git 的天才之处，”迪博纳说。" GitHub 的天才之处在于他们理解这一点."

GitHub 创建了一个网站，在那里任何其他软件项目都可以像 Linux 项目一样运行——一个普通程序员都可以轻松掌握的网站。“GitHub 真的很流畅，”Rob“cmdr taco”Malda 说，他经历了开源革命，是科技网站 Slashdot 的主编。“这是一个性感、现代的界面。”

现在，几乎每个人都把他们的开源项目放在 GitHub 上，包括谷歌、脸书、Twitter，甚至微软——曾经是开源软件的宠儿。最近几个月，微软[开源了一些最重要的代码](https://www.wired.com/2014/11/microsoft-open-sources-net-says-will-run-linux-mac/)，它使用 GitHub 而不是自己的开源网站 CodePlex。

南“Soma”Somasegar 是一位在微软工作了 25 年的资深人士，负责监管该公司为软件开发人员提供的大量工具，他说 CodePlex 将继续运营，Sourceforge 和 BitBucket 等其他存储库也将继续运营。“我们希望确保它继续存在，作为一种选择，”他告诉《连线》。但是他认为 GitHub 是像 Microsoft .NET 这样的项目的唯一去处。"开源社区大部分都在 GitHub 上."

私人会见公众

然而，由于 DiBona 所谓的“Git 天才”，这个社区也在 GitHub 上运行*。有了 Git，编码人员不仅可以在处理特定项目时将代码转移到自己的机器上，还可以轻松地“派生”代码，创建新的独立项目。他们可以保留一些私有代码，而在 GitHub 上公开其余代码。或者没有任何隐私。*

 github 办公室 Ariel Zambelich/WIRED