# 每个领导者都需要学习的一件事:如何衡量变化|第一轮回顾

> 原文:[http://first round . com/review/The-One-Thing-ever-Leader-Needs-to-Leader-Learn-How-to-Scale-Change/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/review/The-One-Thing-Every-Leader-Needs-to-Learn-How-to-Scale-Change/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

***亚当·皮索尼*** *最近加入了**[Responsive.org](http://www.responsive.org/ "null")**，这是一个致力于帮助公司变得更加敏捷、适应性更强、更有能力的新运动。此前，他联合创办并担任 Yammer 的 CTO。*

面对快速变化的世界，公司开始意识到这样一个事实:他们需要成为反应更敏捷的组织。然而，即使所有人都明显需要改变，即使你是负责人，也很难改变现状。这是我在与许多大型组织的领导者一起工作时学到的经验。如果你试图改变以前标准化的技术或实践，标准化以前分散的东西，或者改变公司文化以更具创新性和以客户为中心，这都没有关系。改变根深蒂固的技术、实践或习俗从来都不像发一份备忘录或召开全体会议那么简单。

所有的组织(甚至创业公司)最终都会变得分散。很少有人被一个仁慈且受人爱戴的独裁者统治，他可以做出单方面的决定，并被完美地执行。虽然分散化为组织提供了扩展所需的自主权、责任和并行化，但这种模式顽固地抵制(有时甚至不可能)改变。尤其是广泛的，整体的变化。下面，我将探讨如何获得对这种革命性变革的认同，以及在您的组织成长过程中，您可以用来构建我所说的“新模板”的策略。

当你试图改变规模时，你最终会与两股对立的力量作战:**标准化**和**局部优化**。标准可以是明确的，如绩效管理系统或中央人力资源系统。或者他们可以是含蓄的，通过像“这是我们一直做的方式”这样的短语从以前的火炬手那里传递下来。另一方面，局部优化可能是健康的授权劳动力或功能失调的封建制度的标志。标准化和局部优化都不是普遍的好或坏。根据具体情况，两者都有好处也有坏处。

在这两种情况下，都有一种做事的方式，不管这种方式有多好，过程、陷阱和好处都是可以理解的。变化会带来风险。当然，这可能会让事情变得更好，但也可能让事情变得更糟。让人们相信改变是必要和有益的，需要的不仅仅是简单地列出事实。这需要改变心态。记住，每个人做他们正在做的事情都是有原因的。这一度被认为是做这件事的最好方法。要推动变革，你首先必须让他们相信新的方式更适合他们。

斯坦福大学商学院教授鲍勃·萨顿(Bob Sutton)和休吉·饶(Huggy Rao)在他们的书《提升卓越》 中讲述了一个故事，讲述了施乐公司的领导者几十年前如何试图通过结合他们在不同公司观察到的一系列互不相关的最佳实践来创造一种新的销售策略。理论上这似乎是个好主意。但是当他们开始推广他们未经测试的实践时，没有人会执行它们。

为什么？没有实例表明整个模式在哪里得到了实施，在实践中发挥了作用。没有一个可复制的工作模式，没有人会仅仅凭信念相信新的模式。萨顿和饶接着讲述了 Kaiser Permanente 如何以不同的方式成功推出大型技术变革的不同故事。他们没有试图一次改变所有群体，而是在更小、更安全的市场上逐步推出新产品，以证明这种改变是有益的，然后再推广到更多人。

这里的关键教训是:人们需要一个新的模板来复制。

变化需要可在实践中见证的可信模型，以便人们有一个参考起点。

即使期望的结果是新的局部优化，清晰的起跑线也是至关重要的。我喜欢 Rao 和 Sutton 对“模板”这个词的使用，因为它意味着一些定义明确但仍包含空白的东西，可以由那些基于它构建新模型的人来填充。模型是付诸实践的模板。

那些认识到变革是必要的人很容易被那些不采取仁慈的独裁者方法和强制推行新模式的领导者所挫败。另一方面，优秀的领导者知道，在一个分散的、被授权的组织中强迫变革会有很多危险。这发出了一个信号，即最高层最了解情况，不重视当地领导的判断——这对你公司的健康是一个危险的信号。更糟糕的是，如果地方领导人没有被激励或深思熟虑地引入变革，他们很可能无法实施。这些失败往往被归咎于想法本身，而不是缺乏承诺。

因此，如果我们不能命令人们改变，没有相关的例子，人们不会改变，我们如何推出一个新的模板？萨顿和饶描述了一个光谱，一端是集权、独裁的领导，另一端是分权的领导(他们称之为天主教与佛教领导的对比)。在他们的研究中，他们发现这两种方法都不是一直有效，而是必须根据情况进行平衡。

当我们结合这些理念时，我相信我们会得到一个全新的模型。有了它，我们能够在最分散的组织中进行大规模的变革。我们必须开始的是一个新的模板，平衡自上而下的天主教方法和基层佛教方法，以保持我们的公司灵活，反应迅速，并不断改善。

# 如何推出新模板

**第一步:沟理论。开始吧。**

这似乎是显而易见的，但我见过许多大大小小的组织在开始之前就陷入困境。仅仅谈论你的旧系统和范例有什么问题是不够的，或者根据尚未定义的新价值观对一些想象的模板发表意见也是不够的。阿斯汗学院创始人兼首席执行官萨尔·汗说:

如果抱怨现状很容易，那么对事情应该如何进行理论化就不难了。

在某些时候，必须有人想出从哪里以及如何开始。不需要提前想好所有的事情，但是至少有一个可靠的方法让一个小团队开始对新模板提供反馈。写下来。说出它的名字。说明这不是最终结果。只是一个需要使用和迭代的实验。

第二步:选择伴侣。开始跳舞。

如果你幸运的话，你已经具备了一个新模板的素质，那就是一个敢于背离旧模板的团队。最有可能的是，你发现他们是因为他们超越了他们的同龄人。如果你有或能找到这些团队中的一个，你很幸运，可以跳到第 3 步。

如果没有，你可能不得不使用一些温和的天主教的爱，自己挑选一个好的测试组。理想情况下，你会找到有意愿的志愿者，尽管你应该确保他们不仅有意愿，而且有能力。最坏的情况是，你没有志愿者，除了“说服”一个团队与你一起创建新模板，你别无选择。执行此操作时，需要记住以下几点:

当务之急是选择正确的团队。尝试选择一个易于改变的团队。这通常意味着一个团队在变化中感觉更安全。例如，在你的公司中挑选最大、最成功的团队通常是最危险和最冒险的改变。在上述 Kaiser Permanente 的例子中，他们首先在夏威夷推出了他们的新解决方案，正是因为它是最小的市场。我不在那里，但我敢打赌，考虑到它的面积，夏威夷对得到如此多的关注一定很兴奋。

诚实合作。你在尝试新的东西。失败是一种选择。对于你所知道的和不知道的，尽可能的坦诚是很重要的。在这个新模板上与你一起工作的人不仅仅是试验品，他们是合作伙伴。即使你可能会利用你的权力来争取他们的帮助，你也应该以平等的参与者身份接近他们。你需要他们就像他们需要你一样。他们的角色不仅仅是执行你的计划，而是利用他们自己实验的真实反馈来帮助共同创建新的模板。

**步骤 3:记录过渡**

请记住，你不只是推出一个新的模板，你是在为其他人建立一个使用它的案例。严格记录你的学习。庆祝并衡量成功和失败。为为什么这是一个更好的方法建立一个论点。最重要的是，记录您的合作伙伴团队如何根据其具体优势成功地从旧模式过渡到新模式。

与第一组相比，其他组可能需要更清晰、更具体的细节来说明他们应该如何开始。什么出发点奏效了？是什么让转型变得困难？哪些角色有帮助？需要什么资源？最后，考虑到失败仍然是一种选择，当新模板不工作的时候，要坦诚面对它是否真的不工作。在失败的成本总是在增加的情况下，宜早不宜迟。

**第四步:开始缩放**

一旦你证明了你的新模板能产生更好的结果，就很容易去做大。但是一下子扩展到所有人可能会失败，就好像它根本不起作用一样。最终，你可能会有足够的临界质量，这将是自然的加速，并可能达到每个人，但在一开始，你只是需要更多的合作伙伴。

即使你相信你有一个新的可行的模板，如果没有他们的明确合作，把它强加给任何人都是行不通的。有一件事很有帮助，那就是确定模板中明确为局部优化和标准化而开放的部分。给各个小组留出空间，让他们根据自己的需求定制模板，这将让你的下一批合作伙伴拥有接受新模板的所有权。请记住，在开始时，允许局部优化通常不足以让新的团队加入进来。这就是我们的秘密武器:旋转。

**第五步:旋转**

你现在已经有了一个成功的团队，并且希望快乐地生活在你的新模式中。您还找到了下几个您希望采用新模板的团队。事实是，他们不太可能像最初的团队那样勇敢、灵活和接受。毕竟这也是你当初选择原班人马的原因。作为外人，新人大概还是不会懂。

新车型需要新的心态，这种心态不是简单地教出来的，必须亲身经历才能完全理解。

复制新模板最安全的方法是从你想推广的团队中挑选可信任的人，把他们安插到已经生活在新模型中的团队中。有时，让已经生活在新模式中的人融入到你想要影响的团队中也会有所帮助。

久而久之和他们开始充分理解新模式的优点，他们会成为拥护者，并且可以轮换每个人回来。如果新模式真的更好，而且你选对了人，他们会开始传播新模式的福音，而不需要你协调异花授粉。他们将获得额外的好处，即充分理解模型，从而提供反馈，说明他们认为模板在自己的团队中工作得好还是不好。

在这里，我们再次平衡了我们自上而下的天主教方法和基层佛教策略。我们可能不得不强制轮换作为一种自上而下的、临时的、安全的练习，但是如果我们做得对，这种改变将随着人们回到他们自己的团队而开始有机的扩展。

正如你所想象的，根据你的规模，你可能最终会在你的组织内进行大量的轮换以达到临界质量。这种类型的旋转对于大型组织来说通常是不常见和不舒服的，这就是为什么我称之为秘密武器。一开始你可能会不舒服，直到你习惯了，但这是值得的。

不舒服比失败舒服多了。

**第六步:继续迭代**

你需要一个新模板的原因是因为你以前的工作方式出了问题。也许世界变了，而你没有。如果你只是推出一个新的模板，并认为你已经完成了，你会回到你开始的地方。最好的模型是那些随着时间学习和适应的模型——这种进化倾向应该是你大规模部署的任何模型的支柱之一。在你的模型中构建评估、旋转、学习和迭代，这样它就可以在像上一个模型一样过时之前适应。

**外卖**

有很多关于如何建立组织以获得最大效率、创造力、控制力和授权的书籍，但直到现在，我们才看到关于当我们的组织落后时如何着手改变它们的文献。

我们可能相信，如果我们从一开始就把事情做好，我们就永远不需要改变。大多数组织似乎只是在万不得已的情况下才推出基础变革，因为他们已经走到了悬崖边。但是，如果我们迭代地接近它，变化不一定会一直进行到死亡的门口。毕竟，任何响应式组织的基石都是实际建立一个不断适应的有机体，意识到最困难的变化不是关于过程或技术，而是心态。