# 点子人。许多从事创造性职业的人… |朱莉·卓|镜中之年| Medium

> 原文:[https://medium . com/the-year of-the-looking-glass/the-idea-person-e 08e 36 f 9024d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/the-idea-person-e08e36f9024d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 创意人

## 包括我在内，创意领域的许多人都屈服于创意人的幻想。

一个星期一的早晨，理想主义者轻盈地走进办公室，她的思想像莲花一样绽放。一个想法正在展开！这是一个多么不可思议的想法，闪烁着承诺的光芒，闪烁着对未来的期待。尽管这个阶段的想法还只是一个幽灵，但有想法的人已经可以看到、品尝或触摸到它的一部分——一个完美的句子、一个令人哽咽的场景、一个惊人的概念、一次直观的互动。这个想法有脚！我们需要的是这些腿变得强壮，站起来，向前冲刺，直到它们打破想象和现实之间的障碍。

因此，创意人召集她的天才团队，告诉他们这个想法，并说“就这么做吧！”然后这个团队——尽管他们很有才华也很勤奋——把这个想法带到他们的实验室，在他们旋转一些魔术的时候提升低音，然后*瞧！这个想法就像卡斯帕一样，获得了一个美丽的肉体。这个世界因为这个新的故事、电影、发明、设计、产品、服务、法律、过程而变得更加美好——不管这个想法是什么。*

每个人都被深深地打动了，并且认为，“哇，这个人想出了一个多么好的主意啊。”

创意人非常高兴，决定去某个遥远的地方度假，寻找下一个伟大创意的灵感。

T2】

我第一次尝到这种幻想是在六年级，当时我和我最好的朋友，我们都是狂热的读者，决定我们应该写自己的书。放学后，我们会拿着一本螺旋装订的笔记本和一支中性笔趴在桌子上，在纸的顶端潦草地写下“想法”这个词。

他们会蜂拥而出，就像山上的雾。

一个住在波光粼粼的蓝色泻湖的女孩被一个海豚家庭收养。(受《狼来了》的朱莉影响)

一群迷人的精灵和仙灵开始寻找一个巨大的闪闪发光的水晶，以拯救他们的村庄免遭毁灭，同时在这个过程中找出谁应该和谁约会。(受*最终幻想* + *大卫·艾丁斯*影响。)

一个女孩偷偷养了一只亮闪闪的水绿色眼睛的白虎崽，最终成为学校里最酷的孩子。(受一厢情愿的影响。是的，那时我们特别喜欢闪闪发光的这个词。)

我们在许多下午都这样做，在笔记本上写满十个、二十个、一百个想法，每一个都充满了潜力。

有几次，我们气喘吁吁地回家。我跑上楼梯，当我敲击键盘的时候，这些想法中的一个在我心中爆炸。

我拿到的最远的是 60 页。精灵和仙灵刚刚离开他们的村庄，走到树林里，在那里他们发现了一个雕刻在一棵树底部的谜语。

T2】

我们是一种赞美思想的文化。在科技圈，每个人都想讨论最新的科技趋势(直播！无人机！)在电影或出版行业，成千上万的电子邮件交流着哪些流派比较热门(奇幻！)而哪些不是(吸血鬼！在谷歌上搜索“下一个伟大的想法”,你会得到 3 亿个结果，其中很多都是声称包含成功秘诀的博客文章。在面试中，对候选人的评估通常基于他们想法的力度。在晚宴上，我们都喜欢坐在“点子人”旁边。

然而，那些最有可能被外界称为“有想法的人”的人确切地知道一个想法本身价值有多低。

《哈利·波特》并不是第一本关于魔法学校男孩的书。

谷歌不是第一个搜索引擎。

半个多世纪以来，我们已经知道如何预防和治疗疟疾，但每年仍有 2 亿人患有这种疾病。

我们这些从小到大信息唾手可得的人见证了无数技术的兴衰，但世界上三分之二的人[没有基本的互联网接入](http://connect.internet.org/story/erika-esmeralda)。

想法就像糖果——丰富多彩，有趣，容易让人沉迷。

困难的部分——真正重要的部分——是坚持到底。

我们为什么不赞美它呢？

T2】

**什么是跟进人(FTP)？**

知道好的执行是任何事情成功的 90%的人。

一个重视完成任务的人。

一个重视把事情做好的人。

一个认识到为了实现这个想法，她必须通过计划、研究、批判性思维和努力的结合来激励其他人也想实现这个想法的人。

一个每天都在细节中与魔鬼斗争的人。

当想法是好的时候，她不会拍拍自己的背，而只是当想法的化身是好的时候。

不怕自己的想法不够好的人。

一个为了让事情变得真实而不断经历艰难、重复、挫折和无聊的人。

让我们庆祝那个人。

让我们幻想成为那个人。

T2】

在我的故事里，精灵和仙灵从未走出过森林。

但是在我最好的朋友的故事中，他们继续进行伟大的冒险。

在去海外探亲的夏天，她写道。

上学的晚上，做完作业后，她就写。

在周末，当我们其他人漫不经心地把时间浪费在风中时，她写道。

她花了几个月的时间才完成一个故事，因为写作是一件很麻烦的事情。我看过她一遍又一遍地写场景。我曾看到她以外科手术般的精确度撕下一个角色，然后一页一页地辛辛苦苦地缝上一个新角色。我见过将一个故事移植到一个完全不同的环境中，并修改所有可能受到影响的细节。这就像试图从一条正在织的围巾上去掉一种特定颜色的纱线。

但我的朋友是一个坚持到底的人，这就是为什么这么多年来，我非常高兴地品味她的许多故事。

不止我一个人。很多人都这么认为，因为我的朋友玛丽·卢现在是畅销书作家。

T2】

没有什么比承诺一个好主意更令人兴奋的了。

没有坚持，什么都不会发生。