# 来自亚马逊前副总裁的完美技术面试剖析|第一轮回顾

> 原文:[http://first round . com/review/The-anatomy-of-The-perfect-technical-interview-from-a-former-Amazon-VP/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/review/The-anatomy-of-the-perfect-technical-interview-from-a-former-Amazon-VP/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

尼尔·罗斯曼对硅谷公司说他们“只雇佣最优秀和最聪明的人”感到十分厌倦不管他们说多少次，大多数人仍然根据直觉、基本证书、平均绩点、常春藤盟校教育、华而不实的公司名称——甚至是 SAT 分数——来做决定。罗斯曼物件。作为亚马逊和 Zynga 的前技术副总裁，他采访了数百人，认为流程的每个阶段都需要精心设计，以深入挖掘技能组合、实际成就、文化契合度和领导潜力。

在这个独家的首轮审查面试中，罗斯曼第一次准确地解释了他如何从上到下设计面试流程，以建立一个有效的组织，无论规模或资源如何。

一开始，在面试中，甚至在你开始收集简历或要求推荐之前，有一些关键的组织原则需要了解。这些可以用来制定一个清晰的面试和招聘协议。

每次面试后，你都应该清楚地意识到这个人是否能提高你公司成功的可能性。

伟大的面试是工作。准备、进行面试，然后以有效的方式总结需要时间。如果你不想做这份工作，就不要面试。

一旦你对某人形成了初步印象——这通常发生在最初的 60 秒内——你应该在面试的剩余时间里努力消除这种印象。

你应该在面试时做大量的笔记，这样你就可以为支持或反对某个候选人提出有说服力的论据。

在大多数情况下，“最优秀最聪明的人”已经有工作了，所以你只是在寻找最好的工作。此外，没有办法证明你的招聘过程产生了合适的人，因为你不能 A/B 测试招聘决定。

总是努力雇佣超级明星，但是要意识到不是所有的雇员都需要“在水上行走”这个人应该在某些方面比大多数现有员工做得更好，并且有潜力产生长期影响。

你希望雇佣那些聪明的、能把事情做好的、具备该职位所需的功能性技能的人。

# 阅读简历和设计问题的正确方法

每一次求职都是从简历或网络档案开始的——无论是通过推荐还是通过主动寻源策略。虽然目前的观点认为，与候选人实际了解的知识相比，简历并不那么重要，但罗斯曼认为，通过仔细的审查可以获得很多东西。

大多数团队最没有经验的事情就是如何阅读一份简历，找出值得探究的地方，并决定如何去探究。

在筛选简历时，罗斯曼会留意那些他可以推动候选人的领域。“我总是寻找那些可以衡量他们成功的东西，尤其是如果他们进行比较或使用百分比的话。”例如，“收入增长了 50%，停机时间减少了 30%。”

他的大部分问题都是这样展开的。“你想知道某人到底做了什么，而不仅仅是一个观察者或参与者，”罗斯曼说。“即使在最伟大的公司，完成最多工作的人和完成不多的人之间也存在差距。你需要在面试中努力弄清楚这一点。”

在许多情况下，这可能是一个试金石，检验他们对自己和自己的角色有多清楚。“他们可能认为说‘我将系统可用性提高了 50%’听起来不错，但是如果我们要招聘一个系统工程师，我需要知道他们真的做到了。在大多数情况下，像这样的高层次陈述——总是出现在简历上——这个人实际上没有做过，或者只是一个参与者，理解得很少。他们不会有一个非常明确的答案。”无论你深入调查到什么程度，优秀的候选人都能够解释和支持他们的主张。

例如，罗斯曼最近收到了一份简历，“带领一个由 3 名工程师组成的团队，创建了由各种谷歌产品使用的大规模可扩展存储基础设施。”Roseman 注意到了这一点，并在面试中让候选人在白板上写下基础架构，然后突出他的主要贡献，Roseman 可以在这里挖掘，看看他是否真正了解自己的东西。

换句话说，好的面试问题关注应聘者独特的贡献、行动、决定和影响的具体例子。理想情况下，您希望:

**探针:**举个例子……

挖掘:每个成就或项目的人、事、地点、时间、原因和方式

**区分:**我们与我，优秀与卓越，曝光度与专业知识，参与者与所有者/领导者，20 码线与 80 码线

罗斯曼继续分享，“我寻找过去的项目和成就，这些项目和成就似乎有足够的重量和深度，我可以应用星形问题——星形代表情况、任务、行动和结果。”罗斯曼非常赞同一种被称为行为面试的方法，在这种方法中，明星问题是一个主要问题。它们包括:

你当时工作的背景是什么？

你被分配了什么任务？

你采取了什么行动？

你测量了什么结果？

此外，在面试前阅读简历时，弄清楚列出的项目或产品对公司是否重要是个好主意，即使它们没有成功。罗斯曼用微软作为一个恰当的例子。“这是一家如此大的公司，你想要在重要团队工作的员工，”他说。“像微软这样的公司会调动员工，让最优秀的人才开发最高端的产品。无论是谷歌，脸书，苹果，亚马逊...你开始学习。可以试试看公司。”

# 技术问题和面试

罗斯曼经常听到招聘经理在面试开始时要求应聘者浏览他们的简历。“这不是一个很有价值的问题，除非你已经决定不雇佣这个人，”他说。没有这个热身垒球，你可以让候选人放松。罗斯曼建议介绍你自己，让他们知道你来自哪里，并清楚地说明他的面试目标是什么。他说:“我让他们做自我介绍，给我几分钟时间谈谈他们最感兴趣和最感兴趣的是什么。”“这样我们可以放松，为谈话做好准备，并确保我们彼此都感到舒服。安抚候选人可能有的任何紧张情绪。”

在一个简短的介绍之后，罗斯曼开始了一个带有最实际的技术问题的采访。“对于一个工程职位，大多数人没有被录用的原因是因为他们没有技能——他们没有通过技术考试，”他说。“我想先验证一下。”

在这里，他关注候选人的重点领域。如果是编码，他会根据他们的经验问他们一个编码问题。他说，重要的是永远不要问你以前从未问过的问题。"你希望在非面试的情况下，在其他人身上尝试过这个问题，这样你就能明白如何引导别人回答这个问题，"他说。

问问题的时候，你要知道考虑一个很好、很好、很差或者很差的答案是什么，为什么。

对罗斯曼来说，这是设计巧妙面试问题的最重要原则。“真正让我恼火的一件事是，人们会问一些他们自己都没有把握好的问题，”他说。“他们没有很好地区分好答案和烂答案。他们决定尝试一个从别人那里听到的新问题，或者自己想出一个新问题。”

这在今天尤其重要，因为网络上有无限的面试问题资源。候选人可以在 Glassdoor 或 Quora 上查找过去的面试经历，从而获得一条内部线索。即便如此，罗斯曼说，从这些资源中借用问题是可以的，只要你把它们变成自己的问题。“你的整个团队应该坐下来讨论什么是好的编码问题，什么是好的答案，以及为什么你应该使用这个问题。”

例如，罗斯曼经常要求候选人回文字符串中的单词，然后通过要求他们想象他们在一台有限的记忆机器上，他们必须就地做这件事，来稍微深入一点。“你总是可以督促他们，这样他们可能会从网上得到某种程度的答案。如果他们已经获得了所有级别，那么他们相当聪明。”还是那句话，关键是从高层开始，然后开始深挖。即使一个考生以前看过这个问题，如果你去挖掘，你也能学到一些东西。

为了创造独一无二的问题，他建议询问候选人他们将如何解决你的公司实际面临的问题。“在亚马逊的时候，我经常问一个基于推荐系统的设计问题，即‘买了东西的人也买了功能’如果我从人们知道的产品的角度来看，这总是最好的。通过这种方式，您可以了解他们是否同时关注产品和解决方案。"

罗斯曼特别喜欢在产品设计上给工程候选人施压。伟大的工程师不应该只是接受订单，而是积极参与产品开发。设计问题也能让你更好地理解别人的想法。为了获得这种能力的核心，罗斯曼对候选人过去参与的产品进行训练，并可能要求他们编写一个小的投资组合管理程序。罗斯曼还经常要求候选人完成一个更普通的设计问题，如“为盲人设计一台自动取款机/电梯”或一些更技术性的问题，这取决于职位。

“如果我有足够的时间，我会给他们笔记本电脑，让他们编写一个小的命令行应用程序，或者让他们设计它，或者写在白板上，他们必须问我关于我希望该产品做什么的问题，”他说。“我们希望员工提出问题。我希望员工提出问题，而不只是坐在角落里等待命令。”

以技术问题开头有一个警告:答案可能会很长。罗斯曼说，这就是关键所在，你要关注时间，如果人们开始东拉西扯，就把他们套住。对于一个特别复杂的问题，60 分钟的面试很容易被 45 分钟耗光。

“我可能只能问一个‘在白板上写代码’的问题，因为我想接着问一个更注重设计或产品的问题，”他说。"然后，我还想了解软技能、公司价值观和文化契合度."这也是面试的一部分，罗斯曼根据简历审查提出了他预先设计好的问题，这些问题没有包括在面试的技术部分。

当谈到软技能和文化契合度时，罗斯曼是一个问题的忠实粉丝——他问每个人，不管职位如何:你认为自己幸运吗？

“如果你看看自己的所作所为，你会把自己放在那些说自己在职业生涯中很幸运的人的阵营中吗？”罗斯曼解释道。“我发现很多人会说，我本来会得到晋升，但我的经理取消了我的产品，或者他们会找到其他失败的原因。那些人说他们不认为自己是幸运的。我在寻找那些体现了“财富偏爱有准备的人。”它是准备好并利用每一个出现的机会的意愿。在初创公司，这一点尤为重要。"

罗斯曼经常通过提出他所谓的“三个形容词”问题来跟进这个问题。许多面试官会问应聘者的优缺点，但罗斯曼对此有不同的看法。“我会让候选人想想他们的同事，教授、同学、经理等等。想象一下，我要去找所有这些人，让他们说出描述候选人的前三个形容词。通常，它会让人们对自己有一点点不同的看法。他们不会只说自己最大的缺点是工作太努力。”一旦候选人分享了他们的三个形容词，罗斯曼就会跟进，并要求提供例子——所以如果有人说，“有创意”，他的标准跟进将是“你有创意的时候有哪些例子。”

即使你知道一个候选人在面试的 15 分钟内是不行的，通过面试的所有阶段也是很重要的。“你希望进行一次接近完整的面试，因为外面的世界很小，即使有人没有被录用，我的理论是，如果这个人认为他们刚刚进行了一次很棒的面试，即使他们没有得到邀请，这也是一件好事。”

另一方面，如果有人是明显的赢家，在交易结束时卖出他们的头寸是至关重要的。罗斯曼说:“你最好在回答他们的问题和传达你对这个地方和机会的热情方面做得很好。”。“我非常明确地告诉我团队中的人，即使他们没有容易激动的个性，他们也必须对公司非常积极。如果不能，那就不要采访人。”

在实际面试中，罗斯曼试图预测候选人可能会有什么顾虑，或者是什么可能说服他们不接受这份工作。“有时候，因为我现在已经老了，我可以问‘你有没有想过两、三、五年后你想去哪里？’”他说我想确保我了解潜在的症结以及候选人的驱动力。"

# 招聘团队

你雇佣的员工只会和你组建的招聘团队一样优秀。太多的公司没有花时间培训现有员工去面试他们未来的同事。但是根据罗斯曼的说法，这是至关重要的。“我要求任何人，即使是做电话筛选的人，也要先和其他更有经验的人一起做，只是旁听。”

一旦你有了一批合格的面试官，是时候仔细看看他们的决策过程了。为了确保每个人都能清楚地表达他们对候选人的想法，罗斯曼更喜欢每个人对他们的谈话做详尽的笔记。在招聘团队的每个人都见过候选人之后，团队会进行面对面的讨论。罗斯曼解释了当每个人都进入房间时会发生什么，“我们所做的是投入我们的选票，然后详细列出我们提出的问题和候选人的答案。如果有人因为一个纯粹的技术问题而不打算雇用他们，那么他们应该列出他们问的确切问题和候选人代码。”

根据罗斯曼的说法，这种反馈不能太长或太长。每一个决定都是至关重要的，而关键的决定需要仔细的考虑。他告诉他的招聘团队两件事: **1)** 如果他们不能提供全面的反馈，那么他们就浪费了自己的时间、公司的时间和应聘者的时间；还有 **2)** “如果你在面试快结束的时候，你只能说‘是的，我有点喜欢他们，我觉得他们会很棒’，那么你也浪费了每个人的时间。你没有做好你的工作，你应该学习如何做，或者请告诉我，你就不用再采访别人了。我不会对候选人进行压力面试，但我会给同事施加压力，让他们做好面试。"

罗斯曼说，成为一名优秀的面试官也不一定是无私的行为。事实上，它可以很好地反映现有的员工。“显示你是一个应该承担更多责任的人，这可能是一件大事。这表明你在思考，而这正是我们努力寻找的。”

尽管罗斯曼以团队为导向做出招聘决定，但他担心招聘经理会过多地参与这一过程。重视日复一日与新员工共事的人的意见至关重要。他说，“无论如何，你都不会想让招聘经理推翻团队的决定。他们必须能够说服所有人，而不是靠恐惧。”

鉴于所有关于硅谷天价标准的讨论，罗斯曼承认，招聘团队因为候选人没有展现出超人的技能而拒绝他们的情况并不少见。但不是每个人都应该在面试中被要求在水上行走。为了保持这种倾向，他设置了一个更明确的标准:“期望你雇佣的人比你被雇佣时更好。所以事实上，如果你离开又回来，你可能不会再被那个职位聘用。你希望每次招聘都能提高你的整体水平。换句话说，每个新员工都应该比你现有的团队成员更优秀。”

罗斯曼用同样的逻辑来鼓励现有员工的高质量推荐。“你最好擅长推荐，给推荐人奖金总是好的，”他说。“这比你用来招聘员工的任何其他网络都要便宜得多，而且这是获得一些已经聘用的有经验的人才的最佳方式。”

# 以下是罗斯曼法则的精华列表:

别忘了介绍你自己，以帮助消除每个人的紧张情绪。

“告诉我你的背景”对于技术面试来说不是一个有用的问题。

从简历中挑选细节来确定候选人实际做了什么。记住，你需要能完成任务的人。句号。

当你看到一份列有一长串技能的简历时，就去探查一下。从填充物中分离出真相。

不要在考生身上“试验”新题型。知道一个好的答案听起来像什么。

确保让他们编写代码！这经常被忽略。

钻研算法、数据结构、代码组织、简单性。

使用一些模糊的、开放式的问题。看看他们是否会问你问题以了解更多信息。

问一个设计问题。看看人们如何思考一个更大的问题。

为你的公司创造核心竞争力。确保候选人符合标准。

让它变得艰难但有趣。优秀的开发人员想知道他们在和聪明的人交谈。