# Gigaom:风险投资的媒体创业公司的生与死

> 原文:[https://medium . com/@ Michael wolf/gigaom-the-life-and-dead-of-a-venture-funded-media-startup-EB 3 FBD C4 e 732？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@michaelwolf/gigaom-the-life-and-death-of-a-venture-funded-media-startup-eb3fbdc4e732?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Gigaom during its heady days



# Gigaom:风险投资媒体创业公司的生与死

众所周知，我们上周失去了 Gigaom。这是一家广受喜爱的科技媒体公司的突然去世，看到来自世界各地的媒体同行和科技读者的推特悼念令人感动。

但现在，追悼会已经基本完成，公司的灵魂正在上升，并前往更好的地方，是时候检查身体，确定死亡的原因了。

作为一名前雇员，我的观点可能比许多人更见多识广、更细致入微。从任何意义上来说都不具有权威性，但这种观点是基于在公司担任副总裁四年以及最近两年作为外部研究分析师合伙人所获得的知识。

像大多数人一样，当消息传出时，我感到震惊。毕竟，Gigaom 在一年前刚刚获得了 800 万美元的融资。嗯，[在一篇宣布他转型为全职风投的帖子](https://gigaom.com/2014/02/20/now-that-gigaom-is-all-grown-up-its-time-for-the-next-chapter/)中，谈到了公司如何做得很好。我的前老板保罗·沃尔博斯基公开谈论了公司的成长历程。所有这一切似乎都很有意义，并且很大程度上符合我作为一名前雇员通过朋友和前同事以及作为外部研究伙伴与他们一起工作而半融入公司的情况。

这个消息也让我为我们所失去的感到难过。Gigaom 已经变得很大，试图建立一些新的和不同的东西，同时坚持一种编辑精神，这种精神直到最后都是其 DNA 的一部分。尽管 Gigaom 倒闭了，但它的故事是有价值的，值得讲述，正因为如此，我想我会这样做，希望提供必要的背景，帮助我自己和其他人弄清楚发生了什么。

当我进一步思考时，我发现我不应该对发生的事情感到完全惊讶。这就像有人突然去世，之前被忽视的健康不佳迹象变得更加突出。虽然我面前没有可供审查的机构——除了公司的高管、风投和现在的主要债权人硅谷银行，没有人能从公司的财务状况中获益——但我认为，我可以从自己对该行业的了解和前员工公开的一些证据中找到一些线索。

在媒体上，一些人指出研究是 Gigaom 灭亡的主要原因之一。我确实认为研究及其成本模型发挥了重要作用。但我不认为这是唯一的原因。Gigaom 过早死亡的原因有很多，如果有任何一个压倒性的原因，我会指出大量的风险投资资金和由此产生的公司成本模型，该模型旨在试图扩大其所有业务部门的规模，以满足风险投资义不容辞的高增长预期。

但是我想得太多了。让我们从头说起。

## Gigaom 和 2007–2009 年的科技媒体前景

早在 2007 年，科技博客圈已经开始走出早期的西部蛮荒时代，但它仍然没有完全公司化。当然，AOL 已经开始发展像 Weblogs(Engadget 的所有者)这样的公司，但是他们还没有收购 Techcrunch，而像 VentureBeat、ReadWriteWeb 和 Gigaom 这样的独立公司也在做出好的作品。



Gigaom in the early days, pre-VC money



Gigaom 的出拳超出了它的重量，因为 om 灌输的编辑精神而赢得了很多尊重。这种精神已经融入了公司的纤维，从未消失(这也是过去一周科技界如此多的人表达悲伤的部分原因)，这意味着该公司正在成为硅谷所有严肃的科技公司中极具影响力的读物。

这部分是因为编剧真的很棒——奥姆、[凯蒂](https://twitter.com/katiefehren)、[利兹](https://twitter.com/lizgannes)、[斯泰西](https://twitter.com/gigastacey)——但也因为它与科技媒体的大方向形成了鲜明的对比。作为一个国家，我们刚刚开始接受我们内心的 Buzzfeed(或者可以说，当时我们内心的 HuffPo)，因为许多博客开始使用挑衅性的标题，并以 Gigaom 当时——直到最后——回避的方式追逐页面浏览量。

这种对噱头的回避，以及为 Om 工作的记者的严肃态度，给了 Gigaom 在硅谷严肃的街头信誉。与此同时，该公司在科技业内人士社区之外并不广为人知，也从未像 Techcrunch 或 Engadget 那样成为一个大众市场科技媒体品牌。然而，这很好。成为一个内部品牌是可行的，尤其是如果你能对那些掌控科技世界的公司和个人施加影响的话。Gigaom 做到了。

Gigaom 决定尝试早期建立一项业务，利用这一优质的 tech insider 品牌，并以超越简单的广告美元的方式这样做。朝着这个方向迈出的第一步是事件。虽然许多媒体人会说活动是任何新兴媒体创业公司相当常见的第一步，但大多数人会证明 Gigaom 的活动很特别，因为它们是这样一个技术内幕品牌。

在 Gigaom 活动上，你会接触到科技界的名人，无论是网飞的雷德·哈斯汀斯、亚马逊的沃纳·威格尔，还是 Twitter/Square 的杰克·多西。

但它超越了科技明星的力量。感谢 Surj Patel(Gigaom 的前活动副总裁)和编辑团队，这些活动做得非常好。与许多活动业务不同，Gigaom 避免了付费播放安排，这意味着赞助商不能购买演讲位置。我记得有些人对这个政策有多愤怒，但是编辑/商业防火墙是神圣不可侵犯的，因此许多赞助被拒绝。

所有这些都意味着 Gigaom 的活动一开始就有利可图。随着时间的推移，该公司将不断扩张，并很快在 Structure 举办了业界标志性的云计算活动，后来又在 Structure Big Data 举办了首屈一指的大数据活动。



The Gigaom team at Mobilize 2008



但即使这些活动取得了成功，帮助公司实现了广告收入的多元化，它们也不具备内在的可扩展性。一家初创公司只能做这么多活动，并保持博客运行。事件是艰苦的工作。因此，2007 年被任命为首席执行官的 Paul Walborksy 开始寻找可扩展的新业务。

比如付费内容。

## 秃鹰计划

保罗是 Om 和董事会请来指导更广泛的业务及其战略的，而 Om 将是公司所有业务的编辑领导。保罗曾在华尔街工作过，他善于在更广泛的信息服务和媒体领域发现新机遇，因此在 Om 和董事会的支持下，他开始寻找新的商业机会。

保罗知道广告 CPM 会随着时间的推移而下降，如果 Gigaom 要生存下去，它就必须为其内容付费。虽然一些博客，如 Ars Technica，已经成功地创建了以无广告内容和长篇额外内容为特色的订阅模式，但 Om 和 Paul 认为他们应该将所有的博客内容和社区对话(在围绕博客媒体的大部分对话转移到 Twitter 之前，主要是评论部分)放在任何付费墙之前。

保罗认为，Gigaom 有机会将对清洁技术、移动和云等各种技术类别感兴趣的读者转化为研究报告形式的更深入阅读。一份早期的商业计划被整合在一起，被称为“秃鹰计划”(Project Condor)，Celeste le compte(T1)的一名特别项目编辑被指派参与现在正式的“臭鼬工厂项目”(skunkworks project)。

那是在 2008 年末和 2009 年初，在那之后不久，我就加入了公司。早在 2007 年，奥姆心脏病发作之前，我就和他谈过 Gigaom 可能会进入研究领域，但保罗所设想的这个化身更加进化，在我看来，更具破坏性。



Still in beta: early Gigaom research (then Gigaom Pro) site



当时，早期的商业计划是基于一个前提，即如果 Gigaom 能够以较低的价格向个人用户提供研究，那么研究可能会有点民主化。Gartner 和 Forrester 等公司的传统技术市场研究一直很昂贵，如果没有公司预算的支持，任何人都很难获得。这些公司的一份典型的研究报告要花费两三千美元，而订阅一份更大的研究服务要花费两万五到五万美元不等。

但是这将如何工作呢？Gigaom 不可能凭空创造研究。有人必须写报告，尽管 Gigaom 在 2008 年末刚刚获得了 450 万美元的 C 轮融资，但它并不打算开始以六位数的薪水聘请昂贵的行业分析师。

相反，我们看到了一个利用市场研究日益增长的趋势的机会，这就是越来越多的分析师在传统研究公司的范围之外蓬勃发展。网络上按钮式发布的出现让分析师和顾问有了比过去更多的接触客户的方式，许多从“大研究”起步的明星分析师已经开始自己创业。其他人，许多人从未从事过传统研究，但有深厚的领域专业知识，看到了为公司提供咨询服务的机会。

我们想，如果我们能通过 Gigaom 的研究服务，为这些独立用户提供一个接触更广泛受众的平台，会怎么样？我们相信，如果我们能够支付这些独立人士以自由职业者的身份撰写报告，他们将有机会成为 Gigaom“虚拟分析师网络”的一部分，而我们将能够利用他们的专业知识，而不必支付通常伴随这些知识和背景而来的高薪。双赢。

计划就这样定下来了。从我 2009 年 2 月初到 2009 年 5 月底的四个月时间里，我们一直处于秘密状态，招募分析师，设立研究项目，并建立网站。核心编辑团队只有 Celeste LeCompte 和我，而项目和技术团队包括一个超级能干的 Jaime Chen 作为网站开发方面的产品负责人，并有 Wordpress 超级忍者 Mark Jaquith 和 Gigaom 原创网络大师 Chancey T5 的协助。

我接触过的分析师都乐于接受。他们喜欢与 Gigaom 结盟的想法，也喜欢成为一种相当新的市场研究方法的一部分，当然，他们也喜欢我们付钱让他们写报告的事实。

我们当时还认为，我们可以利用 Gigaom 自己稳定的作家群，让他们定期投稿。这些文章被称为“长观点”，这将使博客作者能够伸展他们的腿，比当时的博客更大的字数和更深入的分析。这很重要，因为我们知道单个品牌的想法很重要，我们认为凯蒂·费伦巴赫(Katie Fehrenbacher)和利兹·甘尼斯(Liz Gannes)的读者可能会被说服付费阅读更深入的分析。

2009 年 5 月 28 日，我们推出了 Gigaom Research——当时名为 Gigaom Pro。奥姆在上面写了一个大帖子，这个故事在纽约时报等地方被广泛转载。回想起来，我们在这么短的时间内完成了如此多的工作，令人惊讶，因为我们在网络中推出了数十份报告和 20 多名分析师。



Gigaom Pro mention in New York Times



发布会上最受关注的部分是价格。我们决定以每年 79 美元的低得离谱的价格发布。但是因为我们正在做一些我们认为以前从未做过的事情，所以我们试图让我们的读者——当时可能每月有 200-300 万读者——大量转化为研究产品。我们认为，如果我们能把价格定得如此之低，这将使 Gigaom 的“真正粉丝”能够订阅和支持，同时以研究的形式提供巨大的价值。

一些人可能会认为，价格如此之低，是因为我们将价格“锚定”在一个较低的水平，这将使价格很难随着时间的推移而上涨。其他人也认为，价格如此之低可能会产生感知价值问题，将年度订阅价格定在不到 100 美元会让研究购买者认为质量会很低，提供的服务无法与其他研究机构相比。

这些都是合理的论点，但我们愿意冒这个险。我们最终知道我们想要颠覆性的，我们知道我们只能尝试创造一个以前从未真正创造过的产品。

## 与风险资本一起扩大规模

有了博客、事件和研究方面的背景信息，我们有必要从整体上快速了解一下这家公司及其融资情况。2009 年初，该公司在银行有 450 万美元的存款，到年中时，将有三个业务部门。

大多数员工仍在编辑部工作。我们有一个博客网络，每个博客都有一个编辑，有时是两个，还有几个编辑人员来支持。在研究方面，我们有两个人——我们有几个自由分析师写报告。在活动方面，是一些人和外部活动团队的帮助。

当你作为一家媒体创业公司接受融资时，你会迅速成长。投资者希望获得通常的 10 倍回报，这在初创媒体中是非常难做到的。博客的一些早期退出并不是天文数字——2005 年博客的价格为 2000 万到 3500 万美元(约 10 倍的收入), 2008 年 Ars 以 2500 万美元的价格卖给了 Conde Nast。最终，Techcrunch 将以 2500 万至 4000 万美元的价格出售给 AOL。



Techcrunch’s & HuffPo’s exits to AOL were setting valuations for blog networks



当你看到这些估值时，就开始显示出在 Gigaom 的受众规模的博客上获得 10 倍回报的难度。Gigaom 的读者人数比这些网站少——2009 年每月可能有 200 万到 300 万人——从近 600 万美元中获得 10 倍的回报(该公司已经获得了 32.5 万美元和 100 万美元的早期融资)意味着你将获得 6000 万美元的回报。在 2010 年末再加上 250 万美元，现在你将面临 8000 多万美元的退出。

那是一项艰巨的任务。它还告诉你为什么保罗和董事会开始寻找新的商业模式(研究)来获得这种类型的发薪日。除了赫芬顿邮报(以超过 3 亿美元的价格出售给美国在线)，这种收购价格将接近博客退出估值的顶部。

## 钱去哪了？

现在，在没有详细财务数据的情况下，让我们看看这些钱最终花在了哪里。总之，无处不在。

博客方面的编辑团队壮大了。根据马修·英格拉姆的说法，Gigaom 关门的时候只有 22 名编辑人员。在研究方面，业务最终超过了两个人，我们雇佣了销售人员和一些研究主管。销售和营销增长。在技术和网站上，团队成长了。在该公司前首席开发人员之一 Casey Bisson 最近的一条推文中，他[大声喊出来](https://twitter.com/misterbisson/status/575107182653366272)另外五个现场工程和 QA 人员加入了几个产品管理类型，很快你就会看到一个 8-10 人的开发团队，比一些小型风险投资软件初创公司还要大。

该公司还在房地产上锁定了大量成本——2011 年收购 PaidContent 时，该公司承担了该公司曼哈顿办公场所的租金。它在租金高昂的旧金山也有办公场所。

换句话说，Gigaom 在所有业务部门都有大量开销。事件最少——部分是因为该公司总是大量利用外部机构来帮助实现这些目标——但总的来说，该公司增加了员工，房地产形式的固定成本不断上升，并在过去几年中继续为不断增长的债务负担支付利息。

员工增长的领域之一是 Gigaom Research 的销售人员。2010 年，由于个人订阅没有达到我们的目标，我们决定追求企业资金。起初，这是一个相当适度的努力，我自己做一些原始交易，最终我们带来了几个销售人员。

但是在过去的几年里，这一数字显著增长。2012 年末，我以全职员工的身份离开了公司，但此后销售人员继续增长。快速浏览 Linkedin 并搜索“ [Gigaom sales](https://www.linkedin.com/vsearch/f?type=all&keywords=gigaom+sales&orig=GLHD&rsid=&pageKey=member-home&trkInfo=&search=Search) ”，看起来有 7-10 名研究销售人员。还有负责活动和广告的销售人员。那是很多销售人员。

随着时间的推移，增加研发的销售和营销组合确实是有意义的。根据保罗的采访，他说研究占了公司收入的 60%。在同一篇文章中，收入估计为 1500 万美元，因此这相当于约 900 万美元的研究业务。

当然，值得注意的是，这 900 万美元来之不易。你必须支付很多销售人员，随着时间的推移，随着你发布更多的研究，支付自由分析师的费用也会上升。毫无疑问，这种类型的业务与 Gigaom Research 的最初愿景截然不同，Gigaom Research 的最初愿景是围绕消费者个人订阅量高的模式。

Gigaom 应该继续投资研究吗？我认为，由于它已经获得了大量的风险资本，以及投资者对盈利的预期，保罗和董事会认为它别无选择。

但事实上，它确实有一个选择。我们都知道，他们本可以决定建立一个更适度的业务，一个以博客和活动为中心的业务，并可能试图增加个人研究订阅模式。然而，我认为，因为董事会希望看到增长，快速增长，以证明其投资的合理性，所以决定继续发展业务的各个方面，包括现在以公司销售为中心的研究模式。

## 结束了

纵观我们面前的所有信息，有些人会说，向企业销售研究业务的转变是 Gigaom 最终灭亡的原因。我会说这肯定是原因之一，但我也要说我们不要混淆因果关系。

我的意思是，企业各个方面的过度投资和高额运营费用——不仅仅是研究——是公司接受大量风险资本和风险债务以及随之而来的预期的结果。Gigaom 的一个博客每月有 650 万访客，当时有 22 名编辑人员。它有 8 到 10 名产品和网站人员。它有研究主管、销售人员和其他人。他们在 2013 年尝试了像欧洲结构这样的新活动(这种活动只发生过一次——这是赔钱的好迹象)。加上自由分析师、临时活动人员和其他成本，你就有了一个昂贵的、高运营支出的企业。

所有这些都是为了实现可能无法实现的收入目标。毫无疑问，追求收入目标的名义是达到一定的倍数，以收回希望获得 10 倍回报的风险资本家的投资。



Gigaom shut down abruptly on March 9, 2015



作为一个几年前离开的人，最让我困惑的是，在一轮 800 万美元的融资后这么快就倒闭了。仅仅一年就要花掉这么多钱，尤其是在该公司靠总计 1200 万美元生存了 7 年多之后。

但是最近几天，当我思考这个问题并和其他人交谈时，事情似乎变得更加清晰了。有人告诉我，欠硅谷银行的一大笔债务到期了。这可能是真的，如果是这样的话，也不会改变什么——这只是另一个迹象，表明他们在多年亏损经营后陷入了困境，他们从未能够将事情转向一个在黑暗中运营的企业，或者至少将运营亏损保持在足够低的水平，以至于烧钱率和债务是可控的。

## 把一切都包起来

Gigaom 是一家很早就开始走风险投资和(大概)风险债务道路的公司。到 2008 年末，在我加入之前，他们已经获得了近 600 万美元的风险投资。他们一直处于亏损状态，因为他们持续接受新的资金，直到接近尾声。

我认为，他们早期被大量投资的事实迫使该公司寻找广告之外的新盈利模式——每读者价值一直在下降——研究是他们的大赌注。该公司试图创建一个颠覆性的研究模式，并基于这样一种信念而变得强大:a) Gigaom 的核心读者群可以以合理的速度转化，从而创建一个合理的订阅模式；b)个人订户会愿意购买研究。

整个公司——包括所有部门(博客、研究、事件)——预计将随着时间的推移大幅增长，达到收入超过运营支出、烧钱率降低、公司最终实现盈利的水平。

多年来，博客和研究部门的运营费用不断增长，相关的销售、营销、技术/开发部门的支持人员也是如此。我们确实知道，这种不断增长的成本基础导致了更高的运营支出，支撑着更高的收入。我们还知道这一收入增长的主要原因是研究，这可以从收入组合从 2008 年的 0%和 2009 年的个位数%转变到 2014 年的 60%这一事实中推断出来。

我们可以假设亏损一直在增加，我们可以推测，他们在 2014 年初进行的最后一轮融资在很大程度上是为了偿债。如果债务确实是一个因素，贷款的结构可能是气球付款太大，即使有重要的最后一轮融资也无法克服。

我们大多数人永远也不会知道手头资金的具体情况，它们都去了哪里，以及为什么最终会如此迅速地走向不归路。我只能说，该公司一直在玩一场危险的游戏，利用风险资本和债务的组合，迫使整个业务部门做出决定，继续大举投资以实现增长，希望出现一定程度的规模，最终收入增长将超过支出，达到债务可控的程度，并有一个退出的机会。

但可控制的燃烧率和退出都没有发生。这两件事很有可能是有关联的。我确实知道——这在科技媒体领域是一个相当公开的秘密 Gigaom 已经和各种追求者谈过，有些交易几乎已经完成。我个人认为，投资于该公司的大量资金，加上创业板的预期，意味着在高收购价下有高回报的预期。现在很清楚，由于没有人最终收购该公司，预期回报和潜在收购者对该公司的估值之间的差距仍然太大。

因此，投资者、持有股票期权的员工(包括我自己)和其他对 Gigaom 退出感兴趣的人一无所获。为行使现在毫无价值的股票期权而支付的钱现在已经没有了，我们中的一些人只是希望得到一些我们已经完成的工作所欠的钱。

也许所有这些中最大的谜团——也是最大的悲哀——是简单地关闭公司的决定。我知道他们欠了一个想要钱的债权人的钱，但为什么他们在去年的大部分时间里保持“正常经营”呢？为什么该公司不能在六个月前裁员，以管理资本消耗和维持运营呢？他们为什么不探索一些选择，比如在破产或其他情况下运营，让 Gigaom 继续下去呢？

我们没有这些答案，也许永远也不会有。所有这一切都有点可悲，也很难理解其中的道理。过去一周，人们对失去 Gigaom 的悲伤溢于言表，很明显，许多人看到了该公司的价值，认为它在一个喧嚣的媒体世界中创造良好、有思想内容的声誉和信誉是值得保留的。

显然不是。

我认为 Gigaom 如此受尊重的很多原因是——它对编辑诚信的奉献，对博客和研究的深入分析，亲密的 hi-touch 活动——所有这些都是它最终无法接触到观众和巨额风险投资对它的最终规模要求的部分原因。通过不追逐页面浏览量，不走廉价头条(Buzzfeed 等)的道路，以及通过页面浏览量最高的社论(Business Insider 等)对其产品进行不懈的自我宣传，该公司基本上为其增长设定了速度。但最终，正是这种有意识的决定让 Gigaom 如此珍贵，这种决定是为了追求质量，是为了刻意保护品牌，是为了与想要好的、有思想的内容的核心读者群对话。

很遗憾，该公司在如何管理资金的问题上没有如此深思熟虑。