# 媒体技术和风险投资 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/03/22/media-tech-and-venture-capital/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

詹姆斯·布鲁克纳撰稿人

**编者按:** *詹姆斯·布鲁克纳(James Brookner)是 12 号台的媒体和娱乐风投。他与英国和欧洲处于首轮融资和成长阶段的公司合作。*

“如果你雇佣制作内容的人，你就无法获得风险投资。”在所有最不可能说出这些话的人当中，BuzzFeed 的首席执行官乔纳·佩雷蒂(Jonah Peretti)肯定名列前茅。但是 Peretti 对人们这样对他说并不陌生。早在 2006 年，Peretti 就在为他的初创公司寻找投资，他发现仅仅提到“内容”这个词就足以吓跑风投。

“当我们开始时，投资者不想投资任何涉及记者或记者或其他专业人士创作内容的东西，”Peretti 去年解释说。“每个人都说，‘如果你雇佣制作内容的人，你就无法获得风险投资。’“近十年来，情况发生了巨大变化。BuzzFeed 在前四轮融资中已经筹集了令人印象深刻的 4600 万美元，去年夏天，风投公司 Andreessen Horowitz [注资 5000 万美元，让 BuzzFeed 大放异彩。](https://beta.techcrunch.com/2014/08/10/buzzfeed-raises-50-million-dollars-from-andreessen-horowitz/)

那么发生了什么？为什么之前迅速避开基于内容的业务的风投们改变了主意？从负面开始会有帮助。正如 Peretti 在早期发现的那样，风险资本家认为人类是有风险的。基于内容的业务是传统上被认为是安全投资的对立面。内容需要人们创造它，不断创造它，然后在一个永无止境的生产流中创造更多的东西，而不是编写一个单独的软件并扩大它的规模。

这不是大多数风投熟悉的东西。在内容、娱乐和媒体领域，他们中的大多数人此前都相当缺乏经验。如果一个由企业家转型的风险投资人从英特尔(Intel)或贝宝(PayPal)这样的大型科技公司赚了数百万美元，他们通常会对涉足他们所知甚少的内容领域的初创公司持谨慎态度，这是可以理解的。

如今，对媒体世界有更多了解的人已经开始以投资者的身份运作。这有助于为注重内容的企业家创造一个更有利的融资环境。

全球的例子不胜枚举。除了 BuzzFeed，你还可以看看 Vice Media、Contently、NowThis News、Upworthy、Business Insider 或许多其他基于内容的企业，它们近年来获得了风投的巨额投资。关键是人和消费者的力量。风投们不再只寻找基于产品、设计、硬件、软件或算法的公司，他们现在被那些曾经拒绝投资基于内容的企业的人所吸引。

随着智能手机、平板电脑、电脑和电视融合在一起，变得无处不在，无论是视频、音频还是文字形式的内容，都可以在所有环境中随时访问，因此可以更容易地扩展，价值也更高。最新一代的消费者习惯于随时访问他们想要的任何内容。新媒体公司(及其背后的风险投资公司)抓住了这一趋势，并开始盈利。

以前，风投们倾向于将内容视为一个饱和的市场，它太容易生产，很难吸引观众。不过，现在人们意识到，内容共享的相对容易是吸引投资者的原因，而消费者自己则是质量控制者。如果核心理念足够强大——当然执行得当——它就会成功。

互联网以及越来越多的消费互联网的设备，帮助新媒体公司通过向世界各地的专业受众传播内容，将可能被视为小众的创意转变为全球性业务。Complex Media 拥有各种主题的网站，如运动鞋/教练收集和独立音乐，以及纯粹报道动物故事的 Dodo，只是这类企业进入以前难以进入的市场的两个例子。

风险投资者经常提到游戏开发商的成功，如 Rovio(愤怒的小鸟)或 King(糖果粉碎),以说明投资内容公司本质上是一项热门业务。与企业级 B2B 投资相比，一些人认为公司需要赢家通吃的主张，以便为投资者创造风险资本回报。虽然与 B2B 行业相比，内容业务的结果确实更倾向于二进制，但投资和发展内容业务的过程与消费者互联网业务非常相似。

像 Rovio 和 King 这样的公司倾向于以类似 Snapchat 和脸书这样的公司的方式成长。这不仅仅是一个“成功”并靠版税生活的问题；产品需要持续的创新和开发，创始人需要活在用户的头脑中，专注于构建一个提供巨大价值的产品。在这种情况下，内容公司与 B2C 风投以前投资的传统公司没有太大区别，人们已经开始注意到这一事实。

这种变化不仅体现在风投的心态上，也体现在大型科技公司的心态上。以网飞为例。多年来，作为他人开发的内容的分销商，他们在 2011 年决定开始融资、开发和制作《纸牌屋》，这在视频流媒体市场上是一个里程碑式的时刻。

制作引人注目的内容现在被视为平台寻求吸引和留住用户并推动收入的特殊调料——这就是亚马逊 Prime 和网飞投资原创节目的原因，鉴于英国在内容制作方面的成功，我们英国人将从中受益。然而，在这个领域投资并提高回报需要专业知识。

亚马逊 Prime、小米、雅虎和许多其他公司都复制了这种内容翻倍的做法。如果对他们来说足够好，对风投来说也足够好。内容每年都变得越来越重要，生产者和聚合者现在是科技世界的主要参与者。紧随其后，风投们开始变得聪明起来，并开始跟上潮流。由于这一趋势短期内没有逆转的迹象，预计会有更多的人参与进来。