# 关于史蒂夫·乔布斯的战争。沃尔特·伊萨克森官方传记… |作者史蒂文·利维|幕后频道| Medium

> 原文：<https://medium.com/backchannel/the-war-over-who-steve-jobs-was-92bda2cd1e1e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2011 年 10 月 16 日，加州帕洛阿尔托的斯坦福大学校园里，傍晚的天气美得几乎无法形容——温和得像洗了个热水澡，天空万里无云，一轮满月仁慈地照耀着聚集在一起悼念史蒂夫·乔布斯的 300 人。这个世界失去了最伟大的创造力之一，但对于那些出席者，尤其是他的家人来说，这是痛苦的个人损失。

然而，正如预期的那样，这个仪式是对一个与众不同、才华横溢、有时有些浮躁的有血有肉、有缺点的人的庆祝。在斯坦福纪念教堂的仪式以博诺唱“每一粒沙子”(从 iPad 上读歌词)结束后，整个聚会撤退到附近的花园区，这是一个为黄昏后聚会精心安排的地方。在几个神奇的小时里，哀悼者一边喝着饮料，吃着开胃小菜，一边回忆着一个最令人难忘的人。

在当晚的颁奖词中，史蒂夫·乔布斯不仅仅是一个天才，他监督了将改变我们生活的产品的开发。他被塑造成一个机智的人，有能力与朋友建立深厚的关系，对家庭有持久的爱。但是在一场看似完美的纪念活动背后，一场阴影正在上演，乔布斯的公众形象岌岌可危。

仪式开始前，人群混杂在一起，受托撰写乔布斯官方传记的沃尔特·伊萨克森告诉《人物》杂志，他刚刚给史蒂夫的遗孀劳伦送去了这本书的早期版本。这部作品被匆忙付印，以利用乔布斯去世后的巨大兴趣。仪式刚刚结束，与乔布斯很熟的记者布伦特·施伦德(Brent Schlender)就在哀悼者聚集在花园之前离开了，他为没有抓住机会与他在那年早些时候经常提到的话题告别而深感遗憾。

艾萨克森以乔布斯的名字命名的传记成为出版界的奇迹，销量超过 100 万册，也让艾萨克森自己成为了名人。但私下里，那些与乔布斯最亲近的人抱怨说，艾萨克森的画像过于关注苹果首席执行官的最糟糕行为，而未能呈现他们所认识的这个人的 360 度视角。尽管这本书*史蒂夫·乔布斯*给出了其主题的才华和成就的大量证据，但数百万读者读完这本书后相信他可以用一个与“气孔”押韵的词来描述一场公开辩论围绕着这样一个问题展开:如果一个人选择用远见和想象力彻底颠覆现有企业，那么拥有有毒人格(正如艾萨克森描述的一般解释)是一种优势还是一种障碍。一个*连线* [封面故事](http://www.wired.com/2012/07/ff_stevejobs/all/)(不是我的！)问道“你真的想成为乔布斯吗？”

直到三年后的现在，他们的不满才公之于众。在《纽约客》2 月的一篇简介中，苹果公司的设计奇才乔尼·艾夫(Jony Ive)明显坚持认为，乔布斯对员工工作的严厉批评虽然有时令人不快，但不是人身攻击，而只是不耐烦的坦率的结果。至于艾萨克森的书，我被引述说，“我的尊重不能再低了。”

但他们的不快在新书中一览无遗，该书由提前离开追悼会的记者布伦特·施伦德合著，书名为《成为史蒂夫·乔布斯*[】。施伦德对乔布斯如此愤怒，以至于拒绝了一次宝贵的最终会面，原因是他以前的消息来源不再让他接触《财富》杂志的报道。但是对于这本书，苹果公司为施伦德铺上了红地毯。在他们的新书中，Schlender 和合著者 Rick Tetzeli 在罕见的采访中捕捉到了乔布斯最亲近的人的想法，这些采访似乎被授予了以正视听的权利。这些人包括艾夫、苹果首席执行官蒂姆·库克、苹果前公关主管凯蒂·科顿、皮克斯首席执行官艾德·卡姆尔和乔布斯的遗孀劳伦娜·鲍威尔·乔布斯。其他不愿意合作的人是在一些前述内部人士的敦促下这样做的。隐含的信息似乎是，尽管几乎所有这些人都参与了官方传记，但他们非常觉得他们所认识的史蒂夫·乔布斯仍然没有被抓住。卡特莫尔对新书的授权引用很能说明问题:“我希望它能被公认为权威的历史。”](http://becomingstevejobs.com/)*

成为史蒂夫·乔布斯是反沃尔特的。



我想我应该坦白自己的偏见。施伦德是史蒂夫·乔布斯在几十年的报道中所信任的极少数记者之一。这个小团体的核心可能只包括施伦德(曾为《华尔街日报》和《T2 财富》报道)、T4《纽约时报》和我。(曾供职于《华尔街日报》的沃尔特·莫斯伯格也与乔布斯有着密切的关系，但那是通过他作为产品评论者以及后来的会议组织者的工作，而不是通过他的报告文学。)我们三个人对乔布斯都有一些类似的经历。我们所有人都有机会看到乔布斯从 20 多岁时一个傲慢的叛逆者成长为 50 多岁时世界上最重要的公司之一的领导人。

但是正如《成为史蒂夫·乔布斯:从鲁莽的暴发户到有远见的领导者的演变》一书中所解释的那样，施伦德与乔布斯的接触更加私人化。(尽管这本书是两位作者的合作，但从施伦德的角度来看，散文是第一人称的。)尽管施伦德小心翼翼地不把他和乔布斯的关系描绘成专业人士之间的热烈互动，但他似乎一直与乔布斯保持着非常频繁的联系，经常去他家，有几次还带着他的孩子。



大概正是这种亲密关系让施伦德得到了乔布斯核心圈子的合作。从其成员对作者的采访中引用的话来看，他们在提供有关乔布斯的轶事时，很可能想到了艾萨克森的书。

这方面最好的例子是现任苹果公司首席执行官蒂姆·库克讲述了他在移植名单上找不到合适的器官时，将自己的部分肝脏捐献给乔布斯的经历。库克还没来得及解释，乔布斯就断然拒绝了这个提议。这是一个独立的情感故事。但库克在叙述这一点时似乎有一个具体的观点。“自私的人不会这样回答，”他告诉面试官。他继续说道，以防他们遗漏了参考文献。

> “他的照片看不懂。我认为[沃尔特]艾萨克森的书对他造成了极大的伤害。这只是一堆已经写好的东西的翻版，集中在他个性的一小部分。你会觉得(史蒂夫)是一个贪婪、自私的自大狂。它没有捕捉到人。我在那里读到的那个人是我一直都不想与之共事的人。人生苦短。。。他不是圣人。我不是那个意思。我们都不是。但说他不是一个伟大的人显然是不真实的，这是完全不被理解的。”

在这一点上，作者提到，库克的话“在一次又一次的采访中，呼应了史蒂夫的许多密友的感受……”

在我看来，库克对艾萨克森的书不屑一顾，认为这只是一种草率的老调重弹，这有点过头了。我带着大量关于史蒂夫·乔布斯的知识阅读了艾萨克森的书，然而我从乔布斯对艾萨克森的 40 多次采访中，以及从艾萨克森赢得的一些采访中了解到了许多新的细节，因为乔布斯说服人们配合这本书。不管人们对艾萨克森的书有什么看法，它绝对渗透了主题的声音。此外，没有人声称艾萨克森捏造材料。

(艾萨克森本人在《纽约时报》的一次采访中说，“我的书很受好评，也很诚实，没有匿名的抨击。”)

相反，人们的抱怨是艾萨克森过分强调了乔布斯不具吸引力的品质，未能展现一幅与他最亲近的人的现实相符的全面画面。Schlender 和 Tetzeli 试图用两种方法来补救。首先，他们给了乔布斯不良行为中的错误一方足够的空间来将其联系起来。其次，他们将年轻的乔布斯和成熟的乔布斯进行了对比，年轻的乔布斯的不端行为通常源于自我放纵或犹豫不决，而成熟的乔布斯不仅更成功地引导了他的精力，还能够发展有益的成人关系。

对于作者来说，这是一个微妙的平衡，因为即使到最后，乔布斯也可能是一个很难对付的人。在这本书的结尾，他们用了整整一章的篇幅，题为“盲点、怨恨和尖锐的肘”，试图处理乔布斯的一些令人讨厌的行为，即使在他被吹捧为成熟之后。无法回避的事实是，乔布斯心怀怨恨，很高兴明显违反了劳动法，禁止公司串通不雇佣彼此的员工，有时会把以前有价值的员工扔在公交车下。

在这一点上，人们想知道这两种观点之间的差异是否是一个旋转的问题。然而，从我自己了解乔布斯近 30 年的角度来看，我不得不说，施伦德和特泽利给他们的肖像带来了一些在艾萨克森的肖像中缺失的东西。当然，授权传记中的直接引语听起来像是真正的史蒂夫。但只有在成为史蒂夫·乔布斯的过程中，我才认识到我在乔布斯身上亲眼看到的复杂性和温暖，尤其是在他生命的最后几年。

尽管乔布斯声称讨厌怀旧，但我确实感觉到，随着他年龄的增长(以及面临死亡)，一些多愁善感已经潜入了他的情感调色板。他有时会喋喋不休地谈论一些过去的事情——早期个人电脑时代的神秘产品，一些关于 Mac 团队的八卦，甚至是我参与的一个关于他或苹果的故事中的一个共享事件。虽然他远不是一个爱开玩笑的人，但他很有能力发表评论。这些常常是针对业内其他人的，但有时他也会拿自己开玩笑。我最喜欢他的一句俏皮话是，有一次我问热爱披头士的乔布斯，他的梦想是不是让保罗·麦卡特尼(Paul McCartney)表演他的产品发布会结束时的两首歌曲。“不，”他告诉我。"我的梦想是让约翰·列侬表演."

虽然我比施伦德更没有理由声称我们的关系不是职业关系，但我相信我确实看到了史蒂夫是《成为史蒂夫·乔布斯》中完整描述的那个人。虽然和施伦德一样，乔布斯和我因为记者和主题的不同议程而有分歧，但我们在许多事情上看法一致，包括技术对社会的惊人转变，清晰简单的设计的重要性，以及鲍勃·迪伦的伟大。我非常感激，不像施伦德(他莫名其妙地拒绝见乔布斯最后一面，这似乎与独特的情况有关，不仅是新闻业，还有这位作家的健康问题)，我能够在乔布斯生命的最后一年恰当地向他道别。考虑到所有这些，我认为施伦德和特泽利确实抓住了官方传记中没有的史蒂夫·乔布斯的元素。

然而，从长远来看，我相信关于乔布斯个性的分歧将会变得越来越不重要，因为未来的技术和文化学生会试图理解史蒂夫·乔布斯到底做了什么，以及他是如何做到的。为此，*成为史蒂夫·乔布斯*的持久价值可能与其纠正之前传记的努力无关。相反，历史学家会欣赏对乔布斯职业发展的细致记录。这本书的官方论点是，在乔布斯所谓的“荒野”岁月里，从 1985 年被苹果解雇到 1997 年回归，这位挥霍的联合创始人获得了管理智慧、耐心，甚至一定程度的机智，所有这些都帮助他将公司带到了前所未有的高度。这远非新奇的观察，而是长期以来的传统智慧。但是这种叙述从来没有像《T4 成为史蒂夫·乔布斯》中那样被如此仔细地展开过

作者聚焦于乔布斯在苹果第一个任期和接下来几年的行为的具体负面后果，然后证明，虽然乔布斯仍然有能力粗鲁和自以为是，但他已经学会了如何成为一名无与伦比的战略家和经理。他还成功地与他尊敬的人建立了有益的职业关系。

此外，作者设法提出了许多有趣的细节，这些细节在之前所有关于这些记录非常完整的工作的描述中被忽略了。谁知道苹果首席执行官对嵌入 iTunes 商店的微交易策略感到自豪，就像他赢得唱片公司每首歌 99 美分的特许权一样？(不是我，我写了一本关于 iPod 的书。)

因为成为史蒂夫·乔布斯这个主题有如此丰富的细节，用一句话来概括会有失公允。作者自己解释说，乔布斯的一生不能像皮克斯电影剧本那样整齐地包装，而是说它是“鼓舞人心的，令人困惑的，不加掩饰的人性。”但如果我被迫在一条推特上提供一份简介，我会引用 Schlender 和 Tetzeli 关于乔布斯的一句话:

"他可能是个混蛋，但绝不会是个混蛋。"



*照片由乔治·朗拍摄，布伦特·施伦德提供*

跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)





