# 初创公司总是有鸿沟要跨越

> 原文:[https://medium . com/@ arachleff/startups-always-have-a-chasm-to-cross-61b 79215 AC 05？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@arachleff/startups-always-have-a-chasm-to-cross-61b79215ac05?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

二十年前,《跨越鸿沟》这本书是每个技术营销人员的必读书目。今天很少有人知道它，尽管它仍然和它出版时一样有意义。我们从*跨越鸿沟*中学到的经验应用到我们的业务中，是[财富前线](http://www.wealthfront.com/c/medium) [s](http://www.wealthfront.com/) 快速成功的很大一部分——然而竞争对手和专家认为我们的每一步都是疯狂的。为了解释为什么我必须首先提供一些跨越鸿沟意味着什么的背景。

**跨越鸿沟**

这本书的前提是，每种技术都有一个采用生命周期。初创产品最初对“创新者”有吸引力，这些人希望尝试每一种新事物，但很少愿意为他们感兴趣的产品花很多钱(如果有的话)。然后是“远见者”，早期采用者愿意冒险尝试新产品，如果它能解决燃眉之急。他们所需要的只是一个概念的证明来实现信仰的飞跃。空想家之后是“实用主义者”。无论一种产品能多好地满足他们的需求，他们都是在朋友或同事推荐之后才购买的。通常，实用主义者或“早期大多数”代表了最大的细分市场。“后期多数派”，即只在产品成为标准后才购买的保守派，追随早期多数派。最后是“落后者”，他们从不购买。



早期采用者和早期多数阶段之间存在鸿沟。一项技术需要一个完整的产品来跨越鸿沟。它包括特性、界面以及第三方产品和服务，这些都是获得向广泛而苛刻的受众销售新技术所需的参考信息所必需的。

该书的作者杰弗里·摩尔认为，公司必须首先控制早期采用者的利基市场，并从优势地位扩张以取得成功。这一建议与当今许多企业家普遍持有的观点形成了鲜明对比，即公司需要从一开始就应对一个巨大的市场。

**利基市场是大众市场的关键**

急于求成的企业家忽略了历史的教训。举出一家成功的科技公司。很有可能它听从了摩尔的建议。

脸书从常春藤盟校的学生开始。易贝首先关注收藏品。LinkedIn 最初的目标是硅谷的高管。谷歌早期的广告吸引了那些负担不起横幅广告最低购买量的初创企业。亚马逊从书开始。每家公司都增加了功能，面向了更广泛的受众，但这是随着时间的推移，而不是从一开始。

在我漫长的风险投资生涯中，我看到初创企业犯的最大错误是试图跳过早期采用阶段，直接进入早期多数阶段。毕竟，这是迄今为止最大的一块市场，创始人希望快速做大。问题是达到早期多数需要参考。没有他们，他们不会购买创业公司的产品——不管它有多吸引人。

不幸的是，这些创始人认为他们是在追随他们所崇敬的成功公司的先例。他们没有意识到的是，几乎每个成功的公司都会修改自己的历史，使其对早期和晚期大多数潜在客户更具吸引力。成功的公司不会对过去撒谎；他们只是试图保护消费者免受不必要的细节，这些细节会妨碍人们购买他们的产品。消费者希望相信他们购买的产品具有广泛的吸引力，因为这让他们更愿意对其做出经济承诺。

**财富前线&早期用户**

据我所知，成功的唯一途径是从那些迫切需要你的产品的早期采用者开始，并在他们中间建立参考，以解决邻近市场的问题。当 Wealthfront 在 2011 年 12 月推出其自动化投资服务时，我们面临着一个经典的*鸡和蛋*的问题。如果你没有资产，你如何吸引资产来管理？大多数人评估投资经理的传统方式是根据他们管理的资产，尽管这是一个糟糕的质量指标。在我们的案例中，管理下的资产相当于增加客户和增长所需的证明资料，至少我们是这样认为的。

我们的一位投资者建议，我们最初应该关注在技术领域工作的年轻人，因为他们对我们的用户体验质量比对我们管理的资产更感兴趣。除了我们提供的服务，他们也没有其他选择，因为我们 5000 美元的最低账户金额与财务顾问通常 100 万美元的最低账户金额形成鲜明对比，很少有人能负担得起。事实证明这是一个惊人的建议。

我们最初把重点放在脸书的员工身上，因为我们认为，如果服务好的话，他们最有可能传播消息，许多人可能会在即将到来的 IPO 中赚钱，尽管这些钱不足以引起财务顾问的兴趣。我们给脸书的员工举办了关于如何做好投资的教育研讨会，但没有提到我们的服务，因为我们知道这会让他们失去兴趣。幸运的是，我们早期的努力得到了丰厚的回报，我们知道这些努力是不可扩展的。我们管理的资产迅速增长。

一旦我们与脸书有了一些联系，我们就转向了社交程度仅次于它的本地公司 LinkedIn。我们专注于寻找最有影响力的人，他就是亚当·纳什，他现在是我们的首席执行官。脸书和 LinkedIn 的早期成功让我们的服务广为人知，因此我们能够吸引许多领先技术公司的客户，包括亚马逊、苹果、Dropbox、谷歌、微软、Palantir 和 Salesforce。我们对千禧一代的狭隘关注导致我们的客户邀请他们在技术领域以外的朋友，在许多情况下，还邀请他们的父母。

**2.5 年内 10 亿美元**

**经过两年半的时间，我们现在管理着超过 10 亿美元的资产，不到 40%的客户从事科技行业(尽管 60%的客户年龄在 35 岁以下)。就背景而言，查尔斯·施瓦布花了 6 年时间才达到同样的里程碑，一旦管理下的资金达到 10 亿美元，他们的增长速度就加快了。突破 10 亿美元可能是 Schwab 跨越鸿沟进入更大市场所需的关键参考。**

**我们确信，遵循*跨越鸿沟*的经验是我们成功的关键。奇怪的是，这也是大量嘲笑的来源。我们新进入自动化投资服务市场的伙伴，现在只是我们规模的一小部分，取笑我们狭隘的关注点，好像我们不知道自己在做什么。行业专家认为，我们的竞争对手更有可能在更大的市场焦点上取得成功。我敢肯定他们从来没有读过这本书:-)**

**要成为一个伟大的企业家，你必须是非共识和正确的。奇怪的是，上一代最畅销的商业书籍之一现在被认为是非共识建议。但是据我所知,*跨越鸿沟*在今天和它在 1991 年出版时一样重要。在成功公司的近期历史中，很少有例外。首先，你开发一个吸引少数热情观众的产品。然后，随着时间的推移，你建立了整个产品和参考，吸引了广泛的。**

**注意:这篇文章使用了我之前发表的一篇关于 Inc.com 的文章的很大一部分**

