# 无摩擦设计选择|通过运输学习

> 原文：<http://blog.learningbyshipping.com/2015/03/16/frictionless-design-choices/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

没有人希望他们的产品出现摩擦。每个人都努力减少它。然而它无处不在。我们集体称赞一项服务、一个应用或一个设计巧妙的减少了摩擦。我们也欣赏极简主义。我们喜欢产品被巧妙地提炼出本质。我们如何实现这些广受好评的设计目标？

无摩擦和极简主义是相关的，但不一定相同。它们经常被混为一谈，这可能导致难以解决的设计争论。

一个设计可以是最小的，但仍然有很大的摩擦。Linux 命令行界面是高摩擦最小化设计的一个很好的例子。你可以通过一个提示做任何事情，只要你知道什么时候输入什么。极简主义是美妙的，但是开始行动的能力伴随着高摩擦。小型协作工具的 Unix 哲学非常简单(每个工具做少量的事情并且做得很好)，但是需要的学习和技能是高摩擦的。

*   极简设计就是减少体验的表面积。
*   无摩擦设计是关于减少体验所需的能量。

当讨论设计选择、功能添加或产品方向时，它有助于澄清某个观点是否源于保持事物最小化或减少摩擦的观点。如果人们讨论一个决定是从这个共识出发，我敢打赌一个决定会很快达成。本质上，争论是关于添加一个步骤或经验分叉，还是关于添加一些东西？

产品经理需要选择要添加的功能。这就是所有这一切如此困难的原因。尽管保持纯净和符合初衷是很好的，但是如果你和你的团队不增强你的产品的功能，那么有人会做你做的事情，但是再多做几件事情或者做不同的分解，你就会被远远甩在后面。

因此，真正的设计挑战不是简单地保持极简主义，而是在不增加更多摩擦的情况下增强产品。让我们假设你开发了一个产品，它做了一些非常令人兴奋的事情，并且使用起来摩擦很小，而且只有很少的功能集。接下来的努力不仅仅是关注你的产品，而是决定如何解决缺点，增强或改进产品，以增加用户，收入和受欢迎程度。每一个改变的风险不仅仅是无法保持极简主义，而是引入了与你的目标适得其反的摩擦。

当你回头看时，你会惊讶于产品的表面积是如何扩大的，以及你对极简主义的看法是如何改变的。找到新功能的正确表达方式，这样你就可以保持一种*极简*的方式，这也是设计挑战的一大部分。

还有一个额外的设计挑战。第一批使用你的产品的人可能是最热情的，通常是最技术化的，通常是最渴望引入摩擦的特性的。换句话说，通过增加功能，你会得到最积极的反馈，最终会使产品产生更多的摩擦。

产品经理和设计师需要找到正确的平衡，因为什么都不做(保持最小化)和听取客户意见(增加功能)这两个极端只会加快你被更多功能的产品或更少摩擦的产品替代的速度。

## 低摩擦设计模式

假设你正在给一个产品添加功能，下面是六个需要遵循的设计模式，每一个都可以减少产品中的摩擦。它们导致需要学习、考虑、futz，或者不通过产品来完成某事。

*   决定违约而不是期权
*   创建一个功能或任务的路径
*   提供个性化而不是定制化
*   坚持你所做的改变
*   构建功能，而不是 *futzers*
*   一直猜对

决定违约而不是期权。一切都是选择。任何选择都可以进行 A/B 测试或辩论，看它是否可行。你做的测试越多，你就越有可能找到一群喜欢不同方法的人。自然的趋势是增加一个选项或设置，让人们选择他们的偏好，或者更糟的是，你可能会打断他们询问偏好的流程。做出选择。表明立场。每个选项都是系统中的摩擦(以及需要维护的代码)。当我们在 Office 97 中为鼠标添加滚轮时，团队中就滚轮是应该向下滚动还是应该放大/缩小产生了分歧。从第一个版本开始，就有一个选项来安抚团队中认为缩放更自然的部分。更糟糕的是，Word 团队做了大量的工作来提高 zoom 的性能，因为这在当时是相当不自然的。

**创建一个特性或任务的路径。**您添加了一个新功能，一切都很好，您在产品中处于 X 位置，然后您可以执行 z 操作。然后有人指出，有时您在产品中执行 Y 操作，您也想执行 z 操作。曾经有一条路径可以实现某个功能，现在您可以考虑添加第二条路径。也许这听起来很简单。然后沿着这条路反复几次，你就有 5 种不同的方法到达 z。整个设计过程会产生快捷方式、浮动按钮、上下文菜单等等。同样，所有这些都受到早期采用者的青睐，并给其他人增加了摩擦，也增加了代码。选择流程和顺序，并坚持下去。Windows 和 Mac 之间最著名的争论是关于鼠标右键的，至今仍在继续。但是填充上下文菜单的设计能量和知道你能做什么或不能做什么的认知负荷是真实的。有多少人在 Windows 桌面上右击一个文件，点击“发送”,结果却进入了某个 Outlook 配置对话框，而在这种情况下总是知道在邮件中插入附件是可行的，不会有任何问题。

提供个性化而不是定制化。产品的早期采用者喜欢定制和调整。这是科技发烧友的天性。理论是定制使产品更容易使用，因为每个用例都是不同的，定制节省的时间和精力是值得和重要的。随着时间的推移，在管理产品的过程中，定制变成了一种不可能维持的工程。当你想改变行为或添加一个特性，但它不存在或移动，你引入了一个工程上的不可能性。Office 中重新组织所有工具栏和菜单的功能在当时看起来超级酷。然后，我们希望引入一种新的可扩展结构，它可以跨分辨率和输入设备(ribbon)工作。问题不仅仅在于升级，还在于使用 Office 时因为不知道菜单在哪里(在极端情况下，人们可能会打开一个会重新排列 UX 的文档)而带来的摩擦如此之大，以至于产品无法使用。企业客户正在重新安排产品，这样人们就无法学习如何使用 Office 的课程或购买相关书籍。这一限制导致增加了一个个性化的地方(快速访问工具栏)，最终通过实现个性化的效率而无需调整整体体验，实现了更低的整体摩擦设计。

坚持你所做的改变。最终的设计选择是当你改变一个被许多客户使用的功能的工作方式时。你选择故意颠覆他们的流动，增加摩擦。与此同时，设计产品的工作是将它推向新的场景和功能，有时这意味着重新审视设计选择，也许是一个标准。做这件事需要勇气，尤其是因为你并不总是对的。通常的方法是引入一种“兼容模式”或者一种把你的新产品变成舒适的老产品的方法。这就引入了三个问题。首先，你必须决定缺省值是多少(参见上面的第一条规则)。第二，你必须决定是否/如何改进旧的做事方式，同时加入新的东西。第三，你必须决定何时摒弃旧的方式，但实际上这永远不会发生，因为你已经告诉客户，你足够重视它，愿意保留它。但是添加兼容模式看起来是如此简单和用户友好！最终，你会产生一个你永远无法摆脱的技术债务。与此同时，如果不能做出这样的重大改变，几乎肯定意味着你的产品将在市场上被超越。参见 Office 2007 带状设计上的这个 HBS 案例【http://www.hbs.edu/faculty/Pages/item.aspx?num=34113($)。

**打造特色，而不是*futzers*T3】。众所周知，创意工具拥有用于格式、效果和其他合成控制的精致调色板。通常这些都是建立在惊人的管理形状、文本或图像数据的“引擎”上。从历史上看，创意工具一直以展示这些引擎所支持的全部功能而自豪。这些大量的特性和功能定义了产品如何在市场上竞争。在当今这个移动性、触摸界面和及时/持续生产力的世界，人们不一定想花时间*摆弄所有的旋钮和转盘*，并寻求最大限度地减少从想法到演示的时间——称之为 *Instagram 效应*。然而，即使在今天，我们看到太多的工具是关于调试你的工作，这与完成工作有很大的不同。当一个人需要一个图表、一个表格、一个图表或者一个图像的时候，你怎么能让他们用高层次的概念而不是你的引擎所支持的原语来构建呢？我最近与一家分析公司的创始人交谈，该公司在调整可视化方面努力应对客户输入，这增加了复杂性，并占用了添加全新类别的可视化(如地图或环形图)的工程时间。你会从早期客户那里收到很多建议，以实现稍微不同的选项或调整，这将挑战极简主义，增加你的产品的摩擦，而不会增加你的产品支持的场景的广度。专注于提供特性会让你的产品做得更多。**

**一直猜对**。许多最新的功能，特别是那些基于机器学习或统计模型的功能，都涉及到根据猜测接下来会发生什么来采取行动。当它们起作用时，这些类型的特征是神奇的。挑战在于它们并不总是有效，这导致了充满摩擦的用户体验。当你将你的产品扩展到这些领域时，你需要找到添加量和添加时间的恰当平衡，耐心地猜测太多太快是一个好习惯。不管是好是坏，客户往往喜欢 100%猜对的功能，即使你只错了 1%，那 1% *感觉*像是更高的错误率。因为我们知道我们将在这方面学习和迭代，最佳实践是考虑如何无摩擦地做出不正确的猜测。换句话说，需要多少能量来跳过一个建议，撤销一个动作，或者保持流程继续，而不停止纠正软件认为正确但不正确的东西。姑且称之为“Word 中的项目符号和编号”课程:-)

最后，需要注意的是，在增加功能时，随着客户群的扩大会发生什么。你想在产品中做的任何事情都可以从使用数据或客户输入中“显而易见”。产品管理中的挑战是创建一套核心原则或信念，让你在添加新功能的同时保持产品的本质。通过稳定性或渐进式改进来维持现有客户与跟上市场发展步伐之间的矛盾是技术产品中的经典设计挑战。

这并不奇怪，但是大量的产品膨胀来自于添加明显的功能或者直接听取客户的意见，或者没有坚持设计模式。具有讽刺意味的是，为今天的客户增强产品的努力经常是增加摩擦、减少极简主义和导致整体膨胀的特性。

## 包豪斯到膨胀器

这种从包豪斯到膨胀器的转变在我们的行业中是众所周知的。这是一个很难避免的循环的一部分。具有讽刺意味的是，你最好的、最投入的客户往往是那些推动你在这条道路上更快前进的人。几乎每个细分市场的每个产品都是从最小开始，并随着时间的推移增加功能。在产品发展的每一个关键点，都有一个关于增加产品是正确的市场反应还是简单的膨胀的争论。

这种前进(和紧张)会持续下去，直到一些彻底的重新思考推出一种新的最小化产品，从不同的角度解决大多数相同的需求。然后循环再次开始。操作系统、数据库、指令集、外设连接、笔记本电脑、界面、文字处理器，以及任何你能叫得出名字的东西都经历了这个循环。

产品的这种再进化或再想象是任何技术长期生存的关键。

通过坚持一套设计原则，你能够扩展你的产品所服务的用例的广度，同时努力避免简单地增加核心用例的摩擦。

[—史蒂文·辛诺夫斯基](http://linkedin.com/in/sinofsky)([@史蒂夫西](http://twitter.com/stevesi))

发布后，修复了三个错别字，并澄清了个性化示例。

### 像这样:

像 装...

### *相关*