# 我们对猫鼬的投资和自发团结的力量| Josh Elman | Greylock Perspectives

> 原文：<https://medium.com/greylock-perspectives/our-investment-in-meerkat-and-the-power-of-spontaneous-togetherness-801fdd4b2818?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 我们对猫鼬的投资和自发团结的力量

当人们身在异地时，视频直播是将他们聚在一起的最有力的方式之一。这是一种不可预测的、人类共有的深刻体验。《活着》捕捉了短暂的瞬间，让我们目瞪口呆。1969 年的登月有超过 5 亿的并发观众，2014 年的世界杯决赛有超过 10 亿的观众。这些是人们作为一个社会真正联系在一起并一起分享时刻的罕见时刻。Meerkat 首席执行官本·鲁宾(Ben Rubin)将这种*[](https://medium.com/@Meerkat/e5dab9a7d273)**。***

***早在 1997 年我在 RealNetworks 做工程师的第一份工作时，我就一直在思考现场视频的力量。我是一名软件开发人员，编写 RealProducer 的代码，它允许你将视频电缆连接到 Windows PC 上的视频采集卡，并以 RealVideo 的形式在互联网上直播。虽然最终的视频可能只有邮票大小，但它为任何拥有电脑的人都可以成为广播员扫清了道路。没有了对电波的所有权，没有了昂贵的机器；你只需要一台计算机、一台摄像机和一个视频采集卡就可以进行广播。***

***快进 10 年，你会看到 2007 年。此时，社交网络——MySpace、脸书和 LinkedIn 刚刚开始变得越来越重要，我们开始意识到人们分享自己的想法、思想和图像作为他们身份的一部分的力量。每个人都成为了内容的创造者。YouTube 开始统治存储视频的世界，贾斯汀。TV 和 UStream 刚刚推出，展示了视频直播的可能性。在这段时间里，我是 UStream 的顾问，相信我在 RealNetworks 看到的同样的潜力。但是作为一个社会，我们还没有完全准备好——我们仍然习惯于社交网络以及分享我们的生活意味着什么。移动电话的技术和我们的网络带宽使得没有昂贵的设备和数据计划很难从任何地方获得大量的视频。但这个时代是另一个重要的垫脚石:UStream 继续成功地向企业销售流媒体，而 Justin。电视找到了一个播放游戏的伟大模式，成为了 Twitch，并拥有了通往亚马逊的巨大出口。***

***今天，感觉我们正处于一个视频直播新时代的黎明。作为一个社会，我们的行为已经转移到一个分享我们的生活是我们自然而然的事情的地方。人们每天会在脸书、Instagram、Twitter 上分享数亿次瞬间。Snapchat 向我们展示了这些甚至不一定是完美策划的时刻和想法，而是真实可信的生活片段。***

***但所有这些仍然是异步的——你发布，我稍后阅读。Twitter 是最接近的——在那里，对话经常感觉像在饮水机旁一样实时。这是一款不可思议的产品，也是一家不可思议的公司。他们对视频直播感到非常兴奋是有道理的，Meerkat 在 Twitter 上找到了立足点也是有道理的。***

***大约一年前，我第一次见到本·鲁宾，他描绘了为什么现场视频共享体验——“自发的团结”——即将发生的最大愿景。当时他正在开发一款名为 Yevvo 的产品，我们的第一次见面让我兴奋不已。去年 10 月，我接受了《麻省理工媒体评论》的采访，我们在采访中谈到了耶夫沃——这是几周前刚刚出版的。***

***在过去的几周里，Meerkat 已经点燃了整个世界，它正在成为一个强大的新网络的基础。人们可以通过这种方式即时向任何人广播生活中的瞬间，或者提前安排和计划他们想要直播的有趣内容。对于观众来说，我们认为这将为其他类型的参与和娱乐提供一个惊人的选择。代替阅读异步消息，你可以和朋友一起直播，通过别人的眼睛看世界，一起交谈和表达自己。对于艺术家和创作者来说，我们认为这将激发一种与他们的粉丝互动的新方式，并使他们能够在这个过程中为他们的内容创造和赚取重要的新价值。***

***这是视频直播的一个新的开始，我很高兴能和本一起建设未来。看看本对[自发团结](https://medium.com/@Meerkat/e5dab9a7d273)的想法。***

