# 六年了。关于 Foursquare 的几点思考？|丹尼斯·克劳利|中号

> 原文：<https://medium.com/@dens/six-years-in-a-few-thoughts-on-foursquare-1ec31cbbe51c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 六年前。
关于 Foursquare 的几点思考。

到现在为止，我希望你已经从 Twitter 上看到了关于 Foursquare 在 tweets 中支持位置标记的新闻。

这对 Foursquare 来说是一件大事——不仅仅是因为我们都喜欢 Twitter，我们很高兴成为他们建设的一部分，还因为这是 Foursquare 平台变得无处不在的又一个例子——这个“互联网的位置层”你可能听过我们谈论。

作为首席执行官，我花了很多时间与人们谈论我们的公司，讲述我们正在建设的东西和我们的发展方向。当业内人士认为我们仅仅是应用开发者时，我总是很惊讶——“你们是制作 Foursquare 和 Swarm 的公司！”

嗯，是的，确实如此。我们已经开发了这两个伟大的应用程序，全球数百万人在使用(我们的网站和移动网络这两个应用程序每月有超过 5000 万人使用)。但 Foursquare 故事中真正有趣的部分是我们必须建立的所有技术，比如说，当你第一次走过一个社区时，Foursquare 应用程序可以向你推荐一家你喜欢的三明治店，或者 Swarm 应用程序可以自动将你“吸引”到我们知道你将要入住的地方。这就是为什么我们是唯一一家主动进行预测性本地搜索并发出上下文通知的公司——这很难。我们是这个星球上少数几家拥有团队、技术和数据来实现这一目标的公司之一。

我知道我们公司的历史植根于签到(以及我们为鼓励人们按下“签到”按钮而做的所有有趣的事情)，但请记住，大的想法从来不是“打造世界上最好的签到按钮”最大的想法是创造一个系统，可以像谷歌用机器抓取网页一样，用人类抓取世界。然后把我们所学的一切用于帮助人们找到现实世界中最好最有趣的经历。并建立一家公司，将我们对环境感知服务的愿景——可以了解你去过的地方并主动推荐你喜欢的地方的软件——带给数亿人。

这就是我们在过去六年里所做的事情。你的 70 亿次签到让我们了解了世界上超过 65，000，000 个地方。您留下的 250，000，000 张照片和 70，000，000 条建议向我们展示了这些地方的精彩之处。您添加到个人资料中的 90，000，000 个“口味”让我们了解了您希望我们帮助您找到的内容。我们每天从 85，000 个建立在我们平台上的合作伙伴那里获得数亿次 API 调用，为数据的新鲜度和我们在各个地方的受欢迎程度评分做出了贡献。除了建立世界上最精确的位置数据库，我们还学会了如何用我们的手机看建筑物的方式来看它们——看地面上的[形状和传感器读数](http://www.metablake.com/foursquare/wsdm2013-final.pdf),而不是从太空中看到的盒子。我们已经开发了软件，可以理解人们什么时候穿过，在里面停留，然后从这些形状继续前进——无论这些形状是地方、街区还是城市。我们已经建立了搜索和推荐算法，当它们了解你选择花时间的形状和你简单经过的形状时，它们会变得更加智能。你会听到我们谈论这些东西，如“停止检测”、“快速定位”、“朝圣者引擎”，它们让我们相信，无论你站在世界的哪个角落，无论是你自己的社区还是你第一次去的一个遥远的城市，我们都可以提高你对附近最佳体验的认识，并帮助你找到你喜欢的地方。

当我们在 2009 年初第一次创建 Foursquare 时，并没有很好的位置 API 可供开发(相信我们，我们到处都找遍了)…所以我们开发了自己的。从早期开始，我们的 place 数据库就已经(并将继续)由我们的用户社区创建和维护。正因为如此，我们一直认为我们的众包位置数据库应该对其他开发人员开放，让他们可以在此基础上构建，哪怕只是为了让他们免于不得不构建自己的数据库的麻烦工作。我们在 2009 年夏天推出的第一个 API 已经发展成为一个位置平台，现在有超过 85，000 个不同的公司和应用程序依赖它(比去年增长了 30%以上！).这包括微软(Foursquare 帮助 Cortana 个人助理和 Bing 的本地搜索提供位置搜索)和 Pinterest、Waze、Flickr、三星、Citymapper 等数千家公司。从今天开始，它还包括我们在 Twitter 的朋友，这样他们每天看到的 5 亿多条推文也可以有位置背景。

我很高兴分享今天的新闻，因为我认为这让我们能够向一家你认为你已经了解的公司展示不同的一面。我期待着分享这里的团队一直在努力烹饪的一些其他东西(敬请期待！).我们一直很清楚，移动+本地的未来是可预测的、主动的和个性化的——你口袋里(或手腕上)的一个软件！)这总是能确保你知道附近最有趣的事情。每隔几个月我们就更接近一点，即使过了六年，我们还是刚刚开始…