# 信息是媒介|经济学人

> 原文 https://www . economist . com/news/business/21647317-messaging-services-is-beyond-online-chat-message-medium？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website

“我建议，如果被发现，抓住他的脖子，摇他直到他起泡，把他拉出来，让他吞下自己。”硅谷人不常引用 P.G .伍德豪斯的话。但这正是风险投资公司 Andreessen Horowitz 的 Benedict Evans 所期望的，信息服务的成功会对移动和公司软件产生影响。

到目前为止，这一过程中最引人注目的例子发生在 3 月 25 日，当时脸书在三藩市的一次会议上宣布，它已经开始将其 Messenger 服务转变为一个“平台”,可以承载并集成其他软件公司开发的各种应用程序。因此，Facebook Messenger 本身是一款适用于运行苹果 iOS 和谷歌 Android 操作系统的智能手机的应用程序，它将与这些操作系统的服务竞争购买应用程序和下载。说白了，它可能会成为吃掉苹果应用商店的应用。



这一前景可能会让那些认为消息应用只是青少年分享本周单向乐队(显然是一个流行乐队)悲惨消息的另一种方式的人感到惊讶。但是他们持续的爆炸性增长表明他们将是一个持久的现象。根据市场研究公司 Flurry 的数据，去年用户总数增长超过 100%(这解释了为什么老式短信似乎已经达到顶峰，见图表)。包括 KakaoTalk、Viber 和微信在内的十大消息应用现在拥有超过 30 亿用户。仅 WhatsApp 这个领头羊就拥有 7 亿美元——这也是脸书去年斥资 220 亿美元收购该公司的一大原因，尽管它仍在继续开发自己的 Messenger 应用。

随着用户数量的增长，专门版本的消息应用程序出现了。Snapchat 受欢迎的原因是能够交换几秒钟后就消失的图片(通常包含裸体)。Secret、Whisper 和 Yik Yak 让用户保持匿名(不幸的是，包括恶霸)。Telegram 因其强大的加密功能而脱颖而出(令情报部门不快)。FireChat 在没有手机服务的情况下也能工作:用户的手机可以直接通信，这在最近香港的抗议活动中很受欢迎。

用户在消息服务上花费的时间鼓励了投资者对它们的高度评价，尽管尚不清楚其中一些人将如何赚钱——就像 Twitter 的崛起和脸书的原创服务社交网络一样。WhatsApp 去年处理了超过 7 万亿条信息，全球人均约 1000 条。根据另一家研究公司 Forrester 的调查，英国用户花在 WhatsApp 上的时间与脸书的社交网络应用一样多。在中国，微信用户估计平均每月使用该应用程序约 1100 分钟。

尽管人数较少，但类似的事情正在商界发生。Slack，一个可以在智能手机和个人电脑上运行的信息服务，似乎正在成功地取代电子邮件成为公司内部的主要沟通渠道，而其他创建“企业社交网络”的尝试都失败了。Slack 刚刚成立一年多，现在已经有 50 万用户。据说他们通常每个工作日花 135 分钟在这项服务上，一个月总共发送 3 亿条信息——这就是为什么当该公司 10 月份筹集资金时，投资者对其估值超过 10 亿美元。



Slack 没有用个人信息淹没员工，而是将数字洪流分成更易管理的“通道”，每个通道都专用于一个项目或一个团队。用户可以创建和订阅这样的频道，交换信息，发布链接和上传文件——所有这些都被保存下来。除了减少每个人处理电子邮件的时间之外，这些渠道还帮助新员工快速上手，而不是从一个空的收件箱开始。

Slack 并不是这类服务中唯一的一个。其他创业公司，包括 Quip 和 HipChat，也提供类似的功能。老牌公司也不甘落后。网络设备制造商思科最近推出了一项名为 Spark 的服务，看起来和感觉上都有点像 Slack，但如果需要的话，用户可以切换到语音和视频通信。IBM 将很快效仿 Verse，这是一种基于网络的电子邮件服务，允许用户交换即时消息，但也使用该公司的人工智能引擎 Watson 来分类消息，甚至回复消息，以减轻通信负担。

为了取悦投资者，就像取悦用户一样，消费者和企业的信息服务最终需要盈利。他们有几种方法来达到这个目的。一种是销售附加产品，价格适中，但数量很大:例如，在亚洲，一些信息服务销售“贴纸”，即让用户使他们的信息更具表现力的小图片，价格大约是一打一美元。

另一种谋生方式是从通过他们的网络进行的任何电子商务或资金转移中提成。微信用户长期以来一直可以通过这项服务订购出租车和机票，随着它的受欢迎程度不断提高，它开始向送客户的商家收费的能力也将提高。Snapchat 已经允许 CNN、*国家地理*和其他新闻媒体在其服务上发表文章，以换取广告收入的分成。Line 和 Snapchat 最近增加了支付服务，Facebook Messenger 也是如此。

尽管大多数信息服务都是免费的，WhatsApp 收取每年 99 美分的小额订阅费，这是主流社交网络所回避的。一旦用户以及他们所有的朋友和联系人习惯了使用某个特定的信息服务，让他们支付小额年费应该会变得更容易。乘以庞大的用户群，减去适度的运营成本，就能获得可观的利润。

对于企业信息服务来说，收取这种经常性费用的可能性甚至更大，因为企业已经习惯于为电子邮件系统和这些服务旨在取代的其他软件支付年度许可和维护费用。大大小小的公司都有各种各样的在线功能，从客户支持到软件缺陷跟踪，这些功能会用警告和查询轰炸他们——所以任何有助于他们更有效处理这些问题的东西都是值得花钱购买的。Slack 的用户每月支付 7 美元，就可以将无限数量的外部信息输入到频道中，将这项服务变成所有信息流的枢纽，让公司运转起来。

然而，最有前景的可能是脸书本周树立的榜样——允许消息服务成为平台，其他公司可以在此基础上开发内容和应用程序，并以各种方式创造收入。微信及其各种插件已经算是一个平台了。脸书现在打算更进一步，希望它的 Messenger 成为其他服务和应用程序的集成点。例如，用户只需点击嵌入在信息流中的链接，就可以打开另一个应用程序。

咨询公司 Ribbonfarm 的 Venkatesh Rao 说，成为取代其他平台的平台是软件的自然发展。类似的战斗以前也发生过，最著名的是 20 世纪 90 年代中期的“浏览器战争”，当时网景公司的 Navigator 试图篡夺微软的 Windows 操作系统这一主导平台。这次的在位者是 Android 和 iOS，他们肯定会反击。