# 打开金色手铐。关于 Pinterest 的新选择… |作者:迈克尔·迪安杰罗| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ michaeldeangelo/unlocking-the-golden-hands-6 AC 855 a 371 f 9？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@michaeldeangelo/unlocking-the-golden-handcuffs-6ac855a371f9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 打开金色手铐

**关于 Pinterest 新选项扩展计划的一切**

很多人都询问了我们最近对股票期权计划所做的改变。所以，我想我应该分享一些我们为什么这样做的背景，并解释它是如何工作的。

在 Pinterest，我们正在建立一些东西，我们希望这些东西能够让任何人走出去，过上更有灵感的生活。这是一个巨大的目标，我们需要最有才华、最有创造力和最有激情的人来实现它。

当我们招聘时，我们寻找那些真正关心我们使命的人，并且和我们一样有激情去完成它。一旦他们来到这里，我们确保他们所做的工作是创造性的、有趣的和有影响力的。我们知道(激励理论支持我们)像免费餐和站立式办公桌这样的额外津贴很酷，但是激励人们长期做好工作的是目标感。人们必须在心里知道他们所做的工作是真正重要的。

但是有时候有些事情会妨碍人们做好自己的工作。

**“金手铐”问题**

像其他创业公司一样，Pinterest 给我们的员工公司股票。这样，他们才是他们帮助构建的服务的真正所有者。

不幸的是，创业公司通常的工作方式是，如果有人决定离开，他们必须为自己的期权支付一些重税——否则他们会失去自己赚来的所有股票。他们只有 90 天的时间来做这件事(这段时间直接来自美国国税局的税法)。结果，一些人最终逗留的时间比他们真正想要的要长，仅仅是因为他们负担不起*离开*。

许多面临这种情况的公司决定对此不做任何事情，因为他们认为“锁定员工”对业务有好处。人们留下的任何股票都可以再投资给那些长期留在公司的人。

但是在 Pinterest，我们思考问题的方式略有不同:

**1。公平就是公平。在 Pinterest 工作的人在工作中倾注了大量的心血和时间。当他们离开时，他们的一部分留在这里。让他们空手而归感觉不太好。我们认为，如果你对 Pinterest 做出了有意义的贡献，你应该保留你的股权。**

**2。我们希望人们有正当的理由留在这里。**每个人都应该在这里，因为他们对自己的工作充满热情，而不是因为他们觉得被股票期权束缚住了手脚。

**3。感觉被卡住的人冒险较少。创业成功意味着冒险和尝试各种疯狂的新想法。如果人们担心被炒鱿鱼，失去所有的股票，他们就不会愿意进行有助于像我们这样的年轻公司成功的投资。**

**4。需要有创造力和灵感的人来做一些有创造力和灵感的事情。但是如果你只是因为感到被困而留下来，就很难有这种感觉。我们试图建立的这种公司只有在我们都在我们想去的地方时才会起作用。**

**5。人们通常有完全正当的理由离开一家公司。**人们离开 Pinterest 的一些真正原因包括:创办自己的公司、搬家去支持需要帮助的父母，或者决定重返校园。这是否意味着这些人没有努力工作，没有为我们的公司增加价值？绝对不行。

**所以我们现在做的是**

像本·霍洛维茨和 T2·山姆·奥特曼这样的人都谈到了公平对待离开 T4 的人和留下来的人的最好方法。这些人站在了辩论的对立面。这里是我们登陆的地方:我们希望 Pinterest 永远是人们最有灵感工作的地方。但如果情况不再如此，我们希望公平，为我们的团队做正确的事情。我们认为人们应该保留他们所获得的。

因此，如果你已经在 Pinterest 工作了至少 2 年，但出于任何原因决定离开，而不是通常的 90 天，我们会给你 7 年时间来行使你的选择权。这意味着你可以保留你的既得权益，即使你买不起。你会在下面找到所有的细节。*)

**是的，有一些风险**

有什么事情让我们担心做出如此大的改变吗？当然可以！我们只是让团队成员在有史以来竞争最激烈的招聘环境中更容易离开。但这是一个我们可以接受的权衡。我们不仅认为这是正确的事情，我们还认为选择和我们在一起并建立 Pinterest 的人会出于正确的原因来到这里。

最终，我们希望新的计划能给我们的团队带来灵活性，让他们无论在哪里都能做出正确的决定。这释放了他们更多的热情，帮助我们将 Pinterest 打造成一家我们都知道可以成为的历史性公司。

***PS:如果你真的想极客出…**

想知道新系统如何运作的更多细节吗？真相如下:在某人的两周年纪念日，我们通知他们有一个月的时间来决定是否要将他们的期权协议从 90 天到期改为 7 年。我们选择了 7 年来确保未来流动性事件的安全。如果这个人选择 7 年计划，他们现在或将来的 iso 都将成为 NSO。这是因为根据法律，ISOs 的终止后行权期不能超过 90 天。权衡的结果是，由于税收原因，ISOs 往往比 NSO 更好一点，但这只是在个人实际计划行使选择权的情况下。因为我们很幸运，Pinterest 的估值迅速上升，行使期权可能相当昂贵。因此，我们预计许多人会选择灵活性和安全性，将他们的选择权保持在 90 天以上。

