# 我们如何设定种子期的估值？-风险黑客

> 原文：<http://venturehacks.com/articles/seed-valuation?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

#### [Nivi](/about) &middot 2008 年 4 月 17 日

一位读者问道:

> “我的问题是，我们如何评估一家没有销售额的公司？我知道这是一个武断的估价，但我们能以此为依据吗？种子轮的公司有“默认”估值吗？”

我们将用自己的一些问题(和答案)来回答这个问题:

1.  我们需要多少钱？
2.  我们如何从这个预算中设定一个估价？
3.  [我们如何向投资者表达我们的估值？](#express)
4.  种子期的估值范围是多少？
5.  种子期的估值有多低？
6.  种子阶段我们能筹集多少资金？
7.  在一轮种子投资中，我们应该期待多少稀释？

### 1。我们需要多少钱？

首先，算一算至少运行两个实验 <sup>*</sup> 需要多少钱。然后加入 3 个月的跑道，这样你就可以在钱用完之前再筹集一轮。这是你应该筹集的最低金额。例如，假设你需要 10 万美元。

你的实验应该是这样的，积极的结果会让你以更高的估价筹集到更多的钱。

### 2。我们如何从这个预算中设定一个估价？

现在决定你将以 10 万美元的价格出售公司的多少股份。挑选一个公司后期资金的 10%到 20%之间的数字。你*可以*低于 10%，但这可能意味着你的估值太高，或者你筹集的资金太少。

例如，假设你愿意出售公司 15%的股份——这是你的底线稀释。这意味着盈利后的底线估值为 66.6 万美元。

### 3。我们如何向投资人表达我们的估值？

最后，告诉投资者，

> “首先，我们认为如果我们筹集到 10 万美元，就能让公司变得更有价值——这是我们的最低要求。第二，我们愿意出售公司 10%的股份。”

10%是你的*志向*稀释。这是你能证明的最低稀释度。这是你能面无表情说出的最低稀释度。

请注意，你没有明确说明你的估价。将稀释率(10%)与最低融资额(10 万美元)相结合，意味着最低融资后估值为 100 万美元。但估值并不明确。如果你筹集的资金超过 10 万美元，这给了你提高估值的空间(我们建议你[尽可能多地筹集资金](/articles/how-much-money))。

### 4。种子期的估值范围是多少？

如果 25，000 美元买下公司 1%的股份，你的后期投资是 250 万美元——这是最高值。

如果 25，000 美元购买了公司 5%的股份，你的后期资金是 50 万美元——这是最低的。

### 5。种子期的估值有多低？

Y Combinator 已经创下种子期估值的新低。他们侥幸逃脱，因为他们也为帮助种子期公司创造了新高。

根据 YC 常见问题解答，他们以 1.5 万到 2 万美元的价格购买一家公司 6%的股份。因此，他们投资的事后估值为 25 万至 33.3 万美元。

但不要执着于估值。如果你把稀释率保持在较低水平，低估值也不是坏事。如果公司用 1.5 万-2 万美元取得了很大进展，6%的稀释率是非常低的。

### 6。种子期我们能筹集多少资金？

如果你以 250 万澳元的价格出售你公司 20%的股份，你将获得 50 万美元。这大概是种子期的最大值了。除此之外是 A 系列国家。

### 7。在种子期我们应该期待多少稀释？

尽可能多拿钱，同时保持稀释在 15-30%之间(稀释的 10%-20%归投资者，5%-10%归[期权池](/articles/option-pool-shuffle))。

相比之下，A 系列可能稀释了 30%-55%。(稀释的 20%-40%归投资者，10%-15%归期权池。)

如果你的投资者的质量和进展使你的最终 A 轮稀释率从 55%下降到 30%(对于同样数量的 A 轮现金)，一轮种子投资就可以收回成本。

不要过度优化你的稀释。筹集资金往往比你想象的要难，尤其是对第一次创业的人来说。

聪明的投资者也不会过度优化稀释。他们想购买足够的积分来拥有公司的大部分股份。但他们希望给创始人留下足够的分数，让他们保持高度的积极性，为创始人和投资者创造大量价值。

最后，如果你已经做到了这一步，请欣赏下面的演示:

<center>
<object><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/oMLCrzy9TEs&amp;hl=en"><param name="wmode" value="transparent"></object></center>