# Rob Hayes 分享了他对社区驱动型公司的看法

> 原文:[http://cmx hub . com/rob-Hayes-first-round-community-venture-capital/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://cmxhub.com/rob-hayes-first-round-community-venture-capital/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当谈到成功投资建立大型用户社区的公司时，很少有人能与第一轮的罗布·海耶斯相比。

Rob 在 2006 年开设了 First Round 的旧金山办事处，从那以后，他在建立这家风险投资公司的深远的企业家社区方面发挥了不可或缺的作用。特别是，他为投资者在过去 12 年中向合作经济注入的 60 亿美元资本做出了贡献，这一类别包括优步、TaskRabbit、Homejoy、DogVacay、BloomThat、Blue 围裙等公司。

通过与这些公司的密切合作，Rob 亲眼目睹了企业如何通过建立由相互联系的忠诚用户组成的大型社区来蓬勃发展——无论他们是提供还是使用服务。

那么，一个成功的、由社区驱动的公司的组成部分是什么呢？他是如何在这一领域发现成功平台的？

**本次独家专访，抢股:**

1.  这三个信号表明你的社区产品或服务是否具备成长为大企业的条件。
2.  如果你还没有投资建立一个社区，举例说明社区能为你的企业做些什么。
3.  投资者在考虑社区驱动型公司时寻找的指标。
4.  Rob 认为基于社区的创业公司在未来几年可以并且将会利用这些机会。

如果你有兴趣为你基于社区的创业公司筹集资金，或者如果你将在利用社区作为发展业务的策略后筹集资金，听好了。

## 你有大生意潜力的三个信号

Rob 将社区定义为“一群有着统一目标的人”因此，一个社区驱动的创业公司是依靠这一群人作为他们的用户基础或他们的双边社区市场的供需双方。

对于这样的初创公司，Rob 指出了表明一家公司是否具有变革潜力的三个关键信号。

### 1。创始人是社区早期的关键构建者，设定基调、愿景和方向。

毫无疑问，创始人在任何社区产品中都非常重要。他们为自己想要实现的目标设定北极星，”罗布说。[inline tweet prefix = " " tweeter = " @ CMX " suffix = "-@ rob Hayes "]"在社区公司里，有很多意见。需要有人来做决定。”[/inlinetweet]

拥有一个能够成为最终仲裁者并持有远见的人是至关重要的。当然，只有当创始人被员工和整个社区视为社区的领导者时，他才能有效地做到这一点。"

虽然社区通常通过逐渐将控制权让给成员而成为可扩展的业务，但早期并不是这样做的时候:**罗布说:“不要让社区胁迫你屈服。”。" Digg 做到了，看看发生了什么."**

 **2010 年 8 月，Digg 推出了一个有争议的社区驱动的重新设计，未能满足其铁杆会员的期望。一场反抗随之而来。

Rob 说，**“知道你对社区的愿景是什么，并不断地与社区分享这个愿景。如果他们不想成为你愿景的一部分，没关系，但不要让他们设定愿景。”**T3】

为了确保这种情况不会发生在你的公司，一开始就花大量的时间为具体的、尊重的互动打基础。明确人们应该如何交流，并确保你公司的每个人都积极地为用户树立榜样。

#### 推特圈:伊万·威廉姆斯作为推特的第一个社区版主是如何定下基调的

Rob 将 Twitter 的伊万·威廉姆斯作为一个为公司早期社区成功奠定基础的创始人的例子。“我想我是 Twitter 的第 1200 号用户，在早期成为其中的一员真的很令人兴奋，”Rob 说。“这与产品或代码无关；它是关于公司如何培育社区的。他们听了。”

但是，值得注意的是，这并不是一场混战。早期的 Twitter 团队制定了提升网站话语权的法律。罗布说，创始人伊万·威廉姆斯是推特圈的早期版主。 他实际上 插手控制了社区的基调。

### 2。随着时间的推移，团队开始慎重地放弃控制权。

“这真的很难。随着社区变得越来越大，你需要做出改变，你必须接受这样一个事实，事情永远不会是一样的。罗布说:“(T2)在这个问题上处理得最好的公司是那些能够长期坚持的公司。”。

[inline tweet prefix = " On scaling your # community " tweeter = " @ CMX " suffix = "-@ first round 的 rob Hayes "]“你必须接受这样一个事实，事情永远不会一成不变。”[/inline weet]

“随着规模的扩大，你必须开放。以脸书为例。这个社区已经完全改变了，”罗布说，暗指脸书从一个仅限于大学的社交网络转变为一个任何人都可以加入的开放平台。“当你开始取得更多成就时，你可能会失去那些最初让你成功的人。这可能很难，但这是很自然的事情。”

作为这个过程的一部分，你可能会看到一些碎片。人们会提出新的想法，提出新的方向。你可能会看到他们把谈话引向一个新的方向。看看 reddit 这样的公司，用户完全定义了人们讨论的话题。“这是网络上最成功的社区之一，”罗布说。

他补充道:“易贝，第一批真正的在线社区的成员之一，见证了不可思议的增长，他们通过构建工具，在规模扩大的同时不用写太多规则。”。[inline tweet prefix = " " tweeter = " @ CMX " suffix = " On scaling community growth "]关键在于:编写工具，而不是规则。[/inlinetweet]

## 3。人们对社区的成功深感兴趣。

如果你做得好，人们会觉得他们在和你一起创建公司，即使他们从未踏进过你的办公室。

“UrbanSitter 在这方面做得很好，”Rob 说。UrbanSitter 是一个双边市场，它将保姆和需要照顾孩子的父母联系起来。他们可以找到可信的、经过审查的保姆，保姆可以扩大他们的客户群。

那个社区的保姆对能加入那个社区感到非常兴奋。他说:“公司让他们了解顾客想要的是什么，而不仅仅是询问终端顾客。强势供给侧公司的成功，一次又一次可以看到。Urbansitter 就是一个例子。Etsy 和 Yerdle 也属于这个群体。

罗布说:“这些公司参与业务各个方面的方式(而不是为了最终客户而忽视供应方)使他们随着时间的推移更加成功，对变化的反应也更加灵敏。

## 社区能为你的企业做些什么

如果你还没有将社区投资作为你业务的主要部分，或者将它作为你使命的关键部分，Rob 有一些令人信服的理由来开始:

### 1.成长和网络效应创造了坚不可摧的产品。

“你从社区得到的是网络效应，”他说。“如果你的竞争对手已经建立了一些东西，包含了你试图接触的社区的所有领导者，那么试图建立一个平行的社区肯定会失败。那些人不会想搬过去的。”

例如，想象一下，如果有人试图开始与 Etsy 直接竞争。将 T2 数以百万计的手工艺者和艺术家转移到一个全新的平台会有多难？这几乎是不可能的。

### 2。社区激发了用户的伟大作品。

罗布说:“社区很重要，因为你会觉得自己是一个更大的解决方案中的一小部分。“如今，公司倾听社区意见的方式比以往任何时候都更加真实。”

### 3。社区让你有能力接触新的人群，并给他们发言权。

以 Urbansitter 为例，“该公司的许多客户仍是学生，他们对 UrbanSitter 非常感兴趣，因为公司让他们参与进来，并征求他们在指导公司方面的意见。”

在许多情况下，权力已经戏剧性地向用户转移:“二十年前，没有一家公司是普通用户真正拥有股份的，”罗布说。“即使人们关心一家公司是如何成长或变化的，他们也几乎没有任何表达自己的渠道。现在有很多，而且都很重视。”

### 4。利用一群人和资源可以让你解决利用不足的问题。

他说:“优步明白的一件事是，社区可以解决利用不足的问题。“当你围绕一种资源建立一个社区时，你会得到更好的利用。你让所有这些人都参与进来，你就变得更有效率了。

社区有潜力让我们变得更有效率，并因此给我们通向财务灵活性的新途径。

## 投资者在社区驱动的创业公司中寻找什么

罗布说，当公司能够指出他们创建的强大社区时，他的投资决策肯定会受到影响。

他说:“这绝对是一个因素，但不是你想象的原因。”。“围绕一个产品建立一个社区能引起人们的共鸣，因为他们知道自己能成为其中的一部分。”

[inline tweet prefix = " null " tweeter = " null " suffix = " null "]“这有点像拥有一家公司的股票，但不拥有股票。”[/inline weet]

关于他如何投资社区产品和利用社区作为策略的企业，他说: “在投资社区产品时，每一个都是*，所以*是不同的。”但他确实仔细观察了社区驱动型初创企业中创始人的角色和个性。“我倾向于‘执行焦点’，但即便如此，我也有例外。” 

**什么是风险投资中的执行偏差，如何磨练自己的执行能力？罗布说，**执行偏好意味着创始人总是专注于设定愿景，然后*做*、*建设、创造*。

在构建社区时，这种边做边学的方式会带来挑战，因为它很容易陷入多个成员意见的夹缝中。**相反，创始人必须设定愿景，倾听，但最终要围绕他们想在世界上创造什么来完善产品和公司使命。**T3】

## 社区驱动型创业公司的机遇

“我等待的是移动运营商领域的彻底颠覆，”Rob 说。“你可以从亚洲一家名为 Firechat 的公司看到这种技术的开端，这就是蓝牙到蓝牙技术。”

[inline weet prefix = " " tweeter = " @ CMX " suffix = "-@ rob Hayes "]“我等待的是移动运营商领域的彻底颠覆。”[/inline weet]

Firechat 正在切断现有网络的通信。它不是真正的[网状网络](http://en.wikipedia.org/wiki/Mesh_networking)，而是一系列点对点的连接。“当你想到手机的密度，这是超级强大的，”他说。“你让每个人都下载这一个应用程序，然后因为用户群的社区，这些人永远不需要载体。”

Rob 也很高兴看到社区公司如何影响我们获取、分享和分发天气和地图信息的方式。

“在东京市区，没有街道地址。那么，如何将照片合并并放在一起以构建地图呢？我们如何建立世界上每条街道的规范社区世界地图？”这个问题有可能被某个热衷于解决这个问题的人解决。

Rob 解释说，我们今天面临的大多数问题都可以通过社区努力来解决，包括农业和其他行业中需要解决的问题，这些问题我们大多数人可能不会每天思考，但会以各种方式影响我们的生活。有人只是需要以正确的方式引起我们的注意。

## 结论

尽管公司有这些机会，但社区并不是一切。它不能解决所有问题或适用于所有企业。

罗布说:“社区不是万能的。“当我想到包装消费品时，我不确定制作早餐麦片怎么会成为一项社区事业。但是我认为社区的组成部分将无处不在。公司将全面监听和监控社交对话，以满足更多人的需求。”

随着时间的推移，他相信社区的概念将会越来越多地融入人们所做的一切。“你会在不同的行业看到这种情况，”Rob 说。

Rob 强调说，建立社区的经济机会“可能是巨大的”。这就是他继续对投资以社区为中心的产品和服务感兴趣的原因。社区将为未来的许多产品提供动力，这些产品将解决我们的低效问题，以新的方式将我们彼此联系起来，并塑造我们的日常习惯和决定。**