# 黑公司文化。经过 7 年的组织 40… |由 Pedram Keyani |媒体

> 原文:[https://medium . com/@ pedramkeyani/hacking-company-culture-1 DAA 3 be 1d 769？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@pedramkeyani/hacking-company-culture-1daa3be1d769?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 黑客公司文化

我喜欢黑客马拉松。这就是为什么 7 年来我在脸书组织了近 40 次黑客马拉松。起初，我只是这样做，因为我喜欢所有人的能量，喜欢探索日常工作范围之外的想法的自由。然而，随着时间的推移，这些黑客马拉松从 20 人的小型课外活动变成了脸书文化的一个主要部分。扩大我们的黑客马拉松规模以跟上脸书的增长是艰难的，我们必须不断思考和试验这种形式，以确保他们跟上公司的步伐。与此同时，正是通过努力捕捉、强化和放大让这些原创黑客马拉松如此特别的魔力，我开始意识到，随着我们的成长，黑客马拉松本身也在加强和保护我们的文化。

# 时间压力催生创新

大多数想法在早期阶段就夭折了，因为当构思想法的人意识到要将想法变成现实需要大量的步骤时，他们变得灰心丧气。有道理对吧？不受严格时间限制的好主意通常会成为我们可以“留待以后解决”的事情当然，我们都知道，后来很少真正到来。这就是黑客马拉松背后的魅力和驱动力——*没有后来的*。从黑客马拉松开始到原型论坛的时间如此之少，这迫使你从相反的心态开始。当你有时间完善这个想法的时候，不要向自己承诺你会继续努力，而是强迫你和你的团队一起工作来构建最基本的产品，这个产品可以证明它是否可行。只有几个小时来做某事是一个很好的澄清。这东西到底能不能用？

这种简单的心理检查非常强大，因为它迫使你做出艰难的权衡，并且经常鼓励你在如何让事情运转起来方面发挥真正的创造力。对于创新来说，约束是一种非凡的力量倍增器。

# 自组织尺度

在开始黑客马拉松之前，我总是建立一个维基页面或共享文档，让人们发表自己的想法，并列出他们的团队正在寻找的技能类型，例如:后端工程师、移动工程师、产品设计师等。接下来，黑客马拉松启动电子邮件总是有一个到那个文档的链接，以便人们可以张贴他们的想法。一个附带的好处是，没有自己想法的人仍然可以伸出手，加入项目团队，破解他们感兴趣的想法。组建小团队、快速总结想法、一起设计东西、实时解决问题的行为就像爵士乐一样，它鼓励即兴创作和即兴重复。这种狂热的节奏使团队能够超越他们各个部分的总和，并延续到他们如何一起工作的所有其他方面。当你在一次黑客马拉松中漫步时，你会感觉到它，这是一件美好的事情。

没有任何自上而下的指导，黑客马拉松有机地鼓励了公司内部的文化建设和协作。这一点至关重要，因为文化不是可以简单规定的东西。随着团队开始会面并充实他们的想法，这加强了确定行动优先级的重要性，并提醒公司的老员工和新员工如何快速行动并共同建设。

# 信任和同情创造速度

有机的自我组织会让全公司的人结识新朋友，建立他们原本不会建立的联系。随着这些跨职能团队一起工作，人们开始相互了解，建立友谊，并对不同团队和工作职能在公司中的作用有了更好的理解。根据我的经验，正是这种接触建立了社会纽带，产生了信任、共鸣，并创造了信息共享的替代途径，使公司更快、更敏捷地完成工作。不了解彼此的团队无法像了解彼此的团队那样有效地合作。在黑客马拉松之前，前端工程师可能会想“唉，试图在这个项目上与系统操作员协调将是一件痛苦的事情。”在一次黑客马拉松之后，这位工程师更有可能想“我要联系 Rachel，看看我们如何能快速完成这件事。”在景气时期建立信任将有助于你的公司更好地应对不景气时期，因为人们会感觉到与同事的联系，他们会依赖这些关系。

# 孤注一掷，一起赢

对于敢于冒险的人来说，他们必须愿意失败。黑客马拉松是失败孵化器和失败加速器。通过将失败常态化，我们鼓励冒险。黑客马拉松帮助你的团队认识到失败是一件好事，是创新的另一面。毕竟，你不可能在没有探索数百个甚至数千个“坏”想法的情况下就有一个惊人的想法。当人们致力于他们有激情的想法时(相对于他们的表现被衡量)，他们通常会冒险进入新的和有趣的空间。一些无拘无束的探索将带来革命性的想法，改变公司运营的整个过程(我见过这种情况，真的很神奇)。你的黑客马拉松上的大部分想法不会产生一个杀手级的新功能或技术突破——这是 100%好的，因为黑客马拉松的重点是支持大胆的实验和对失败和迭代的无畏拥抱。虽然这些罕见而美丽的“啊哈”时刻发生时非常美妙，但你无疑会揭开一千个不太明显但同样重要的联系，这将导致更紧密的团队和大胆的创新文化。不管怎样，旅程就是回报。(另外，总是有免费的 t 恤。)

# 代码赢得参数

在生活中，争论往往被最大声的人或最愿意坚持己见的人赢得。幸运的是，在一个构建者的公司里，没有什么能打败代码。黑客马拉松通过此时此地执行*将伟大的想法变成现实*。黑客马拉松超越了假设，迫使想法要么失败，要么繁荣。因为黑客马拉松是扁平的、临时的和流动的，所以它们为人们创造了一个安全的空间，让他们不顾对立的观点来构建和推广想法。以脸书聊天为例。在早期，有很多反对将聊天融入脸书体验的负面压力。谢天谢地，一个小团队在一次黑客马拉松中建造了它，并证明了怀疑者是错误的。几年后，这一单一服务将成为数亿人交流的核心。

# 要好玩，要好奇

并不是每个想法都必须——甚至应该——专注于重大变革。事实上，总是过于关注高影响力的变化会让你看不到就在你眼皮底下的明显想法。为人们创造空间，让他们一起发挥创意，一起娱乐，这可以唤醒我们大脑中好奇的部分，这部分在我们还是孩子的时候最活跃。

我现在在优步，我们已经举办了 2 场“正式”的黑客马拉松，数百场非正式的黑客马拉松和一些[工作会议](http://www.newsweek.com/uber-workcation-303374)。我现在正在这里组织我的第一次黑客马拉松，我已经可以感受到办公室里每个人的创造力。我迫不及待地想看看人们创造了什么，以及这些黑客马拉松将如何在未来几年塑造我们的文化。我很乐观，在优步，就像以前在脸书一样，这些黑客马拉松将推动团队合作，加强文化，帮助我们更快地到达未来。

在脸书，我们黑客连接世界，在优步，我们黑客移动它。我希望你能加入我们的行列。

