# 照片之外:为什么世界上最好的照片创业公司濒临倒闭

> 原文:[https://www . the verge . com/2013/11/5/5039216/ever pix-life-and-death-inside-the-words-best-photo-startup？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theverge.com/2013/11/5/5039216/everpix-life-and-death-inside-the-worlds-best-photo-startup?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

## 想象一下

Everpix 最初是一位 34 岁的法国企业家拉图尔的创意，他在 2003 年将自己的第一家公司卖给了苹果公司。这家名为 PixelShox Studio 的公司制作了动画软件，后来更名为 Quartz Composer。它成为了 OS X 的重要组成部分，为该操作系统的屏幕保护程序和 iTunes 可视化程序以及其他应用程序提供动力。

在苹果公司，拉图尔遇到了凯文·奎纳森，他是一位法国计算机科学家，于 2006 年加入苹果公司，并成为 Quartz Composer 的项目负责人。奎因松的背景是数学和物理；他的名字出现在与运动图形、图像处理和图形用户界面相关的六项专利中。

他拍的照片越多，他就越不可能再看任何一张照片

到 2009 年，两人都离开了苹果，在制作照片浏览软件的 Cooliris 公司工作。拉图在日本为柯立利斯设立了一个办公室，在和他的女朋友在亚洲旅行了一段时间后，他开始对存储和组织他拍摄的所有照片的困难感到沮丧。他与 Quennesson 讨论了一个产品的早期想法，Quennesson 对使用数学和科学来创建更好的照片软件感兴趣。

奎纳森注意到，他拍的照片越多，他就越不可能再看任何一张照片。“人们拍越来越多的照片，但矛盾的是，他们越来越与照片脱节，”他上个月在他们共同工作空间的一个会议室里说。“你不想回到你已经抓住的整个生活，这是违反直觉的。这是最重要的事情——这是你的生命！所以有一个明显的问题。”

2011 年 8 月，拉图尔以 33cube Inc .的名义成立了公司，这样他们就可以改进他的原型。今年 6 月，在投资组合网站 Dribbble 上搜索设计师后，他们遇到了 Wayne Fan，他在旧金山一家从事交互和视觉设计的公司工作。范也对照片软件感到失望，他们让他成为联合创始人。“我们给消费者这些工具，像 iPhoto 或 Aperture 或 Lightroom，基本上是这个过去时代的人工制品，”范说。“为什么有人需要给一张度假照片打一到五颗星，或者给它们做标记？还是有层次直方图？那太疯狂了。”

为了给团队一个截止日期，拉图参加了 TechCrunch Disrupt 的创业竞赛。在接下来的几个月里，他们构建了一个服务原型，现在他们称之为 Everpix。它的许多最与众不同的特点从一开始就存在。该服务无缝地从你的桌面和在线服务中找到并上传照片，然后使用算法组织它们，突出显示最好的照片。

软件速度快，设计简洁，服务简单易用。“Everpix 最好的部分可能是它的‘设置好就忘了’的特性，”TechCrunch [在当时](http://techcrunch.com/2011/09/12/everpix-all-your-photos-automatically-organized-and-accessible-from-anywhere/)提到。“一次性安装和配置完成后，您无需做任何其他事情。”令团队惊讶的是，Everpix 成为了比赛的决赛选手。(他们将 5 万美元的头奖输给了 Shaker，这是一个奇怪的*第二人生*-meets-脸书社交网络，筹集了 1500 万美元，一年来一直没有音讯。)

Everpix 从苹果前高管伯特兰·塞莱特和 500 Startups 的小额投资开始，500 Startups 是由贝宝前高管戴夫·麦克卢尔运营的孵化器。在 Disrupt 之后，它从投资者那里筹集了总计 180 万美元的资金，这些投资者包括 Index Ventures、奋斗资本和 Picasa 的联合创始人迈克尔·赫夫。“这个使用案例非常引人注目，”奋力公司的董事总经理 Nuno Gonç alves Pedro 说。“这款产品看起来非常坚固。最后，我们非常喜欢这个团队。”

Everpix 在 Disrupt 之后与脸书和 Dropbox 等公司进行了收购谈判，但都被拒绝了:创始人希望按照自己的方式创建这项服务。在今年 3 月发布他们认为是真正的 Everpix 1.0 之前，他们花了六个月的时间在公共测试版中构建他们的产品。一个免费选项可以让你看到过去一年的所有照片，或者如果你将台式电脑连接到 Everpix iOS 应用程序，可以看到更长时间的照片。每月 4.99 美元或每年 49 美元，这项服务可以让你存储无限量的照片。一个名为 Flashbacks 的功能会向用户发送前几年同一天的照片，这导致每天返回 Everpix 的用户数量激增。评论家们大加赞赏。但该公司花了比投资者所希望的更长的时间才实现这一目标。“那时，我们已经开始工作一年半了，”拉图尔说。“对于一家初创公司来说，这是一个拥有全功能产品的巨大时间。”

当团队专注于完善服务时，创始人们却不太关注投资者最关心的问题:增长。Everpix 建立了一些分享照片的功能，但该产品中几乎没有其他功能来帮助它传播给其他人。有一次，该团队考虑要求用户的朋友创建一个帐户来下载用户与他们分享的任何照片。这是一种肯定会增加注册人数的方式——但也让人觉得这是一种丑陋、贫乏的设计选择，团队以避免这种选择为荣。这个想法已经过时了。

因此，在成功的照片应用吸引数百万用户的时候，到 3 月份，该公司只吸引了不到 1.9 万名注册用户。Everpix 几乎没有花一分钱来宣传这项服务，这并不是说它可以负担得起太多的费用。该公司几乎花光了 180 万美元来打造这项服务。

随着五月的临近，Everpix 要破产了。