# 注意幂律分布-杰克·奥特曼

> 原文：<http://jackealtman.com/pay-attention-to-power-law-distributions?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我妈妈是皮肤科医生，她最喜欢的药物是维甲酸。如果你没有听说过，Accutane 是一种神奇的药丸，可以治愈最严重的痤疮。尽管是一种神奇的药物，但 Accutane 需要对新患者进行大量的解释。在 25 年来完善她的谈话后，仍然需要 10 分钟来触及所有的基础。

几周前的一个早上，就在她接待第一个病人之前，她决定在 iPad 上拍摄这段 10 分钟的解释。现在，当她有一个新的 Accutane 患者时，她递给他们 iPad，去看另一个患者，然后回来回答任何剩下的问题。

结果令人难以置信。她的病人不仅对新视频赞不绝口，而且她现在拥有了更多她最宝贵的资源:时间。相对于几百美元一台 iPad 的投资和她 10 分钟的时间，回报已经是天文数字了。

**Power law distributions**

在和妈妈讨论了 iPad 视频的几天后，我重读了一篇关于彼得·泰尔、保罗·格拉厄姆和罗洛夫·博塔之间幂律分布重要性的讨论。这些是布莱克·马斯特斯记录的彼得·泰尔在斯坦福商学院“创业”课上的笔记。这是一本很棒的读物。

理解幂律分布非常重要。斯坦福大学的课程讨论了关于创业投资的这个概念:你把你所有的投资从最好到最差标在 x 轴上，你的投资回报标在 y 轴上。大多数人预计这条曲线会相当平坦(线性分布)，这意味着每项投资的回报之间的差异大致相同。实际上，大多数风险投资基金都生活在一个权力法则的世界里，最佳投资的回报比其余投资的总和还要多，次佳投资的回报比其余投资的总和还要多，以此类推。

风险资本是幂律分布的一个明显表现，但我们到处都能看到这种现象。在易受“超级明星效应”影响的行业，如体育、电影或政治，表现优异者的结果往往遵循幂律曲线。最好的棒球运动员比第 100 名最好的运动员挣得多，第 100 名最好的运动员比第 1000 名最好的运动员挣得多。“一线”演员比“三线”演员表现好得多，而“三线”演员又比曼哈顿苦苦挣扎的艺术家表现好得多。总统的权力比参议员大得多，参议员的权力比地方官员大得多，地方官员的权力比我大得多。

**There are more power law distributions in our lives than we think**

在我妈妈的例子中，如果你把她所做的每一件事都排列起来，从最好到最差，试图提高她的实践效率，iPad 视频的回报将在她的幂律曲线的最左边。对她的效率来说，这可能比她的平均进步更有价值。

在我们自己的生活中，我们都不断地暴露在这种曲线下，投资金钱和时间。

我们花钱买了很多不能给我们带来那么多快乐的东西，但是少量的购买就能给我们的快乐带来惊人的回报(想想你最喜欢的衬衫，一个不可思议的枕头，给朋友的完美礼物，甚至可能是释放多巴胺的 iPhone，尽管抵消了高昂的成本)。我们时间投资的曲线可能更加明显。有时我们花几个小时解决问题，但进展甚微，即使解决了也没什么帮助，有时我们花 30 秒写一封电子邮件，结果证明这对我们的个人或商业生活非常有价值。

要记住的重要一点是，我们的一小部分“投资”会有巨大的回报，花大量的时间和精力弄清楚我们如何更有可能进行这些投资是值得的。对我妈妈来说，这可能意味着询问其他皮肤科医生，他们最近在实践中做出了哪些具有重大影响的改变。

几乎总是，这些离群值有一个不可预测的元素；你永远无法确定哪个早期创业公司会价值 10 亿美元，哪个电子邮件会比写邮件的时间多一倍，或者什么新的改进会让医疗实践大大提高效率。

然而，我们可以减少这种不可预测性，方法是将注意力从几乎从未有过大回报的投资类型上移开，而将注意力放在经常有大回报的投资类型上。通过努力敏锐地意识到哪些活动很有可能出现在我们个人幂律曲线的最左侧，我们可以给自己一个更好的机会来获得巨大的回报。