# 史蒂夫·乔布斯会喜欢这本新传记吗？我不这样认为|由安迪·赫兹菲尔德|背道|中

> 原文：<https://medium.com/backchannel/would-steve-jobs-have-liked-the-new-biography-i-don-t-think-so-c9ceb4fc3005?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 史蒂夫·乔布斯会喜欢这本新传记吗？我不这么认为

## 我在苹果的时候，就非常了解史蒂夫。这是我对施伦德-特泽利传记的看法。



我怀疑史蒂夫·乔布斯不会对 [*成为史蒂夫·乔布斯、*](http://becomingstevejobs.com/) 感到兴奋，这是布伦特·施伦德和里克·特泽利的新商业传记。虽然这是一本充满了前所未闻的故事和深刻的行业分析的值得一读的书，但史蒂夫可能会不喜欢它，因为它对他职业生涯的前半部分有着持续的负面影响。这就是为什么看到苹果公司[在背后支持它而感到困惑。](/backchannel/the-war-over-who-steve-jobs-was-92bda2cd1e1e)

已经有几十本书是关于史蒂夫·乔布斯的，包括沃尔特·伊萨克森最畅销的权威传记，该传记基于对乔布斯本人的 40 多次独家采访。*成为史蒂夫·乔布斯*因强调成长和变化的叙事而与众不同，描绘了“一个鲁莽的暴发户演变成一个有远见的领导者”不幸的是，作者试图通过夸大史蒂夫职业生涯前半段的缺陷和失误来支持他们的观点，而在他 1997 年回到苹果后却将其淡化。

对史蒂夫在苹果公司第一个任期的描述中弥漫着消极的语气，这让我感到惊讶和懊恼，苹果公司在某种程度上既是一个“管理混乱”的公司，也是有史以来发展最快的公司。迈克·马尔库拉是“无论好坏”的早期导师当史蒂夫受到参观 PARC 施乐公司的启发，决定尝试将图形用户界面带给大众时，他必须“在苹果公司令人痛苦的范围内实现这个承诺”



Jobs and Hertzfeld at Steve Wozniak’s wedding, 1981\. Photo courtesy Andy Hertzfeld.



啊？在苹果公司的早期，史蒂夫从零开始，用 Apple II 推动了个人电脑行业，然后用 Macintosh 再次进行了革命，这些成就对几乎任何人来说都是一生中最重要的成就。作者几乎没有采访过苹果早期的任何员工，所以这里没有新的报道来证明他们的消极；他们似乎在贬低史蒂夫的早期职业生涯，只是为了突出与他后期职业生涯的对比。

在这一点上，我应该承认我的偏见，因为我是苹果的早期员工，有幸在最初的麦金塔电脑上与史蒂夫·乔布斯密切合作(并且还写了一本关于这一经历的书，书名为 *Revolution in the Valley* ，在这里[可以免费获得](http://folklore.org))，所以也许我过于敏感了。我崇拜布伦特和里克贬低的早期苹果电脑，所以我写这篇文章为它辩护。

最尖刻的评论留给史蒂夫在 NeXT 的时间。如果史蒂夫还在的话，下面这一段极其诚实的话是很有勇气写出来的:

> “史蒂夫实际上受制于太多其他东西:他的名气，他对最无关痛痒的细节都追求完美的不平衡和执着的渴望，他在管理上的轻浮和专横，他作为自己行业分析师的缺点，他复仇的强烈需要，以及他对这些缺点的视而不见。他在很多方面都不成熟、不成熟——以自我为中心、不切实际的理想主义，无法掌控现实关系中的起起落落。

几年后，史蒂夫重返苹果公司，议程发生了变化。现在是时候掩盖问题，而不是抒情地谈论它们了。主要策略是简单地忽略不愉快的插曲，或者在接近结尾时将它们扫入一个单独的章节，题为“盲点、怨恨和尖肘”，这样它们就不必玷污主要的编年帐户。

在我看来，他们的中心论点过于简单和陈腐。鲁莽的暴发户可以成为有远见的领导者——事实上，他们通常是最好的那种。当然，随着年龄的增长，史蒂夫成熟了，获得了智慧和洞察力——大多数人都是这样。“远见卓识的领导者”，这是对他在 1981 年 Mac 团队中的角色的恰当描述。艾德·卡姆尔认为，史蒂夫通过观察皮克斯令人难以置信的团队学会了重视团队合作，但事实上，他的整个职业生涯都是建立在深度合作的基础上的，从史蒂夫·沃兹尼亚克和 Apple II 开始，然后是最初的 Mac 团队，在那里他与十几个充满激情的同事进行了激烈的合作。

史蒂夫后来事业成功的其他潜在因素很少被考虑。我希望作者花更多的时间来研究史蒂夫的疾病对他的工作的影响，或者探索史蒂夫激发精致设计的诀窍如何在 21 世纪变得更有价值，因为个人取代了处于科技行业中心的公司。

即便如此，《成为史蒂夫·乔布斯》还是值得一读，因为它充满了以前从未讲述过的有趣故事，包括布伦特与史蒂夫及其家人的个人遭遇，以及来自乔尼·艾夫、约翰·拉塞特、里吉斯·麦肯纳、埃迪·库伊等人的重要合作者的深思熟虑的观察；约翰·拉塞特最后一次见史蒂夫的故事差点让我哭了。它远不如艾萨克森的书全面，但也不必如此。

苹果首席执行官蒂姆·库克在本书的最后一章戏剧性地出现，讲述了他如何在 2009 年初将自己的部分肝脏捐献给患病的史蒂夫。他将史蒂夫立即强烈的拒绝解释为史蒂夫不自私的证据，但更有可能的是，他不想危及他的继任者。

但蒂姆接着无端贬低沃尔特·伊萨克森的书，宣称“我认为艾萨克森的书对史蒂夫造成了极大的伤害。这只是一堆已经写好的东西的翻版，集中在他个性的一小部分上。”

这是一个相当奇怪的评论，因为沃尔特的书充满了史蒂夫生活中从未披露过的隐私细节。但作者没有质疑蒂姆明显错误的说法，而是加剧了这种说法，提到蒂姆“呼应了史蒂夫许多密友的感受。”乔尼·艾夫在最近的《纽约客》个人简介中加入了合唱团，他说他对艾萨克森的书“不能再低了”

这是怎么回事？这种观点对布伦特和里克来说显然非常方便，因为它为他们的书提供了一个存在的理由，但这并不能解释为什么苹果要竭尽全力推广它，特别是考虑到早期苹果和 NeXT 的糟糕待遇。我对蒂姆·库克和乔尼·艾夫的尊敬不能再高了，所以我认为他们正在努力做他们认为对史蒂夫的遗产和家庭最有利的事情。

史蒂夫·乔布斯得到了他想要的也是他应得的传记:一本由爱因斯坦和富兰克林的传记作者写的关于他的生活和工作的畅销书，写得很好，没有偏见，很全面。尽管史蒂夫重视简单，但他是一个复杂的人，充满矛盾，因此有足够的空间对他的生活和遗产进行不同的解读。尽管有缺陷，成为史蒂夫·乔布斯是另一个有价值的，但绝不是决定性的，对经典的补充。

汤姆·蒙内克的封面照片/盖蒂



跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)





