# 工作胜过天赋|作者利亚姆·坎贝尔|亲爱的设计专业学生

> 原文:[https://deardesignstudent . com/work-is-better-than-talent-3d7e 4421498 b？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://deardesignstudent.com/work-is-better-than-talent-3d7e4421498b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我不相信天赋。

或者至少，我不相信你要么有设计天赋，要么完全没救了的故事。然而，我听到设计师带着一种可怜的感觉，把和他们一起工作的程序员描述为“设计盲”;潜在的含义是，设计师不是被制造出来的，他们是天生的——一些特殊的孩子在出生时就被星星注定进入设计师的神圣秩序，而所有其他人都注定过着“设计盲”的野蛮、愚昧的生活。

什么狗屁。

没有一个在社会上运作的人可以被称为“设计盲”。如果你读过地图，跟随道路上画的线，或者以任何身份使用过计算机*，*你已经成功地与设计互动了。学习设计意味着理解为什么这些互动是成功的。有原则要学，有概念要钻研，但实践本身只是一个考试的问题。你需要像设计师一样思考的工具已经存在。

事实上，我敢打赌你已经有了你自己都没有意识到的设计观点。作为一名程序员，你已经接触了许多不同的技术。仔细看看你为什么偏爱一些而不是另一些，你会发现那里的设计:这个库的 API 是不一致的，而那个是完全直观的。如果你曾经争论过两个空格的制表符和四个空格的制表符和硬制表符，那也是关于设计的。你组织代码是为了被理解。

> 设计的目标是理解。当你决定如何在工作中有效沟通时，你就是在练习设计。

你可以通过花时间思考和仔细评估来培养对设计的品味。寻找适合你的设计，并试图找出它为什么适合你。阅读它，谈论它，争论它。像在一个美好的周末看完童菲·史密特的全部 13 集一样看完它。不沉浸在设计中就不会成为设计师。

然而，你不能光靠观察来学习。获得对设计的深刻理解需要努力。可能要做的工作和学好编程一样多。还记得你的代码有多烂吗？还记得看着自己吮吸，却不知道如何让*停止如此糟糕的吮吸有多沮丧吗？在很长一段时间内，都会是这样。事实上，你已经克服了另一个领域的困难，这一次可能会变得更加困难。你习惯了能力。你需要适应它的缺席。*

即使你无意全职做设计，也可以尝试一些简单的项目。把这些当做设计的“hello world”。如果你觉得有能力，[给开源项目一点点帮助](http://24ways.org/2014/why-you-should-design-for-open-source/)。从小事做起——调整一些页边空白，添加一些急需的空白，组织一些信息。取得一些成功，谦逊而优雅地接受批评。这是一个核心的设计技巧。

观察你尊敬的设计师，做笔记。如果你很幸运，你已经和一个有经验的设计师一起工作了，问他们一些问题。解释决策背后的想法是另一项核心设计技能——任何优秀的设计师都乐于展示的技能。如果能[找到导师](https://medium.com/dear-design-student/q-i-ve-never-worked-under-an-experienced-creative-director-and-feel-like-my-work-has-never-been-db038e676807)，那就更好了。一个有经验的设计师能看到你还没有能力看到的东西。让他们分享他们的见解会帮助你成长。

设计不是一个排外的俱乐部。你不需要天赋就能进去，就像你不需要图章戒指和秘密握手一样。这是一种你通过时间和努力获得的技能，就像其他任何事情一样。💋