# 单人社交网络是一个奇怪的美丽事物——边缘

> 原文：<https://www.theverge.com/2015/4/17/8440681/single-person-social-network?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我是个从来没学过怎么和其他孩子一起玩的孩子。我的堂兄弟住在大城市，而我的大多数同学都在另一个城镇，所以我最终开发了大多数桌游的单人版本。所需要的只是一点想象力和对默认游戏规则强加的社会规范的健康漠视。现在，我生活在社交应用程序不断连接的世界中，而且，你可能不知道，我仍然会想出各种应该被分享的单人经历。我认为更多的人应该尝试一下。

社交应用的第一条规则是，你永远不会有足够多的朋友。让我们打破它。

社交网络应用的第一条规则是，你永远不可能有足够的人脉。我曾经给了 LinkedIn 一个假名和一个旧的电子邮件地址，只是为了阅读贴在上面的一篇文章，它继续挖掘我生命中最古老的(也是稍纵即逝的)熟人。还记得你曾经发邮件给的大学服务台职员吗？LinkedIn 有，而且它真的希望你建立关系网。Twitter 也是如此，设置其移动应用的初始程序旨在让你意外地关注一群人。如果你只和几个朋友一起使用 Google+,你会收到一个插页广告，敦促你召集更多的人。

所有这些社交招聘让人感到疲惫，但你可以努力克服它。禁用一些通知，拒绝一些“但你会很孤独！”对话框，你可以开始按照自己的目的使用应用程序。事情是这样的:社交应用恰巧是我们现有的最通用、最强大的移动软件。我们理所当然地认为，我们可以从任何地方发布即时更新和上传图像，我们可以从任何其他地方返回这些档案。这种结合的第一步，我们可以称之为 Snapchat 组件，确实很容易，但是保持你发布的所有内容的有组织和全面的历史记录是一件昂贵的事情。不是每个人都有资金建立大型服务器农场来免费托管你上传的无数图片和视频。社交应用通常会。

在过去的这个周末，当我开始寻找一个好的应用程序来记录美食日记时，这一点对我来说很明确。我不想减肥或增肌，我不想让别人评判我的饮食是否健康或估计我的卡路里摄入量——我只想建立一个照片档案。为了我自己的满足而不是别人的。这立刻让几乎所有专门的美食应用失去了资格。他们都试图做和跟踪太多，而且大多数人没有资金来维持一个免费的在线图像档案。Evernote Food 的免费账户每月上传上限只有 60MB，这意味着我要么付费订阅，要么挨饿半个月。其他专用应用程序会降低图像质量，以保持易于管理。

<q class="center">我正在使用一款完全反社交的社交应用，并从中获益</q>

然后我的搜索把我带到了 Path。Path 在每篇帖子上都贴了时间戳，并让我用成分列表进行注释。它非常适合我想做的事情。我只想要一个简单的视觉历史，如果我不让任何人进入我的路径活动，这是最干净和最简单的方法。没错，我在用一个完全反社交的社交 app，并从中获益。我猜这就是不看说明书的好处。

Instagram、脸书或谷歌照片( [née Google+](http://www.theverge.com/2015/3/2/8131639/google-officially-splits-into-photos-and-streams) )上一个没有朋友的账户可能也一样管用。这些已建立的名称的优点是，我知道他们会长期安全地备份我的照片。Twitter 是另一个很好的例子:只要保护你的推文不被外界看到，你就有了一个跨平台的快速笔记应用。

企业长期以来一直以古怪和不寻常的方式使用社交网络向更广泛的受众展示其品牌。我敦促的是，我们，用户，也开始少一点线性思考。转发和收藏的竞赛可能会令人上瘾，但它不是我们可以使用的这些强大应用程序的唯一应用程序。如果我们打破一些隐含的规则，我们就可以制定出我们自己的、真正个性化的时间表，利用那些更经常利用我们和我们的伪社会活动的服务。试试看。把社交从社交应用中去掉，看看还剩多少。你可能会感到惊喜。