# pm 存档你在网上遇到的三种平台

> 原文:[http://pm archive . com/three _ kinds _ of _ platforms _ you _ meet _ on _ the _ internet . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://pmarchive.com/three_kinds_of_platforms_you_meet_on_the_internet.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)





# 你在网上遇到的三种平台

<time>Posted on September 16, 2007</time>

【标题向米奇·阿尔博姆和他的[精彩的书](http://web.archive.org/web/20080229070519/http://www.amazon.com/gp/product/0786868716?ie=UTF8&tag=marandsblo-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=9325&creativeASIN=0786868716)致以诚挚的歉意。]

这些天最热门的话题之一是关于互联网平台的话题。Web 服务 API(应用程序编程接口)，web 服务协议如 REST 和 SOAP，新的平台，亚马逊的 web 服务成果包括 EC2 和，许多新的创业公司都在谈论平台(包括我自己的公司宁)...“平台”正在成为我们行业的一个中心主题，也是很多人想要思考和谈论的话题。

然而，*“平台”的概念也是混乱漩涡的焦点*——许多与平台相关的概念，其中许多是高度技术性的，混杂在一起；许多人对各种平台将在我们的行业中发生的事情抱有各种不相容的想法。我认为这种混乱部分是由于术语“平台”被过度使用，用来表示许多不同的东西，部分是因为确实有许多活动的部分以迷人但复杂的方式相互作用。

这篇文章是我对“互联网平台”这一话题进行详细梳理和审视的尝试。我将通过确定*提供互联网平台的三种不同方法*来着手此事，并预测我认为这三种方法的发展方向。最多，我可能会帮助一个新的景观清晰。在最坏的情况下，希望我至少能为未来的讨论提供一个框架。

先说一个基本定义。来自上一篇[文章](http://web.archive.org/web/20080229070519/http://blog.pmarca.com/2007/06/analyzing_the_f.html "blog.pmarca.com: Analyzing the Facebook Platform, three weeks in"):

“平台”是一个可以由外部开发人员(用户)编程并定制的系统，通过这种方式，它可以适应无数的需求和利基，这些需求和利基是平台的原始开发人员不可能想到的，更不用说有时间去适应了。

在计算机行业中，这一概念和定义有着悠久而自豪的历史，可以追溯到 20 世纪 50 年代和最初的大型机操作系统，从个人计算机时代一直延续到现在的互联网时代。在计算机行业中，平台的概念已经完全确立并被广泛接受，并且还在继续发展。

平台定义中的关键术语是“编程”。如果你能给它编程，那它就是一个平台。如果不能，那就不是。

因此，如果你正在考虑互联网上的计算，每当有人使用“平台”这个词时，就问:*“它能被编程吗？”*具体来说，用用户提供的软件代码？如果不是，它就不是一个平台，你可以放心地忽略任何人在说什么——这意味着你可以放心地忽略当今世界上 80%以上的人在使用“平台”这个术语，但不知道它的意思。(对，也有硬件平台！但这些是不同的，我不是在谈论它们。)

现在，传统上在计算领域，有一个单一的主要方式来提供平台。你提供了一个计算机系统——一个大型机、一个 PC 操作系统、一个数据库、甚至一个 ERP 系统或一个游戏——它包含一个编程环境，让人们创建和运行代码，加上一个 API，让他们以各种方式连接到核心系统并做事情。

引用托尼·斯塔克(Tony Stark)的话，“爸爸就是这么做的，美国也是这么做的，而且到目前为止效果还不错。”

互联网——作为一个由数百万运行多种不同软件的互联计算机组成的大规模分布式系统——使事情变得复杂，并产生了三种新的平台模式,这就是你今天在互联网行业看到的。

我称这些互联网平台模型为*【级别】*，因为正如我将要解释的，当你从第一级到第二级再到第三级时，每一种平台都变得*更难建立*，但是对开发者来说更好*。此外，正如我将要解释的，每一层通常都是下面几层的上级。*

在我描述这三个层次的互联网平台时，我将逐一介绍我所看到的每个层次的优点和缺点。但是让我先说——他们都很好。我绝不打算对我讨论的任何人的所作所为进行诽谤。有平台总比没有平台好，就这样。平台是好的，就这样。

那么，我们来走一走互联网平台的三个层次。

第 1 级是我所说的“访问 API”。

这就是今天最常见的那种互联网平台。这通常是一个以 *web 服务 API* 形式提供的平台——通常使用 REST 或 SOAP 等访问协议来访问。

从架构上来说，理解这种平台的关键是*开发人员的应用程序代码生活在平台*之外——代码在其他地方执行，在互联网上由开发人员提供的服务器上。该应用程序通过互联网调用 web 服务 API 来访问由平台(由核心系统)提供的数据和服务，然后该应用程序自行完成其任务。这就是为什么我称之为“访问 API”——关键在于 API 是从核心系统外部访问的。

这当然是易贝、贝宝、谷歌搜索 API(在他们杀死它之前)、Flickr、Delicious 等所采取的方法。每当有人从 Flickr 中取出照片放在另一个网站上，或者每当有人创建一个谷歌地图混搭，他们都在使用一级互联网平台。

这无疑是一件非常有用的事情，现在已经被广泛证明是有效的。然而，这也是大多数人在想到“互联网平台”时想到的，这一事实令人非常困惑，因为这是一种非常有限的提供平台的方法。

有什么问题？构建和运行应用程序本身的全部负担完全留给了开发人员。开发人员需要提供自己的运行时系统、编程语言、数据库、服务器、存储、网络、带宽和安全性，并且需要负责运行所有这些，然后将应用程序展示给用户。无论是从**的技术专长**还是从**的财力**来看，这都是一个**非常高的门槛**。

因此，你看不到许多应用程序是相对于你认为这些 API 可能实现的功能而构建的——事实上，web 服务 API 的应用远没有你在以前广泛使用的平台如 Windows 或 Mac 上看到的那么多。

然而，这是迄今为止最容易创建的互联网平台。作为平台拥有者，你不必担心开发者代码在你的系统内部运行或者开发者功能把自己注入你的系统；您保留对用户界面的完全控制权；您还可以大幅限制第三方对您系统的负载影响，也就是说，节流非常简单。

正因为如此，也因为 1 级平台仍然非常有用，尽管有其局限性，*我相信我们将在未来看到更多这样的平台*——这很好。事实上，正如我们将会看到的，第 2 级和第 3 级平台通常都会包含一个第 1 级风格的访问 API。

第二级是我所说的“插件 API”。

这是一种平台方法，历史上一直用于最终用户应用程序，让开发人员构建可以注入或“插入”核心系统及其用户界面的新功能。

例如，Photoshop 长期以来一直有一个广泛使用且非常成功的插件 API。许多人已经使用 Photoshop 插件 API 为 Photoshop 构建了[吨的新功能，从支持新的文件格式到修饰图像的新方法到应用于图像的新特效。](http://web.archive.org/web/20080229070519/http://www.adobe.com/products/plugins/photoshop/ "Adobe - Adobe Photoshop CS3: Plug-ins")

最近，Firefox 以其强大的插件或扩展 API 而闻名，它允许第三方构建广泛的 Firefox 插件。这些插件涵盖了从博客到下载、搜索到语言翻译的各种功能。

在互联网领域，我知道的第一个二级平台是脸书平台。

当你开发一个脸书应用程序时，你不是在开发一个简单地利用脸书的数据或服务的应用程序，就像你开发一个一级平台一样。相反，你正在构建一个应用程序，它的作用就像是脸书的一个“插件”——你的应用程序实际上出现在脸书的用户体验中，通常是脸书定义的页面中间的一个框，比如用户资料页面。

你的脸书应用当然也可以*使用脸书的 1 级风格的访问 API——他们的 web 服务 API——从脸书的核心系统中提取数据或服务——事实上，这两种方法是相辅相成的，因为没有访问 API，你的嵌入式脸书应用就不会知道它所嵌入的系统的任何信息，也不会非常有用。*

我认为脸书的平台方法预示着大量新的互联网插件 API,从现在开始将会为许多其他互联网服务而创建。这很棒:将来开发者将能够*为许多其他互联网服务*注入新的功能，就像他们今天对脸书所做的一样。

回顾过去，作为一个历史旁注，这是 AOL 在 1990 年代中期当网络第一次出现时应该做的。那时，相对于消费互联网，AOL 拥有庞大的用户群。然而，AOL 是完全封闭的——第三方不能构建可以插入 AOL 并被 AOL 用户使用的新功能或应用程序。因此，如果 AOL *提供了一个插件 API(一种让第三方构建应用程序，为 AOL 用户体验注入新功能的方式), AOL*可能利用的所有创造力和第三方努力都转到了网络上。几年后，美国在线的用户清楚地认识到，所有有趣的东西都在网络上，然后当宽带出现，人们不得不更换 ISP 时，用户抛弃了美国在线。

从这个角度来看，脸书——我指的是最好的方式——是新的美国在线，但同时也是一个平台，正确地把握机会。

从技术上来说，通过脸书这样的互联网插件 API 方法，第三方应用程序本身存在于平台之外——核心系统之外——就像我对 1 级平台所描述的那样。应用程序的代码在其他地方运行。这意味着，就像 1 级平台一样，**构建和运行基于 2 级平台的应用程序的全部负担完全留给了开发人员**——他们仍然需要提供自己的运行时系统、编程语言、数据库、服务器、存储、网络、带宽和安全性，并且仍然需要负责运行上述所有内容。

因此，如果一个二级平台的开发者打算开发一个有意义的应用程序，他需要的技术专长和财务资源*非常高*。

技术专长:开发人员必须是构建和部署互联网应用程序的世界级专家，这些应用程序有许多活动部件。

财务资源:开发者必须为服务器、存储、网络设备、带宽等买单。这对于有意义的应用来说意义重大— *尤其是如果它们成功了*。

事实上，*如果一个应用在二级平台*，**上成功了，开发者的技术和财务负担会迅速变得难以承受**——这让我用“成功会致命”这个短语来总结。

除此之外，平台提供商也面临一个问题。当嵌入到 2 级平台中的第三方应用关闭时，由于开发人员不知道如何扩展或没有这样做所需的资金，该错误显示为核心系统内的错误*。例如，每当一个脸书应用程序宕机，用户都会在他们的脸书页面上看到错误——即使脸书本身不对应用程序宕机负责，脸书也无法对宕机做任何事情，即使他们想做。普通用户不会意识到是谁的错，而倾向于指责核心系统——在这种情况下，是脸书。*

出于这些原因，我认为虽然二级平台显然非常强大，对用户来说非常棒，但这些问题*严重限制了能够开发应用程序的开发人员的数量*到那些有技术能力和财务资源来构建自己的主要互联网系统的人——这是最终希望成为流行互联网平台开发人员的一小部分人*。*

然而，好消息是，与一级平台不同，向用户展示应用程序的负担也落在了开发者身上，二级互联网平台——如脸书所展示的——将能够*直接帮助他们的开发者为他们的应用程序获得用户*。这是我称脸书平台为突破的原因之一——脸书提供了一系列机制，通过这些机制，脸书用户只需使用脸书，就可以自动接触到第三方应用。这对开发者来说是*的好消息*，希望新的二级互联网平台将跟随脸书的脚步——而不是 MySpace 的，MySpace 在脸书之前可能已经是二级互联网平台，但却对第三方开发者采取了非常敌对的立场。

同样值得一提的是*二级平台比一级平台*更难创建。例如，脸书必须预测并提供一系列问题的技术解决方案——用户界面问题、安全问题、性能问题、缓存问题等。—提供他们的插件 API，访问 API 的提供者不必担心。这也许是我们还没有看到更多二级平台的原因。

第三级是我所说的“运行时环境”。

在 3 级平台中，**最大的不同是第三方应用程序代码实际上在平台内部运行**—开发人员代码在核心系统内部上传并在线运行。出于这个原因，在随意的交谈中，我将三级平台称为**、【在线平台】、**。让我解释一下。

*   **A Level 1 platform’s apps run elsewhere, and call into the platform via a web services API to draw on data and services**—this is how Flickr does it.
*   **A Level 2 platform’s apps run elsewhere, but inject functionality into the platform via a plug-in API**—this is how Facebook does it. Most likely, a Level 2 platform’s apps *also* call into the platform via a web services API to draw on data and services.
*   **三级平台的应用程序在平台内部运行**—平台提供了应用程序代码运行的“运行时环境”。

此外，很有可能第 3 级平台也将超集第 2 级和第 1 级，即，第 3 级平台通常也将具有某种插件 API 和某种访问 API。

用简单的英语说？一个 3 级平台的开发者**将他们的代码**上传到平台本身，也就是代码运行的**。作为 3 级平台上的开发人员，你不需要自己的服务器、自己的存储、自己的数据库、自己的带宽，什么都不需要...事实上，通常情况下，你真正需要的只是一个浏览器。**平台本身代表你处理运行应用程序所需的一切。****

 **显然这是和 2 级的巨大区别。这种差异——以及使其成为可能的原因——就是为什么我认为 3 级平台是未来的发展方向。

**让我们从最前面的一个大问题开始**:3 级平台比 2 级平台*更难构建*。

作为一个平台提供商，一旦你接受了用户代码——不是你写的，你不能检查质量或安全性的代码——将在你的平台内运行的想法，你就有一大堆问题需要处理，而 2 级平台可以忽略这些问题。

二级平台的应用程序将在其他地方运行它们的代码——最终，运行代码是其他人的问题。在 3 级平台上，所有应用程序的运行代码都是你的问题。

这些问题是什么？举几个例子:你必须提供一个能够执行任意第三方应用程序代码的运行时环境。你必须建立一个*系统来接受和管理代码*。你必须在你的界面中构建集成的*开发工具*，让人们开发代码。你必须提供一个集成的*数据库环境*，适合应用程序存储和处理它们的数据。你必须用许多不同的方法来处理*安全性*以防止应用程序相互干扰或干扰你的系统——例如，沙箱。您必须预见到应用程序成功并需要自动*扩展*的后果。您必须在所有这些基础上构建一个自动化系统，以提供实际运行所有第三方应用程序所需的*服务器、存储和网络功能*。

*和*您可能还需要提供第二层功能(一个插件 API)和第一层功能(一个访问 API ),这样第三方应用程序一旦在您的系统中运行，就可以做一些有用的事情。

坏消息是，这是一项真正激烈的技术和商业事业，不适合胆小的人。

好消息是这种可能性是不可思议的。

神奇之处在于:在你的平台上进行开发所需的专业技术水平下降了至少 90%，所需资金水平降至 0 美元。这为那些在 2 级或 1 级平台上开发非常困难或昂贵的人打开了开发的大门。

事实上，它甚至比 T1 更好。你可以在你的平台内提供一个开源生态系统*，让用户彼此自由共享代码——实际运行的代码！本质上，您可以在自己的平台中拥有自己的开源动态——在最好的情况下，允许用户以软件行业从未见过的轻松程度克隆和修改彼此的应用程序。我认为，这种方法所带来的快速进化应用程序开发的速度将是令人难以置信的。*

如果你愿意，你可以*也可以*提供一个让人们买卖代码的市场——然后你就可以拥有开源动力*和利润激励*。在这样的平台上，开发的空间是无限的。

具有讽刺意味的是，第三级互联网平台比第二级或第一级更像计算机行业的典型平台模型。

回到基础:在传统的平台上，你需要一台电脑，比如说一台 PC，安装像 Windows 这样的操作系统。您创建了一个应用程序。应用程序代码就在那里运行，*在计算机*上。它不在别处运行——在平台之外的某个地方——它就在那里运行——从技术上讲，在平台提供的运行时环境内运行。例如，用 C#编写的应用程序在微软的公共语言运行时中运行，该运行时是在你的计算机上运行的 Windows 的一部分。

我说这很讽刺，因为我不完全确定这种想法是从哪里来的，即一个为在互联网平台上运行而构建的应用程序在逻辑上会脱离该平台运行，就像 1 级(Flickr 风格)或 2 级(脸书风格)互联网平台一样。也就是说，我不确定为什么人们一直没有建立第三级互联网平台——除了所涉及的技术复杂性。

然而，我认为这将会改变，因为作为一个 3 级平台的优势——特别是对开发者的优势，从而对平台的优势——是如此的压倒一切。

那么，现在谁在构建第三级互联网平台呢？

**首先**，我是——宁从一开始就被打造成了一个三级平台。

我会在另一篇文章中写得更多，但简单来说，Ning 是一个创建和运行社交网络应用的完整在线平台。我们提供了我上面描述的所有平台功能，包括用户创建自己的应用程序，或者运行我们或其他人提供的应用程序的克隆或修改副本的能力。

目前有近 10 万个这样的应用在 ning 平台上运行——你可以在 [Ning](http://web.archive.org/web/20080229070519/http://www.ning.com/ "Ning - Create your own Social Networks!") 上看到它们以系统中所有各种社交网络和应用的形式出现——而且这个数字还在快速增长。

**其次**，在一个完全不同的领域，Salesforce.com 也采用了第三级平台方法——Salesforce 现在为用户和开发人员提供了非常复杂的方法来创建和上传代码，并从浏览器对 sales force 平台进行编程。

Salesforce 提供了一个 3 级平台，不仅因为它允许用户轻松定制 Salesforce 来做他们需要的任何事情，还因为它绝对胜过了他们过去从打包软件供应商(如 Siebel)那里得到的批评，他们指责 Salesforce 不如安装在自己服务器上的软件那样具有适应性。

除非您是 Salesforce 用户，否则您可能不会经常看到这种情况，但是他们在这方面做了非常有趣的工作，并取得了很好的效果。

**第三个**，再次在一个完全不同的领域，第二人生是一个 3 级平台。

有点不同的是，第二人生为其沉浸式 3D 世界提供了自己的客户端，但你可以将第二人生客户端视为类似于浏览器，因为它是一个互联网客户端，从第二人生的服务器上下载内容。

然后，在 Second Life 中，有一个完整的运行时环境来运行由任何用户提供的代码——你可以在 Second Life 中创建项目，并对它们进行编程以做任何事情，并以你可能想象的任何方式表现。而且你可以在得到许可的情况下，查看另一个用户的项目代码，然后复制或修改它，做你想做的任何事情。所有这些代码都运行在第二人生的服务器上。

这是一个非常动态的平台，允许用户构建一系列令人眼花缭乱的世界和对象，这些世界和对象都是完全定制的——编程的。

**第四个**，我想说的是，亚马逊“有点像”与 EC2 和 S3 一起建立第三级互联网平台。我说“某种程度上”是因为 EC2 更侧重于为任何类型的代码提供一个通用的运行时环境，而不是构建任何特定类型的应用程序——正因为如此，EC2 中没有真正的 API，您不能在自己的 PC 或服务器上安装。

我的意思是:我们平台内的 Ning 提供了一整套 API，用于轻松构建社交网络应用。Salesforce 在其平台内提供了一整套 API，用于*轻松构建企业应用*；第二人生在其平台内提供了一整套 API，用于*轻松构建在第二人生*内生活和交互的对象。EC2，至少现在，没有这样的野心，满足于成为一个通用的主机环境。

然而，再加上 S3 和亚马逊其他一些网络服务的努力，你显然至少有了第三级互联网平台的基础。

有趣的是，亚马逊的 FPS——灵活支付服务——本身就是 3 级互联网平台。你实际上上传了用一种专门的编程语言编写的代码——他们称之为 GK，意思是“看门人代码”——控制支付如何发生；这些代码运行在亚马逊的在线系统中。这是一种真正创新的方式来提供高度灵活的垂直服务，非常值得一看！

第五个也是最后一个，Akamai，来自一个完全不同的角度，正在他们的“边缘计算”服务中解决一个 3 级互联网平台的许多技术要求——让他们的客户将 Java 代码上传到 Akamai 的系统中。然后，Java 代码在 Akamai 的服务器上的网络“边缘”上运行，并被分发、管理和保护，以便它可以大规模运行，而不会影响其他客户的应用程序。

这不是一个完整的 3 级互联网平台，我也不认为 Akamai 会认为它是，但在技术挑战方面有很大的相似性，随着时间的推移，观察他们如何使用他们的方法当然是值得的。

这些例子说明了关于 3 级平台的最后一点:**你必须承诺永远不要杀死你的平台**。这是一个明显的区别。

想想看:对于一级或者二级平台，**如果你杀了平台，你还有一个工作的有用的系统**。如果谷歌搜索 API 被终止——事实也的确如此！— *你还有谷歌搜索*，这对它的用户仍然有用。如果脸书平台被扼杀了——据推测不会— *,你还有脸书*,它作为一种社交网络服务对用户仍然有用，就像他们推出自己的平台之前一样。

另一方面，**如果你消灭了一个第三级平台，你就破坏了人们使用你的系统的全部原因**——开发和运行定制代码。如果把平台从宁上拆了，宁就没用了——应用不运行了，用户什么都做不了。如果您从 Salesforce 移除该平台，所有使用自定义应用程序的用户都不能再使用 Salesforce。如果你将平台从第二人生中移除，虚拟世界中的任何物体或体验都不再工作，整个用户体验将崩溃。

就像我以前的老板吉姆·巴克斯代尔曾经说过的，这就是火腿鸡蛋早餐中鸡和猪的区别。鸡也参与了，但猪已经决定了。

**我相信从长远来看，所有可信的大型互联网公司都会提供三级平台。那些不这么做的公司将无法与那些这么做的公司竞争，因为那些这么做的公司将会给他们的用户能力*如此容易地定制和编程*以释放创造力的超新星。**

我认为这里还会有一代人的转变。第三级平台是*“在浏览器中开发”*——或者更恰当地说，*“在云中开发”*。就像互联网应用程序“在浏览器中运行”——或者更确切地说，“在云中运行”。云是由大型互联网公司和其他实体代表用户运行的大规模互联网服务。我认为，未来几年大学毕业的孩子们将会奇怪，为什么有人会为除了“云”——互联网——之外的任何东西开发应用程序，最终，他们为什么会为除了我们作为一个行业将在未来几年内建立的第三级平台之外的任何东西开发应用程序——*，就像他们已经奇怪为什么有人会运行任何你不能通过浏览器*访问的软件一样。当然，我夸大了这一点，但我这样做是为了清晰，我很有信心这一点会成立。

**三个结束语！**

首先，我们将如何看待未来的新平台？

我们习惯于看到平台作为产品发布*——你购买并安装一台 PC 或一台服务器，然后构建一个在其上运行的应用程序，或者等价地，你下载并安装一个开源平台，比如 Perl 或 Ruby，然后构建一个在其上运行的应用程序。*

未来的平台不会是这样的。未来的平台将是你可以通过互联网接入的在线服务，或许除了浏览器之外，没有什么可以在本地运行。他们没有你下载的任何东西，甚至没有 SDK。它们看起来更像服务，而不是软件。套用《马太福音》的一句话，“你会通过它们的网址知道它们”。

第二，在考虑未来的平台时，小心不要过度关注过去的应用程序。

许多人对在浏览器中运行应用的想法感到困惑，因为当他们想到应用时，他们想到的是他们已经在个人电脑上使用的应用——Word、Excel、Powerpoint——而不是将在网络上构建的应用——Salesforce.com、易贝、亚马逊。现在，随着时间的推移，文字处理、电子表格和演示应用程序也在向网络转移——正如谷歌正在展示的那样。但是在《T2》和《T3》发生之前，网络让人们创造了许多在 PC 上不可能实现的*新*类型的应用程序。

一个新的平台通常能够实现一系列以前不可能实现的新应用。为什么还需要新平台？

*但是*:记住这一点；*寻找新平台可能带来的新应用*，而不是根据您是否看到旧的应用立即出现在新平台上来评估新平台。

第三，很多很多人对平台有意见，但是有意见的人*很重要*是程序员，是可以决定程序员编程的人。

这听起来非常精英化，对此我要说:首先，*平台的全部意义在于它们让人们在上面编程*。所以不编程的人，或者对程序员在上面编程做决定的人，和他们没有太多关系，经常不知道他们在说什么。其次，*真的很容易学会如何为*编程吗——事实上，从来没有这么容易过。因此，任何想发表意见的人都没有理由不学习编程——事实上，这是*向*学习如何编程的绝佳借口！

说到这里，我现在要睡觉了，梦见“for”循环和“if/then”语句。

<footer>

这篇文章是由[blog.pmarca.com](https://en.wikipedia.org/wiki/Marc_Andreessen)写的，最初发表在他的博客[上。这些文章可能是关于商业和创业的最好的文章，但它们在几年前就被撤下了。他们现在住在这个静态的档案馆里。](http://web.archive.org/web/20100615060031/http://blog.pmarca.com/)

</footer>** 