# 推特首席财务官安东尼·诺托私下分析脸书

> 原文：<http://dcurt.is/twitter-cfo-anthony-noto-on-facebook/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<time datetime="2015-04-18" class="article_time">April 18, 2015</time>

我感到惊讶的是，维基解密披露的更多关于 Snapchat 的有趣电子邮件[没有公开。下面是我最喜欢的一个。2014 年 4 月，Twitter 未来的首席财务官安东尼·诺托(Anthony Noto)向 Snapchat 首席执行官埃文·斯皮格尔发送了一份关于](https://wikileaks.org/sony/emails/)[脸书在 Q1 2014 年收益](http://files.shareholder.com/downloads/AMDA-NJ5DZ/60743422x0x770141/E11463E4-19B2-44AD-A02A-02602311BD1C/FB_News_2014_4_23_Financial_Releases.pdf)的相当详细的分析。两个月后，诺托成为 Twitter 的首席财务官。

> **从:**【诺托，安东尼】【Anthony.Noto@gs.com】
> 
> **日期:**2014 年 4 月 24 日美国东部时间上午 9:01 分
> 
> **到:**“'[evan@snapchat.com](mailto:evan@snapchat.com)'”[evan@snapchat.com](mailto:evan@snapchat.com)
> 
> **主题:FB 上的视角**
> 
> 正如我们昨晚讨论的那样，广告收入同比增长 72%,达到 82%,在这种规模下，这是非常了不起的，对该行业来说应该是一个真正的利好。
> 
> 刚刚完成对 FB 结果的深入研究
> 
> 与我们昨晚讨论的结果完全相反的趋势推动了结果。广告展示次数实际上同比下降了 17%,但每次展示的收入却上升了 118%。由于从桌面到手机的混合转移，FB 的广告印象下降。手机上的广告更少，因为没有右边的扶手。但移动货币化更好，这是罕见的…这里的一个关键问题是为什么移动货币化更好？是因为更高的点击价格还是更高的点击率。如果是后者，即点击率比其非常积极，因为更高的点击率与更好的投资回报率高度相关，从而导致广告支出。如果是因为更高的每次点击价格，我会关注并想了解广告商群组分析，即那些去年在移动设备上做广告的人，他们今年的同比支出增加了多少。如果同一商店的支出增长(即保持去年的广告客户数量不变)是个位数，那么一旦每个人都尝试在 FB 上投放移动广告，广告收入的增长率将在一夜之间从三位数骤降至高个位数(又名 Groupon2000 年左右的 priceline)。
> 
> 关于 mix 导致的印象数量下降的第二个关键问题是，相对于广告印象的整体变化，每个平台在独立基础上的印象变化是什么，即桌面与移动。可能的情况是，仅仅由于每页广告的显著增加，桌面广告印象以巨大的速度增长。如果是这种情况，那么由于从桌面到移动的混合转移而导致的广告印象下降实际上比报告的 17%的年同比下降要糟糕得多。我可以现场解释，但本质上，如果桌面上每页的广告数量保持不变，广告印象的同比下降可能比 17%更糟糕，如果是这样，一旦桌面上的广告负载没有继续增加，总印象的实际下降将会出现，比 17%的下降更糟糕。类似于我之前提出的情景，如果广告客户数量保持不变，收入增长会发生什么变化。
> 
> 所有这一切都表明，如果桌面广告负载没有增加，同一家商店的移动广告客户的支出大幅增长，而首次广告客户的支出被掩盖，那么 FB 将会击败它。具体来说，如果广告的增长主要是由更高的点击率推动的，这是因为移动设备上的相关广告比所有私营移动公司更好，这些公司从广告中获得的媒体会更受欢迎，更有价值(即认为你有一个很好的广告媒体) 具体来说，如果移动广告比桌面广告更吸引消费者，更相关，那么移动广告的可寻址市场将大于桌面广告市场，移动公司的估值将大于桌面广告，所有其他因素在受众规模等方面都相同。 Ie 这将是 Snapchat 的一个非常积极的因素
> 
> 如果脸书知道这是真的，这将导致他们愿意为移动公司支付比其他收购者更高的估值，因为谷歌不会知道，雅虎微软等也不会知道，因为他们都没有在移动领域的规模来理解这些强大的长期趋势，本质上他们低估了移动与 FB 的价值，从而低估了投资，并越来越落后。
> 
> 关于 FB 广告趋势的最后一点…FB 桌面的实际收入仅同比增长 6%,而上一季度同比增长 10%。一旦桌面 FB 收入增长变为负值(这很可能在 2014 年发生，没有任何创新(即成功的桌面广告网络或其他正在进行的事情)，这将对整体收入增长产生真正的拖累，如果我之前概述的任何负面趋势属实(桌面广告负载的显著增加大大抵消了移动和价格驱动货币化而不是点击率驱动货币化的混合转变问题) 与积极的情景(即点击率是驱动力，每个平台的广告负载持平)相比，facebook 正在走向增长的气穴。
> 
> 用户数
> 
> 移动端 Mau 同比增长 34%，达到 10 亿。这种规模的增长率(从绝对值来看，鉴于 10 亿是一个很大的数字，更重要的是，相对于其整体用户基础，移动用户已经是其当前全球用户基础的 85%)是惊人的，这清楚地表明，facebook 仍处于移动渗透的早期阶段，对于移动领域的每个人来说，移动 mau 都有更多的增长空间…这对 Snapchat 来说是一个好消息，因为你首先是移动用户，而且只限于移动用户，如果移动用户比桌面用户多(我认为比桌面用户多一个数量级或更多)，你的绝对价值和长期规模将比桌面公司更有价值。我会注意到 FB 的移动端 MAU #达到了 3.41 亿，这对于 Snapchat 来说是非常出色的，当你想到你的 MAU 数是 341 万，而你才上市 2 年，没有超过 10 亿的桌面用户群，也没有相同的地理足迹或品牌知名度！！！！
> 
> 此外，移动 dau 到 mau 的比率在移动平台上为 60%，高于桌面平台的 50%。60%是你想在 Snapchat 上达到的一个很好的基准目标。
> 
> 如果有任何问题，请告诉我
> 
> 安东尼

通过维基解密。

[](#kudo)

One thousand three hundred and eighty-nine

荣誉



[](#kudo)

One thousand three hundred and eighty-nine

荣誉



