# Paypal 和 Reddit 是如何伪造成功的|作者 Sangeet Paul Choudary |平台思维| Medium

> 原文:[https://medium . com/platform-thinking/how-paypal-and-Reddit-fake-they-way-to-traction-9411 FB 583205？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/platform-thinking/how-paypal-and-reddit-faked-their-way-to-traction-9411fb583205?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# Paypal 和 Reddit 是如何伪造成功的

## 当“先造假再制造”真的起作用时

有几个因素促使 YouTube 成为网络上排名第一的视频分享服务。但是很多最初的采用是因为它上面有盗版内容。如果你想免费观看《迷失》的最新一集，YouTube 是你的最佳选择:不需要通过 torrents 排队下载，只需从服务器上下载。金·多特康姆注意到盗版内容如何推动 YouTube 的采用，并认为播种其中一些内容可以为 **MegaUpload 释放流量。**这绝对有效。但是玩盗版内容，一定会有人被烧伤。与 YouTube 的案例不同，MegaUpload 被指盗版内容是该平台战略的一个蓄意组成部分。

金·多特康姆给他的团队的邮件，最终谴责了 MegaUpload，为播种平台提供了一个相当暴力但有效的策略。平台和双边市场一般来说[很难启动](http://platformed.info/seeding-two-sided-businesses-strategy-chicken-and-egg-problem/)。当消费者和生产者都需要同时在平台上时，问题就变得复杂多了。对于 Yelp 这样的服务，消费者一方可以独立于商家的进入而获得牵引力。但是对于像易贝这样的市场和像 Quora 这样的社区，消费方(买家，提问者&读者)和生产方(卖家，问题回答者)需要从第一天起就在平台上进行互动。(这些可能不是截然不同的人群。)这是因为，如果没有创造补充产品(待售商品、答案)的另一方用户的参与，独立产品对一个用户(易贝、Quora)来说就没有内在价值。当用户来到平台时，他们需要获得活动的指示。

一些社区所有者，如 MegaUpload，通过使用各种方法制造虚假的活动氛围来解决这个问题。(如果 MegaUpload 是一个名副其实的视频鬼城，谁会尝试它呢？)第一次使用的用户会觉得这个平台已经在运营了，并会继续使用。随着时间的推移，用户群不断增长，平台无需伪装就能保持活跃。

通常有三种方式来解决这个问题:

# **播种和除草**

约会服务通过创建虚假的个人资料和对话来模拟最初的吸引力。来到网站的用户看到了一些活动，并被激励继续留在网站上。市场网站也可能显示虚假活动来吸引买家和卖家。

# **播种需求**

在《贝宝之战》一书中，埃里克·m·杰克逊谈到贝宝是如何通过在买家中创造对该服务的需求来扩大接受贝宝的卖家基础的。当 Paypal 发现易贝是他们的主要分销平台时，他们想出了一个巧妙的计划来模拟需求。他们创造了一个在易贝上购买商品的机器人，然后坚持用贝宝支付。卖家不仅开始了解这项服务，而且因为它似乎已经越来越受欢迎，他们纷纷加入进来。事实上，它比易贝的任何其他支付机制都要好，这只会有助于重复使用。

# **播种供应**

一个平台没有配套产品是没有用的。尤其是市场，如果没有卖家在上面发帖，那它就是死的。为了解决先有鸡还是先有蛋的问题，一些市场制造假货来吸引买家。服务市场贴出虚假项目来展示活动。Steve Sammartino 讲述了他是如何通过自己购买最初的物品并出租来播种 Rentoid.com 的(尽管他称之为[“创造需求”](http://startupblog.wordpress.com/2009/09/04/inventing-demand/)，而实际上他是在播种供应)。

当然，这种明显的疯狂是有方法的。

# 使用有吸引力的种子

当你假装的时候，你最好提供最好的。MegaUpload 知道 Collective Soul 的音乐视频会比一些小狗在浴缸里打鼾的家庭视频带来更多的流量。约会服务知道男人想要什么(谁不想)，并在网络上播下兴趣广泛的拉丁美洲模特的照片(后者并不重要)。

# **鼓励你想在网站上看到的行为**

Reddit 联合创始人 Steve Huffman [承认](http://venturebeat.com/2012/06/22/reddit-fake-users/)这个链接分享网站最初被植入虚假的个人资料，发布链接来模拟活动。关键是发布的链接是创始人希望在网站上看到的内容。Reddit 不仅聚集了 steam，最初的内容还吸引了对类似内容感兴趣的人，并在社区中创造了良好内容的文化。

# **考虑激励措施**

如果你正在创造供给或需求，并且不想全部在内部完成，那么[激励最初的一批用户激发比其他情况下更大的活动](http://platformed.info/creative-platform-threadless-500px-dribbble-instagram/)。如果你要寻找的是能以低廉的价格制造出一些活动的用户，那么亚马逊机械土耳其人可能是一个不错的起点。YouTube 的竞赛是另一个人工激励引发初始使用的例子。

# **拥抱不可扩展**

可扩展性太棒了！我是说，这就是这个行业的全部意义所在。但是在社区的早期病毒传播前、参与前阶段，不可扩展的方法可能有助于启动事物。Quora 管理员一开始自己回答了很多问题。布莱恩·切斯基讲述了他们是如何让 AirBnB 的第一批用户挨家挨户上门服务的。

有时，手动学习什么有效，然后自动化它会有所帮助，而不是自动化和测试一百次。

更重要的是，播种初始活动有助于你作为用户体验产品。无价的教育！