# 如何给面试官留下深刻印象？最能说明……|作者朱莉·卓|镜中之年|中号

> 原文：<https://medium.com/@joulee/how-to-impress-an-interviewer-c210d9d8e84a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

几年前有一个小道消息说谷歌和他们的 Lvl。99 数据能力，曾经在他们的面试和绩效评估过程中使用这些技能来尝试和回答这个问题:面试中看到的什么特质最能预测公司未来的成功？对于职业生涯早期的经前综合症，答案是*讨人喜欢*。(谷歌员工，如果这是不准确的，或者如果这个故事有更多的色彩，请随时加入。我不知道谷歌在这次测试中是否考察了其他面试职位，但多年来，我雇佣了许多初入职场的人，并与之共事，我知道我的答案是什么。也挺简单的。

> 你*有自知之明*吗，你*积极主动*吗？

哦，当然，一个强壮的身体在歌唱。充满深思熟虑的评论的谈话会给人留下印象。但是如果你刚刚开始，预计你的技能还在发展中。如果你处于设计生涯的早期，你的执行力可能还没有达到一定的精细化水平。或者也许你以前从未考虑过产品与市场的匹配。没关系。更重要的问题是:你的学习能力有多大希望？

今天和我一起工作的一些最好的设计师在他们面试的时候并不是最熟练的。但是他们有潜力。他们问问题，他们把自己置身于挑战的情境中，他们把变得更好作为自己的目标。

自我意识和主动性是同一枚硬币的两面。如果你有自知之明，你就知道自己擅长什么，不擅长什么。如果你积极主动，你会为此做些什么。



# 如何变得更有自知之明，更积极主动？

外面有一个答案库，从在森林里冥想到写日记，从拥抱清单到锻炼旋转肌和更频繁地举手。

我不是泛泛而谈，而是分享一套循序渐进的指导，叫做我的*当你需要一个计划的时候就做这个*计划。它过去帮助过我，我希望它也能帮助你。

1.  打开一个新的写作窗口。或者，如果你是守旧派，一只笔和一个鼹鼠皮。)
2.  记下 3-5 件你最擅长的事情。然后，记下 3-5 件你不擅长但想改进的事情。
3.  确保你的清单准确无误。询问经理、老师、导师或朋友，他们认为你最大的优势和需要改进的地方是什么。如果他们的清单与你的完全不同，不要感到沮丧。简单地问另一个你信任的人，一个又一个，直到清单上的项目开始汇集。
4.  看你的优势。当你阅读每一篇时，点头并做一个精神上的握拳动作。这些是你的超能力。是的，你的，你看着办吧。回想一下你和他们一起做过的一些伟大的事情。就像你做的那个人人都说很棒的东西？或者你可以召集一群人同意某事的方式？下个月你可以做哪三件事来发挥你的优势？它们不必很大——只是具体的，所以你可以把它们从清单上划掉——让你开心，因为它们是你能做好的事情。把你的优点列表贴在显眼的地方，比如你的镜子上，你每天都能看到它们，因为它们很棒，你也很棒。
5.  现在转向你的改进清单。对于列表中的每一项，描绘出你希望自己在三年内达到的目标。闭上你的眼睛，真正地想象它，就像它是一个视频流，一个未来版本的你。有没有你欣赏的有这种技能的人，你想效仿的人？你将如何对待你的工作，三年后你会有什么不同？未来的你会有什么感觉？你越清楚地看到这一点，就越容易到达那里。
6.  **头脑风暴 3 件你下个月可以做的具体事情** **让你离那个愿景更近一步**。再说一次，这里的计划并不需要太过雄心勃勃。它只是朝着你的愿景前进了一步。也许是要求你的队友每周和你坐一次，帮助你在 x 上变得更好，也许是每天练习 20 分钟 Y。如果你陷入了制定计划的困境，考虑请你信任的人坐下来和你一起帮助你完成它。以我的经验来看，人们通常非常乐意帮忙。
7.  承诺你的计划。去做吧。这是一个月内的 6 件小事。没什么大不了的。列一个清单，陶醉在划掉它们的满足感中。
8.  **根据需要重复**。



如果你按照上面所说的去做，你就会取得进步。就这么简单。

如果你在某个地方面试一份工作，说出你的优势。描绘出你的优势将帮助你解决的问题类型。如果面试官很明显会注意到你需要改进的地方，也要谈谈。例如，如果你正在分享一个过去的项目，不要试图隐藏你对它的某个方面不感到自豪的事实。说出你不满意的地方，以及下次你会有什么不同的做法。

知道自己能给团队带来什么、明白自己想在哪些方面做得更好的候选人，是我想与之共事的那种人。

你今天是否拥有这些技能并不重要，只要你很清楚自己明天会拥有这些技能。

弄清楚自己擅长什么，不擅长什么。然后做点什么。