# 丹尼斯·克劳利再次尝试解释 Foursquare

> 原文：<https://medium.com/backchannel/dennis-crowley-takes-another-stab-at-explaining-foursquare-a04894b7874b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 丹尼斯·克劳利再次尝试解释 Foursquare

## 现在是两个应用。它是网络的位置层。这不是游戏。嗯，一个应用就是一个游戏。这是私人搜查，该死的！它赢了！



独角兽稀少是有原因的。建立一个十亿美元的公司是非常困难的。即使你有一个很棒的想法，但执行得好，能吸引数百万用户。

丹尼斯·克劳利知道这一点。他是 Foursquare 的联合创始人兼首席执行官，four square 是一家面向移动用户的个人搜索引擎公司。但许多人仍然将该公司与独特而令人上瘾的游戏机制联系在一起，在该公司六年的历史中，这种机制曾让人们着迷。(2009 年，在谷歌关闭了他帮助创建的类似服务“躲避球”后，克劳利与他人共同创建了该公司。)为了帮助用户专注于其核心使命——利用其对位置的了解，包括用户访问过哪些位置——该公司去年分成了两个应用程序，一个是以其名字命名的专用于个人本地搜索的应用程序，另一个是“Swarm”，这是一个社交应用程序，仍然支持一些传统的游戏功能，并让你跟踪你的朋友在哪里。一些长期用户感到困惑，他们没有签入，而是签出。

但是不要把 Foursquare 排除在外。当你试图成为社区干洗店的市长时，克劳利和他的公司正在悄悄地建立一个企业知识库，以及谁拜访了他们。他们还在磨练一种复杂的方法，在城市环境中三角定位，以不可思议地了解你是在参观拉面屋还是 bodega next 商店。没有人——无论是脸书还是谷歌——能像计算出你在某个特定时刻的位置一样好。

虽然 Foursquare 的收入不多，但它正以三位数的速度增长，该公司最近宣布了一款新的基于位置的广告产品， [Pinpoint](https://pinpoint.foursquare.com/) ，旨在保持这一势头。但由于该公司在位置数据和开发方面的独特资产，它在移动马赛克中占据了关键空间——并且是收购传言的持续来源。四月中旬的一个早上，当我们见面的时候，一则科技新闻报道，T4 时间 T5，雅虎即将收购 Foursquare。据称价格为 9 亿美元，比 unicornity 少 1 亿美元。一位消息人士称之为“已成定局”

几天后，就像之前无数匿名消息来源报道的 Foursquare 被收购一样，与雅虎的“交易完成”似乎并没有完成，甚至不是一笔交易。掌舵六年后，克劳利仍然领导着一家独立公司，决心对世界产生只有独角兽才能实现的巨大影响。在这次采访中，克劳利解释了他的公司和他的目标。我们在 Foursquare 的纽约办公室见面，那里的会议室以用户签到时赢得的徽章命名。我们说话的房间是以参加多个卡拉 ok 场所的奖励命名的:“不要停止相信。”



玛丽莎在哪里？

[丹尼斯·克劳利]我想我们可以绕过它。如你所知，我们不评论谣言。

由于 Foursquare 为地图提供了一层背景，它确实让你成为雅虎或其他大公司的一笔有价值的潜在资产。

我们从来不认为自己是一家地图公司，因为我们没有街道，我们没有路线。但是我们有地图上所有的东西。我们有这些点。我们有这样的想法，我的世界地图应该不同于你的世界地图，因为我对不同的事物感兴趣。所有的谷歌地图都是一样的。所有的苹果地图都是一样的。如果我们两个放大到 Soho，他们已经决定，我们都将看到香蕉共和国和普拉达商店和墨西哥卷饼店。但也许你的点应该与我的点不同，即使你不是在寻找什么。我们最大的区别在于，我们与用户签订了一份合同，基本上是这样的:“告诉我们你去过哪里，我们会告诉你哪些地方很棒。”

这与你最初使用 Foursquare 的模式不同。

2009 年，我们知道我们想要建造什么。我会坐在谷歌的办公桌前，浏览当时还是躲避球的 [MySQL](https://www.mysql.com/) 数据库，并运行这样的查询:“显示东村所有人们在周末 11:00 到 2:00 登记入住的地方，然后根据受欢迎程度对它们进行排序，并删除我去过的地方。”它非常慢——大概花了 45 秒钟，因为我是个糟糕的工程师。但是它会返回一个我应该去吃早午餐的地方的列表。我们在谷歌的办公桌前有了这种顿悟——*有人需要提供这种服务*。我们知道唯一的方法就是通过这些登记数据。所以当谷歌说他们对躲避球不感兴趣时，我们无法相信——对我来说，这显然是未来——我们离开了，我们说我们将建立另一个签到引擎，然后我们将积累所有这些数据，并制作这个令人敬畏的个性化本地搜索引擎。我们已经做到了。



当你从你的旗舰应用 Foursquare 中清除游戏时，很多人都很惊讶——这是你想告诉人们的事情吗，还是一个无效沟通的例子？

一种混合物。我在 Foursquare 最自豪的时刻之一是 2011 年 3 月在西南偏南。在我的主题演讲中，我把它描述成好像我们在你们身上拉了一个 T2 宫城先生。你认为你登记是为了获得积分和徽章，而与此同时，我们刚刚为你制作了一个非常棒的个性化本地搜索引擎！你以为你在洗车，其实你在学空手道！这是我们一直想做的。从那时起，Foursquare 就是关于搜索和推荐的——一个更智能的搜索引擎，它知道你去了哪里。但是到了那个时候，人们对游戏如此着迷，以至于他们要么看不到，要么看不到。

那么，你会如何描述主要应用 Foursquare 呢？

个性化本地搜索。Foursquare 了解你去的地方，并以此为基础引导你去其他地方。你唯一需要做的就是把你的手机带到各个地方，我们可以知道手机停在这个地方，然后移动，然后停在这个地方，然后移动，然后停在这个地方。所以你可以在后台进行登记。我们制作了这张很棒的地图，无论某人在哪里，我们都可以高度准确地将他们与一个地名联系起来。

我总是对 Foursquare 的做法印象深刻，但我觉得它有价值，我没有在这里挖掘。我做错了什么？

我们试图让人们明白，你在 Foursquare 上所做的一切都教会了我们一些东西，以便我们可以帮助你更好地计划下一步。我不认为人们明白这一点。我们在每个搜索结果中都有一些我们称之为正当理由的东西——为什么这个用户应该在这个时候去这个地方？如果您搜索早餐，我们将向您显示早餐地点列表。Yelp 还会给你一个早餐地点的列表，但是我们告诉你去这个地方，因为你的朋友劳拉去过那里三次，或者因为它很受当地人欢迎，或者因为它与你在纽约去的早餐地点巴尔萨扎相似。

我不得不说，这对我来说不是很清楚。我必须和你谈谈才能弄清楚。

我知道，我知道。我们从来没有很好地讲述过这个故事。我们从来没有真正接受过任何形式的营销，我认为对于一个六岁的公司来说，这是一件奇怪的事情。我们刚刚聘请了营销副总裁，她让我们做一些户外广告，我们做一些数字广告，我们现在发送电子邮件，我们有更多有针对性的活动，我们有一个真正的战略来讲述我们的故事。

Swarm 的未来如何？我知道很多以前用 Foursquare 签到的人现在都不用那个应用了。

我们希望抛弃 Foursquare 是一个玩具的形象，一个可以让你玩游戏的东西。现在我们有了两个应用程序，每个应用程序都可以讲述自己的故事。Foursquare 可以讲述这种令人敬畏的个性化搜索的故事，Swarm 可以讲述这种快速、简单、有趣的入住方式的故事。如果有的话，我认为我们没有让 Swarm 像老的 Foursquare 一样有趣——我们搞砸了一些事情。现在，我们有一个团队正在努力将 Swarm 中的乐趣增加到 11 点。

**你会上 Apple Watch 吗？**

是的，我们会的。我们建造了一些我们感到非常非常满意的东西。我一直认为 Foursquare 最棒的魔术是我们能够嗅出你何时走进一个新的社区，何时走进一个新的地方，并判断我们是否有关于那个特定地方的东西要告诉你。我们做得很好。现在我们要讲一个非常大胆的故事，关于(这将如何适用于 Apple Watch)。我们把这个[微型网站](https://foursquare.com/apple-watch)放在一起，我们将开始给我们的用户发电子邮件，告诉他们如果你有一块手表，你必须确保你有 Foursquare，并调整你的设置，以便你能收到这些通知。



Foursquare on the Apple Watch



现在脸书在定位方面不如 Foursquare，但它正在进步。同时，你有一个 [**处理 Twitter**](http://www.businessinsider.com/twitter-and-foursquare-partnership-in-2015-2014-12) **将你的技术扩展到一个拥有更多用户的公司。你现在想巩固你的领先地位吗？**

Twitter 的交易对我们来说主要是一个数据许可的机会。Twitter 希望能够对推文进行地理标记。他们考察了各种各样能够提供这种服务的公司，我真的很兴奋他们选择了我们，所以现在我们有了一种关系，这为我们创造了机会。

脸书会赶上吗？

我不知道脸书在这方面有多少人，但它显然希望在地理方面取得成功。脸书可以整天构建这些东西，但每次他们把它放入应用程序时，它就会丢失，因为那里有太多的东西在运行。然后他们每次推出衍生应用都没有成功。当你想到谁在 geo 中拥有有趣的资产时，我们是继续开发这种东西的最后几家独立公司之一。这真是太神奇了。

你的独立性使你成为潜在收购的筹码，对吗？

是的，但这并不新鲜。人们总是在猜测我们身上会发生什么。我们是作为一家独立的公司继续生存，还是最终成为另一家公司的一部分，帮助他们的产品变得更强？

**那么*你的*脑袋里在想什么呢？你现在是否比以往任何时候都更有决心保持独立，或者你觉得作为一家更大公司的一部分，你可以在没有投资者压力的情况下实现自己的愿景？**

一直在驱动我们的是这样一个想法，有一天数以亿计的人将使用[地理位置]，他们应该使用由 Foursquare 驱动的东西。我们可以继续独立完成，也可以与另一家公司合作完成。我想得最多的是我们如何制造上亿人使用的东西？

Siri 将会有一个这样的版本，我不认为它会感觉很好。这不是我们要建造的东西。Google Now 正在尝试这样做，但这不是我们想要的东西。我们将打造一些有趣、俏皮、俏皮、有点尖刻的东西。如果我们不造那东西，别人也不会造。所以我们应该继续建造它，对吗？我就是这么跟这里的人说的。如果我们不做这个东西，其他人会尝试去做，他们会搞砸的。然后我们对那个东西应该是什么样子的想象将永远不会存在。

除了 Twitter，您还与谁有类似的交易来分享您的地理技术？

我们与微软达成了一项协议，在 Windows 产品和 Cortana 中构建上下文和位置感知功能。他们对 Cortana 的愿景与我对 Foursquare 未来发展的愿景非常相似。

所以微软可能是一个潜在的地方，你可以接触到你的数亿人？

是的，有可能。在某个时候，我们将不得不做出这些决定。现在这不是我们关注的重点。

你感觉不到时间在流逝吗？

我不这么认为。我们正在做一些有史以来最好的工作。



**能否描述一下你的新广告产品** [**针尖**](http://www.fastcompany.com/3045055/fast-feed/foursquare-knows-where-youve-been-wants-to-offer-you-a-sick-deal-at-olive-garden) **？**

当然可以。我们一直有一个叫做 Foursquare 观众网络的东西和我们的用户一起工作。我们从广告商那里得到的一些反馈是，这东西很棒，但是我如何为非 Foursquare 用户做呢？Pinpoint 让我们能够从不同的广告交易或运行广告的不同应用程序中获取地理信号，并通过 Foursquare 的定位技术运行这些地理信号。我们可以算出，比如说，这个玩《部落冲突》的人，在公交车站和咖啡店玩，也去过这些地方。因此，这些人可以获得更有针对性的广告。

有些人认为一个应用程序被动地记录他们所到之处令人毛骨悚然。

人们总是问我关于隐私的事情。我不想让人们认为我们令人毛骨悚然——我想揭露这一点，所以我可以说，如果你把这东西放在口袋里，你会变得更聪明。我们知道你去了哪里，但我们不会和任何人分享。

所以尽管有这些困惑，你一点也不后悔游戏化？

我不知道。这就是我们来到这里的原因。但是 Foursquare 故事的这一部分是关于教人们我们能做的所有事情。我们的应用程序中有些东西是其他公司还不知道如何做的。你走进一个地方，我们按你的手机，给你你去过的所有地方的历史记录，甚至不需要在任何地方登记。我们现在的工作是用足够清晰的故事把这些东西呈现在足够多的人面前，让他们明白 Foursquare 的意义，以及为什么 Foursquare 在六年后仍然存在并仍然令人兴奋。我认为人们没有完全理解这一点，我认为这是我们没有讲述这个故事的过错。



封面照片:克劳利在 2013 年 SXSW 上，作者大卫·保罗·莫里斯/彭博/盖蒂。其他照片由 Foursquare 提供

*跟随反向频道:* [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)











