# 微妙的中期创业陷阱——杰西卡·利文斯顿

> 原文：<https://foundersatwork.posthaven.com/subtle-mid-stage-pitfalls?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

(这篇文章来自我在 SV 天使 CEO 峰会上的一次演讲。)

关于早期创业公司面临的危险，已经有很多报道了。但在我们称之为中期的阶段，初创公司面临着一系列不同但同样致命的危险——在公司弄清楚自己在做什么并筹集了一些资金之后的阶段。

由于 YC 在融资时间表上的位置和我们资助的初创企业数量，可能没有人比我们看到更多的公司进行中期谈判。我们一年两次接受一批创业公司(最后一批有 114 家公司)。我们和他们一起工作几个月，解决他们最大的问题，然后帮助他们从投资者那里筹集资金。在那之后，他们走进世界去执行他们的计划。你知道吗？他们中的许多人落入了各种各样的陷阱。我会给你一个我所看到的最糟糕的陷阱的列表，并解释如何避免它们。

我们现在已经资助了 800 多家创业公司。拥有这么多数据的一个好处是我们可以非常清楚地识别模式。这些陷阱中的每一个都是我们看到一个又一个创业公司陷入的陷阱。尽管我已经警告过你们，但是很多阅读这篇文章的人还是会落入这些陷阱。他们就是这么危险。

事情从来没有变得容易过。

第一个陷阱是觉得现在你可以放松了。你告诉自己，你需要做的就是获得 x——获得融资，达成大交易，或者其他什么。然后一切都会井井有条，你也可以放松一下。所以当创业公司最终拿到 x 的时候，创始人觉得可以松口气了。但他们不应该。如果你发现自己感觉可以放松了，这意味着你忽略了一些东西，因为我们资助的所有最成功的创始人都同意的一件事是，事情从来不会变得更容易。

Optimizely 的 Pete Koomen 几年前在 YC 的一次晚宴上做了一个演讲，他说，“当我在 YC 批次中坐在这里吃饭的时候，我听着那些成功的演讲嘉宾，我总是认为他们只是在滑行。我现在意识到的是，他们并不是在无所事事。你越成功，工作就越难。”

不会变得更容易。变得不一样了。随着公司的发展，事情会变得困难，但是问题的性质会发生变化。一开始，你会问自己一些问题。我们应该建造什么？而我们如何获得用户？稍后你会有新的问题要问自己。你的员工快乐吗？你的文化应该是什么？你应该有什么样的结构？你的投资者带来问题了吗？有人挖走了你的顶级工程师吗？你的员工不能入境吗？针对你的诉讼你该怎么办？这样的例子不胜枚举。

重要的是要意识到，它不会变得更容易，因为它提醒你，你必须变得多么坚强。你不能让自己被打倒。

创业是一个漫长的过程。如果你想成为一个真正的成功人士，你至少需要投入 5-7 年的时间。在脸书和谷歌这种情况下，这是一生的工作。慢慢来。因为你不可能永远都在蜡烛两头烧。

然而，有时候，创业并不是你一生的工作。也许几年后你会决定想要被收购。但即使这是你想要的，你也必须在公司工作几年，就像这是你一生的工作一样。(这个我以后再讲。)

不要走过场。

在 Y Combinator，我们有时会看到初创公司在展示日之后的表现就像有人在严格节食一样。在 YC 期间，他们很有道德:他们在产品上努力工作，关注用户，避免分心。他们也定期和我们联系。但在筹集到资金后，一些创始人会去狂欢一番。他们租了一间豪华的办公室，雇佣了太多的人，花了太长时间来运送下一个版本，浪费了大量的时间闲聊和参加活动，等等。

他们为什么这样做？可能是因为他们想看起来很酷。他们看到其他创业公司有华丽的办公室、很多人和宏伟的计划。他们想看起来令人印象深刻，所以他们做同样的事情。

他们知道他们在错误的竞赛中竞争，正确的竞赛不是办公空间或员工数量，而是收入增长吗？他们知道所有这些干扰实际上会使他们更难在正确的比赛中竞争吗？我认为他们大多否认这两个事实。他们筹集到的钱到了他们的头上，就像一个 20 岁的音乐家突然赚了很多钱。

我见过许多初创公司在筹集到资金后，从少花钱多办事转变为多花钱少办事。很容易认为金钱可以帮你解决问题。不喜欢销售和打电话给用户？雇佣一名销售人员。没人用你的产品？肯定是因为大家不知道这件事。雇佣一家昂贵的公关公司来宣传。这两种行为不仅是懒惰，也是创业公司不该做的事情。当你没有足够的钱时，环境迫使你变得高尚。一旦你养了很多，你必须强迫自己变得善良。更糟糕的危险是你不再对自己负责。当你开始做错误的事情时，你必须停止对自己负责，因为否则警报会一直响。你停止衡量，你停止与投资者沟通。

那么，你就双重完蛋了:你不仅做了错误的事情，而且还关掉了当你做了错误的事情时发出警告的警报。创始人为什么要这么做？我怀疑是因为在他们的内心深处，他们知道他们正在搞砸，他们想隐藏这一点，希望事情会变得更好。但是否认救不了你。如果你不得不在一个方向上犯错，那就在你没有失败的时候担心自己会失败。

(顺便提一下，当我试图想起那些总是担心失败的 YC 创始人时，你知道我会想到谁吗？布莱恩·切斯基。所以不应该觉得担心自己失败是失败的标志。)

如果事情变得糟糕或者增长停滞，不要否认。如果你对诊断这些问题保持警惕，你就更有可能将它们扼杀在萌芽状态。例如，你越早承认增长停滞，你就有越多的时间来修复它。

你将不得不成为一名招聘人员。

经营一家成功的创业公司有一件违反直觉的事情，那就是招聘往往是你最大的问题。当你拼命开发产品并获得用户时，谁会想到有一天你会成为一名招聘人员？

作为创始人，你可能是一个产品人。你可能不了解或者不太关心招聘。但是一旦你的公司发展到某一点，这将成为你关注的一个重要部分，你只会在你做得好的范围内继续成功。

*“我成功的秘诀在于我们竭尽全力雇佣世界上最优秀的人* *。当你在* *一个动态范围为 25 比 1 的领域时，伙计，这值得吗？* —乔布斯

史蒂夫·乔布斯是典型的产品人。但是你知道他说的是他成功的秘诀吗？雇佣最优秀的人。

特别是如果你在湾区，招聘将会非常激烈。你需要说服有才华的人加入你的创业公司，而不是他们可以选择的数百人。

当你刚开始工作时，你可以从你的朋友和同事中招募人员。但是随着你的成长，你会为许多不同类型的角色雇佣许多不同类型的人，所以会变得更加困难。

不要招聘得太快。

我刚刚告诉过你，成功的初创公司创始人需要成为招聘人员，但我告诫不要招聘得太快。

招聘太快会让你的公司既昂贵又僵化。昂贵会缩短你的跑道，僵硬会让你很难轻易改变方向。这意味着，除非你被指向正确的方向，否则你现在就有了自杀的方法。

我见过很多创业公司拿到一堆钱，几乎不加选择地雇人，因为他们认为为了成功，他们需要一个大团队。他们也可能认为更多的人意味着更快的进步，但这不是真的。事实上，自从弗雷德·布鲁克斯写了《人月神话》之后，我们就已经知道，它有时会产生相反的效果。

与此相关的一点是:不要草率招聘。大多数中期创业公司已经雇佣了他们的核心早期员工。这些人可能是创始人从他们的关系网中认识的最有才华的人。每个人都知道早期的人对于建设伟大的事业和建立公司文化有多重要。

*A 玩家雇佣 A 玩家*
*B 玩家雇佣 C 玩家*
*C 玩家雇佣失败者。*

2006 年，在 YC 的第一次冬季培训中，Excite 创始人乔·克劳斯(现就职于谷歌风投)做了一次演讲，他的一个观点一直让我记忆犹新。这是一个想法，一旦你雇佣了一个平庸的人，你的创业公司就有被平庸所困扰的危险。平庸的人对创业公司来说非常非常糟糕，所以你要尽可能长时间地防止这种情况发生。

不要否认需要解雇员工。

所以，当你有一个表现平平或者对工作环境有害的人时，你需要把他/她赶走。统计。在 YC 晚宴上发言的人说，他们犯的最常见的错误是等太久才解雇人。这几乎是每个创始人都会犯的错误。

当然，你总是希望表现透明，给人们一个满足期望的机会，但如果他们没有，就放他们一马。并迅速摆脱他们，因为这是不会改善的。这对生产力和团队的士气都不好。

没有人喜欢解雇人——尤其是那些人好又努力的员工。但是你必须这么做。记住，没有人会完美地招聘。所以，一旦你达到一定的规模，如果你不解雇人，那可能是因为你在否认。

你将不得不成为一名经理。

除了成为一名招聘人员，你还必须成为一名经理。一些创始人可能会想，“我是一个伟大的程序员，有产品愿景，但我不是经理。随着公司的发展，我应该做些什么？”一小部分创始人可能天生没有管理人才的能力，但大多数人可以学习。从经验来看，管理是可以学习的。

我最近问了一群超级成功的创始人，他们是如何学会管理的。我对他们的答案如此相似感到惊讶。他们的第一反应是某种形式的自嘲，比如我不应该假设他们真的知道如何管理，或者他们仍然在工作中学习。一个是上市公司的创始人！他们使用的一些技巧似乎是可以预测的:他们都说他们是通过反复试验和大量阅读来学习的。但最不明显的技巧是，他们向自己雇佣的高管学习。他们通过观察他们应该管理的人来学习如何管理！

他们对管理都有一定的谦逊。有趣的是，这些都是一些最成功的创业公司 CEO，然而他们在这个问题上比许多 5 人创业公司的 CEO 更加谦逊。学习管理是一种令人谦卑的经历。几个人提到的另一个技巧是定期与其他处于相同情况的首席执行官聚在一起谈论他们的问题。例如，可能有两三个其他 CEO 处于同一阶段。

底线是，管理对大多数创始人来说感觉非常陌生，因为你从自己制造东西变成了通过别人来操作。你还必须做出大量与产品无关的决定。我很抱歉地说，这种感觉永远不会像过去那样好，那时你只是构建东西和与用户交谈。

你可能不喜欢管理人，但一旦公司达到一定规模，如果你想继续经营下去，你就需要开始这样做。既然拥有产品愿景的人也在管理公司对公司有好处，创始人应该尽可能学习管理。

后续几轮融资要难得多。

在过去的 10 年里，筹款发生了很大的变化。最大的变化之一是，筹集“种子资金”变得越来越容易，但筹集后续资金变得越来越难。(我把种子期放在引号中，因为现在一轮种子期可能是数百万美元，而在 2005 年是几十万美元。)初创公司通常会不愉快地惊讶于后续轮次的过滤有多严格。不幸的是，初创公司在早期筹集了大量资金，然后错误地认为再筹集一轮资金也同样容易，这种情况非常普遍。

在种子阶段，投资者押注于愿景，但在 A 阶段，他们需要看到结果。他们希望看到快速增长，他们希望你能够盈利，或者用你在银行的存款实现盈利。我们已经看到许多公司因此遭受损失。虽然你可能认为后期融资依赖于牵引力的事实会让事情变得更简单，但事实并非如此。投资者如此容易受惊，以至于即使有巨大吸引力的公司有时也很难筹集到资金。此外，投资者在后几轮投资中的不当行为与前几轮一样多。我们见过的一些最肮脏的投资者伎俩发生在我们投资的公司的后几轮融资中。

我从罗恩·康韦那里学到了一条与投资者打交道的简单而有效的建议:与你的投资者多沟通，并以书面形式确认事情。即使只有一句话的电子邮件也有帮助，比如，“只是确认我们的谈话，你将投资[这么多钱]在[这个钱前估值]。”

而且，如果你想要一笔好交易，永远，永远都要愿意走开。盈利的另一个好处是，除了让自己对投资者有吸引力之外，你可以放弃任何交易。这就是为什么当你筹集后续资金时，你应该总是努力盈利。事实上，我想说，除非你正在启动 SpaceX，否则当你筹集第二轮资金时，你应该是有利可图的。

不要让自己跑出跑道。

慢慢花，因为世界是不可预测的。

在 YC，我们经常看到一种情况，对我们来说，就像一部恐怖电影。我们收到一位创始人的电子邮件，他说他们在银行里还有 60 万美元，他们计划进行 A 轮融资，需要我们的帮助。然后我们问他们每月的烧钱率是多少，他们说“20 万美元。”这是 3 个月的烧钱，他们希望筹集新一轮资金！

这就像一部恐怖电影，因为我们看到有人走向灌木丛，我们知道怪物藏在后面，我们无能为力。一旦你开始跑出跑道，你就进入了绝望模式。如果说投资者能感觉到什么，那就是绝望。最好的情况可能是你以蹩脚的条款获得资金，最坏的情况是你绝望的处境会让你看起来很差劲，没有人会资助你。不要想当然地认为你现在的投资者会给你一笔过渡性贷款来拯救你。因为如果你让事情发展到这一步，你就不配拥有它，因为你对公司管理不善。

我强烈推荐阅读保罗·格拉厄姆的文章“致命的挤压”来防止这个陷阱。

为什么创始人会让情况变得如此可怕？否认和低估融资难度的组合。他们以前做过，对吗？

那么你如何防范致命的夹击呢？保持低开支。这似乎是显而易见的建议，但你会惊讶于我们经常给出这样的建议。你会面临不可预见的问题，你无法预测解决这些问题需要多长时间。当你还在试图解决这些问题时，你就无法筹集资金。所以你拥有的跑道越多，你就越有可能在公司倒闭之前解决这些问题。

不要和公司发展部的人说话。

关于天桥的话题，被收购也需要比你想象的更长的时间，当你和收购者谈话时，你永远不想处于绝望的状态。事实上，在最初的一两年里，创始人不应该与收购者打交道。

我对处于创业早期的创业者的建议是:当你接到公司开发人员的电话时，不要和他们见面。公司开发人员可能会说他们只是想探索合作关系，但这不是公司开发人员负责的事情。他们收购其他公司。他们投机性地联系你，所以你很有可能连一份工作都得不到，最后只会变得心烦意乱。尽管他们可能没有意识到这一点，但公司开发人员正带着一个创始人所能拥有的最强烈的情感在玩游戏。

不要告诉自己一杯咖啡没什么大不了的，你们只是要谈论一起工作的方法。礼貌地感谢他们，并说你希望保持联系，但现在你太忙了，不能见面。

关于这个话题，我可以写很多，并解释这些痛苦的插曲是如何发生的，因为它们都太容易预测了。但基本上是这样的:一次会面足以让你明白被收购是可能的。一旦你让自己考虑获得一大笔钱的可能性，并且不再承担经营公司的负担，你可能会开始倾向于销售。

一旦这种情况发生在你的脑海中，你就没有了杠杆，这时他们就会对你施加压力。如果你得到了一份工作，你可能最终会同意一个比你想象的低得多的价格。这个价格中的大部分将被捆绑在一些后装薪酬结构中，你需要在接下来的 4 年里在这家大公司工作。顺便说一句，我认识的大多数被收购或被聘用的创始人最终都在任期结束前离开了。我的建议是，假设除了你预先拿到的那部分钱，你再也看不到钱了。并购对于后期公司来说也是危险的。即使你能获得一笔好的财务交易，也不要幻想你的收购会是那种罕见的独立于收购方、但却能从其资源、品牌和分销渠道中获益的交易。你要假设收购方会把一切都搞砸。

很抱歉，如果我听起来厌倦了，但在处理并购时，你需要做最坏的打算。我推荐阅读贾斯汀·坎的《[创始人出售公司指南》](http://justinkan.com/the-founders-guide-to-selling-your-company)——这是一个很好的概述。还有保罗·格拉厄姆的“[不要跟企业发展](http://www.paulgraham.com/corpdev.html)”。

你越成功，你的仇人就越多。

成功的一个不幸的副产品是更多的公众批评。一旦你进入中期阶段，你可能会开始变得众所周知，尤其是如果你有一个消费产品。在这一点上，公众可能会发生两件事，让创始人措手不及:首先，完全陌生的人会开始对你所做的一切抱有不良意图。第二，媒体只会对你的一件事感兴趣:争议。因为争议等于浏览量。没有实际争议？没问题；他们会制造一些。

你不能阻止自己成为目标。这是成功的必然结果。所以当人们攻击你时，你能做的最好的事情就是做出正确的反应。在某种程度上，你不得不听天由命，让人们对你撒谎。你不能和每个疯狂的仇恨者或巨魔打交道。但有时你确实需要做出反应，尤其是如果发生了让更多人比平时更生你气的事情。因此，应该有人在关注 Twitter，但或许不是首席执行官。

无论是作为公司还是个人，都要小心你所说的话，即使是看似私人的谈话。如今你说的任何话都可以成为新闻。你甚至不必说一些不好的话——只是一些有人可能故意曲解的话。

很烂，但不能忽视。你越成功，你就越需要把你的生活过得好像你说的或做的任何事都会被故意曲解。

**运大事。**

我描述了一些不要做的事情。最后，我会告诉你一些你应该做的事情。通过制作令人惊奇的东西来取悦用户。这可能是让你走到这一步的原因。坚持这个想法。这不仅能让你度过中期阶段。它会一直工作下去。苹果就是这样变得如此之大的。四十年后，他们仍然试图通过制造令人惊叹的东西来取悦用户。

在某些方面，比如成为一名经理或观察你所说的一切，你需要随着公司的发展而改变。但是不要改变这个。不要让任何事情分散你运送好东西的注意力。