# 丹妮尔·莫里尔:马特马克首席执行官。早起者。无聊杀手。

> 原文：<https://news.yahoo.com/danielle-morrill-mattermark-ceo-early-120003385.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

丹妮尔·莫里尔创业之旅的大部分成功都可以追溯到她对一件事的憎恨——厌倦。



dmorrill.jpg



图片:丹妮尔·莫里尔

从她记事起，莫里尔就无法处理自己不想做的事情。这就是为什么她在高中时不再去上课，尽管她成绩很好。用她的话来说，她“就是对付不了当权派。”

莫里尔是 Mattermark 的联合创始人兼首席执行官，matter mark 是一家对初创公司和私营公司进行评级的顶级数据库。该公司吸引了媒体和投资者的相当多的关注，从安德森·霍洛维茨、NEA 和铸造集团等风险投资公司筹集资金。

根据 Morrill 的说法，太多的人只是接受了他们的工作会很糟糕，或者工作会很无聊的想法。她说，这个世界似乎希望人们排队找份工作，这样他们就可以赚钱去做其他真正有趣的事情。

“如果你总是活着去做别的事情，那么你就永远不会真正地活着，”她说。

高中时，Morrill 开始认真地将她天生的技术技能应用到现实世界的商业问题中。她的父亲从事商业管理，Morrill 开发了软件工具来帮助他做一些事情，比如自动化商业流程。

在社区大学短暂地呆了两个季度后，厌倦感袭来，她决定不值得继续下去。相反，她在一家财富 500 强航运公司实习，这家公司是她家族企业的客户。这最终变成了一份全职工作，她是一名业务流程分析师。

“你可以想象这个 18/19 岁的女孩参加这些会议，剖析事情的处理方式，并试图使其更有效率，”Morrill 说。“当你真的很年轻，不知道自己在做什么的时候，你会有这种非常独特的冷酷无情。”

故事继续

Morrill 继续开发软件，但这不是公司的重点，她开始对此感到沮丧。越来越清楚的是，软件的未来是在网络上，而不是在组织内部，她离开了航运公司。

2007 年，莫里尔去了西雅图一家名为 Pelago 的移动初创公司工作，这家公司开发了一款签到应用，是 Foursquare 的竞争对手。他们很挣扎，但莫里尔接触到了为风险投资公司工作的机制，这是有益的。

大约在市场崩溃的时候，她带着这样的想法离开了 Pelago，她最终将开始一项咨询业务。然而，她最终成为了云通信初创公司 Twilio 的第一名员工，并在那里工作了三年半。她建立了市场部，并帮助获得了第一批 10 万名客户。

她在 Twilio 的时光于 2012 年结束，当时她进入了 Y Combinator，创建了一家名为 Referly 的公司，专注于社交推荐。这并没有真正奏效，所以她创办了 Mattermark，以更好地洞察创业公司和私营公司的世界。该公司于 2013 年 4 月成立，并于 2013 年 6 月推出。她的工作是不断分析初创公司的价值和增长，因此 Morrill 在该领域有着独特的见解。

她说，由于越来越多的人在网络和手机上上网，人们能够制作曾经被认为是小众的东西，但现在不再是了。对于 Morrill 来说，技术无处不在。

“我不能等到对话不再是关于技术——技术无处不在，”Morrill 说。“这有点像人们说‘哦，我不想吃那种食物，它含有化学物质。’食物是由化学物质构成的，这个世界充满了科技。铅笔是技术。"

莫里尔最近也注意到了创始人的高质量。她说，创始人能够在更少的帮助下更快地扩大公司规模。此外，还有大量可用资本，这在短期内对创始人来说是好事。

这种关于可用资本的讨论通常会引出一个问题，即我们是否处于泡沫之中。根据 Morrill 的说法，整个关于泡沫的讨论是对时间的巨大浪费。

“忙于创造价值的人不在乎这些，”她说。“如果你真的在打造一项有价值的业务，那没关系。唯一需要担心这一点的人是那些在正常经济中会成为蹩脚投资者的人。”

Morrill 说，太多的对话是关于技术工具和技术中的问题，而它们应该是关于人们需要解决的现实世界的问题。

如今，现实世界中尤为突出的一个问题是科技领域的女性。Morrill 说，虽然她没有像她母亲那样战斗，但女性在社交方面还有很长的路要走。

她说，这是一个复杂的问题，比其他不良行为更微妙，因此更难确定。重要的第一件事是对话正在进行，她也很高兴。她说，不幸的是，人力资源并不是许多公司关注的焦点，因为他们只是在努力生存，但这可能必须改变。

“我不知道这是否会继续被接受，因为如果你不为他们创造一个良好的环境，你就无法让最优秀的人为你工作。很明显，世界上有很多女性，其中很大一部分优秀人才将会是女性。”

## 用她自己的话说...

**你怎么拔的？**

“我们的办公室在北滩，我们的房子在波特雷罗山，所以我倾向于走路。大约三英里半，需要大约一小时十分钟。我试着边走边听音乐。太多了，但我尽力了。

“我不断地阅读。我们办公室里有大量的科幻迷。所以，我们通常会有一些不错的书友会。我试着每周读一两本书。我真的尽量不在晚上工作。老实说，我认为如果压力很大，我会做得更好。所以，我起得很早，比如早上 5:30 或 6 点。我通常早上 7:30 开始工作，下午 6 点结束一天的工作。真的没那么差。

“然后，在晚上，首先我会在 9 点或 10 点左右睡觉。我拥有的三个小时通常是烹饪美食、与朋友闲逛和阅读书籍。”

你最近读过的最好的东西是什么？

“在 Plex 中有一本关于谷歌的很棒的书叫做[。所以，我的记忆中有一个奇怪的洞，因为在 2004 年，当谷歌上市时，我才高中毕业一年。所以，所有谷歌的故事都发生在我还太年轻的时候，我对这家公司没有任何有意义的了解。而且，我真的很好奇那家公司的早期是什么样子，因为我们正在建立一个不同风格的搜索引擎，但我们正在建立有类似问题的东西，我们有很多挑战。](http://www.amazon.com/Plex-Google-Thinks-Works-Shapes/dp/1416596585/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1429813054&sr=8-1&keywords=in+the+plex#ftag=YHF87e0214)

“我四处打听，有人向我推荐了这本书，在《the Plex 》,其中最棒的一点是，它详细地讲述了公司最初 18 个月的经历。坦率地说，我认为这很有共鸣。你读了它，这个公司对你来说变得如此人性化。作为创始人，这真的很鼓舞人心。”

你还想尝试什么职业？

“我感兴趣的两个领域是国际航运和能源。我很想重建，不是安然坏的部分，但它应该是什么样子的愿景非常有趣。你可以用一种有意义的方式重新审视它。无论是能源方面的，还是国际范围的交通方面的，我都很感兴趣。

“会有技术成分，但这些领域有大量问题需要解决，它们确实影响着数十亿人。在这一点上，我只对影响数十亿人的事情感兴趣，因为现在我在 Twilio 经历了这些，我不能回去。一旦你体验到这种影响的规模，那就太令人兴奋了。我需要挑选那些有机会的东西。”

## 另请参见