# Box 的 Aaron Levie 讲述了作为首席执行官如何将规模扩大 10 倍并建立 10 亿美元的业务

> 原文：<http://firstround.com/review/Aaron-Levie-on-How-to-Scale-10x-as-a-CEO-Built-a-Billion-Dollar-Business/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

方框是创业成功的典型案例。从一个众所周知的车库开始，现在已有超过 150，000 家企业能够在世界任何地方共享文件和协作。在这个[第一轮](http://www.firstround.com/ "null")市政厅演讲中， [Aaron Levie](https://twitter.com/levie "null") 分享了他作为第一次创始人兼首席执行官如何拓展公司的经验。

# 在成长过程中保持文化:保持一致

一旦 Box 推出并适应产品/市场，最大的挑战之一就是保持人才标准。当经历高速增长时，有一种快速招聘的诱惑。这往往与只雇佣最优秀的人的目标相冲突——一旦创始人不再参与每个招聘决策，这种冲突就会加剧。

的确，在建立高速增长的企业时，解决问题的最快方法是雇佣已经解决了这个问题的人。例如，如果一家初创公司面临基础设施扩展问题，最快的解决方案是雇佣在其他地方扩展过基础设施的人。

挑战在于，如果你的唯一招聘标准是能够解决问题的人(对于正在处理破损基础设施的经理来说可能是这种情况)，你将解决当前的问题，但可能没有适合组织并允许其长期发展的人。解决这个问题的一个方法是集中招聘，确保每个人，不管是什么角色，都按照相同的核心标准进行评估。这就限制了组织中某个人雇佣某人来填补他们试图填补的漏洞的能力，也限制了经典的“绝望雇佣”的可能性。

Levie 发现的另一个有用的心理技巧是 10 人测试。他说，“对于你雇佣的任何人，你会希望他们成为你公司的前 10 个人吗？因此，如果你雇佣了第 400 名员工，你仍然希望这个人在你最初的 10 人中。你没有理由放松自己的标准。人们这样做是因为需要速度和增长，但如果你建立了正确的流程，就没有理由一定要这样做。”

# 规模化文化

管理一家成功的初创公司的另一个挑战是，随着公司上升到新的增长阶段，保持企业文化。即使在 Box 只有 30 人的时候，Levie 就注意到，当有新人加入团队时，你需要非常谨慎地保存自己的文化。它不只是复制自己，它需要是有意的。

Levie 通过分享一个故事来说明这一点，“我们有一个新员工发现我们正在做的一个营销项目有问题。他和我讨论过这件事，我说，‘那你为什么不去告诉负责营销活动的人，你认为这不是个好主意’，他回答说，‘我不知道这合适。’人们对一个组织的外观有各种各样的期望，对组织中各种各样的沟通渠道有各种各样的期望。我们正试图在我们的组织中扩大这一点，所以你必须不断地向人们宣传这一点，让他们清楚地知道，你是一个更加开放、更加有机、更加协作的环境。"

你希望数据和信息流动起来。决策应该向下流动。

如果员工预期会因为向上级分享信息而受到惩罚，那么向下级做出的决定就会不那么明智。你的文化，人们运作的方式和决策的方式，需要公司的每个人不断地强化。政治和不良文化是人们每天采取的这些小行动的积累，所以你需要留心并尽早经常纠正它们。

根据 Levie 的说法，公司雇佣的第 100 个人需要像第 5 个人一样理解公司文化。为此，领导人经常发表演讲。经理们经常和新员工谈论他们在公司的角色。新员工会得到关于公司使命以及他们的部门如何融入其中的文件。每件事都需要不断地传达公司的文化，公司上下每天的行动都需要反映这些话。

# 作为首席执行官，李维如何学会“扩大 10 倍”

创始人兼首席执行官往往来自于完全参与公司每一项重大决策的经历。列维讲述了他是如何想拥有一切的:每当按钮移动时，每当文本改变时，或者每当选择一种新颜色时，都能得到咨询。在创始人成为组织的巨大瓶颈之前，这种方法可以在大约 35 个人身上发挥作用。Levie 指出，“非常非常明显的是，狗屎就要像潮水一样涌向我，因为组织中可能发生的一切都必须经过我。如果有人想要绩效评估，或者有人想要加薪，或者有人正在处理人力资源方面的事情，或者有人想要批准某件事情，一切都必须通过。”

2010 年，李维对这种严重依赖的解决方案是聘请首席运营官——一个管理过数千人组织的人——据李维说，“从那天起，由于他经营的规模，我的杠杆增加了 10 倍。”列维在首席运营官雇佣的丹·莱文(Dan Levin)能够找到他成为决策瓶颈的领域，用更好的流程取代他，并让公司恢复快速增长。

除了建立一个领导团队，李维还总是在寻找尽可能多的关于 CEO 的知识。他如饥似渴地阅读关于竞争对手、他面临的战略问题、公司历史的书籍，并与那些处理过与他的公司目前面临的问题相关的问题的首席执行官们交谈。列维利用这些信息为他面前的世界建立了一个心智模型，并经常从中吸取经验教训。

我花了很多时间在 YouTube 上观看 CEO 们的视频。这很无聊，可能还令人毛骨悚然。

列维意识到，并不是所有的东西都会一直有帮助，也不是所有的东西都是相关的。如果你试图雇用一个人，一天雇用 1000 人的人可能没什么帮助——但过去问题的背景可以为决策提供更好的背景。他说，“在缺乏数据的情况下，模型可以帮助你更快地做出决策。你可以把它们挑出来，比如‘这看起来很像甲骨文在 93 年遇到的情况。他们做了什么？你把它作为一个额外的数据点，这样你就可以综合得出一个更好的答案。这比盲目行动有用多了。"

# 你真的能在设计、工程和客户服务方面做到最好吗？

作为一个产品和一家公司，Box 的部分优势来自于它愿意为一家企业公司在非正统领域寻找竞争优势。列维最近在推特上写道:

未来的企业软件领导者会像脸书一样建造，像 Square 一样设计，像 Zynga 一样衡量，像 Zappos 一样支持。

# 一家公司如何做到这一切？

列维认为这四个特征实际上并不冲突。通常当你看到传统的企业软件公司，他们擅长销售，真的很好。但是在断层上，他们不会关注太多其他的东西。他接着说，“我们没有理由不能拥有世界级的支持、世界级的设计和世界级的工程速度。这些都没有相互冲突…你不能成为低成本的领导者和优质服务提供商，这是一个不可能的冲突；但要拥有优质高端的设计以及令人惊叹的客户支持，这些东西完全是相辅相成的。”Levie 试图通过有意识的招聘使公司在这四个领域成为世界一流。他解释说，“要在这些领域中的每一个领域都成为世界级的，你需要真正的领导者具备那种背景、领域专长和经验。我们不会从一些内部软件五年构建周期组织中获得我们的工程领导者，因为这不是我们将要构建的工程组织。我们不会从甲骨文那里得到我们的客户支持领导，因为他们不知道他们的客户支持。有很多方法可以让你在这些领域中成为一流的。”