# 大卫·戈德堡不可思议的一生

> 原文：<http://www.businessinsider.com/the-incredible-life-of-david-goldberg-2015-5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 SurveyMonkey CEO Dave Goldberg.

SurveyMonkey/Getty

注:SurveyMonkey 首席执行官戴夫·戈德堡昨晚突然去世。他的哥哥罗伯特·戈德堡今早在脸书宣布了这一消息。“无以言表我们感受到的损失之深，”[他写道](https://www.facebook.com/robert.h.goldberg/posts/10153303390627269)。

上个月，Business Insider 有幸采访了戴夫·戈德堡，了解他的生活和他所面临的挑战。T3】

*我们的原故事在下面，未经编辑。T3】*

戴夫·戈德堡是硅谷最有影响力的夫妇之一的一半。

他是优步成功的硅谷公司 SurveyMonkey 的首席执行官，其史诗般的职业生涯始于互联网泡沫时期。他娶了雪莉·桑德伯格，脸书的首席运营官。

无论用什么标准衡量，戈德堡的生活都很精彩。原因显而易见:他聪明、机智，但又悠闲自在，是那种前一分钟还在讲有趣的故事，下一分钟就用一大堆事实争论经济学的人。

虽然戈德堡的成功似乎不费吹灰之力，但它并不总是容易的。

他早期职业生涯的大部分时间都在“失宠”，用他自己的话说。

## 没有选择的法学院之路

 Dave Goldberg in Paris before his career took off.

Dave Goldberg

戈德堡在明尼阿波利斯长大，是一名法学院教授的儿子，这使他成为“一生可怜的维京人球迷”。我让我的孩子成为维京迷，所以他们也会带着他们的痛苦。他笑着说:“生活中的一点点失望会持续很长时间。

他在哈佛获得了历史和政府的本科学位，并计划在中断两年后去法学院。在那段休学期间，他作为贝恩公司的顾问，周游世界，居住在波士顿、悉尼和旧金山。

但在他即将开始法学院学习的两周前，“我意识到我并不是真的想成为一名律师，”他说。“有时候，你决定不做的事情实际上是你职业生涯中最重要的事情。”

> “有时候，你决定不做的事情实际上是你职业生涯中最重要的事情。”

尽管他喜欢为贝恩工作，但他也知道自己不想做顾问。

他不知道该怎么办。他考虑进入科技行业。

“我看着微软，但当你习惯了在旧金山和悉尼生活时，真的很难想象搬到西雅图和下雨。他说:“当你 24 岁的时候，这确实很重要。然后，一个朋友打电话给他，告诉他一份在洛杉矶国会唱片公司的工作。戈德堡是一个狂热的音乐爱好者，他当时收藏了 500 张 CD。

“我几乎没有音乐天赋，但我知道很多关于音乐的知识，这就是我如何得到这份工作的，”他说。

 Dave Goldberg hangs with Paul McCartney and others back in the days when he worked for Capital Records.

Dave Goldberg

这项工作包括想出销售音乐的新方法。

例如，他说服公司出售甲壳虫乐队的 CD 目录，并帮助公司将销售额翻了一番。

当这个行业从盒式磁带转向 CD-r om 时，他出售用于视频游戏的音乐。

他和星巴克的副总裁以及一位名叫蒂姆·史密斯的商店经理一起，开始在星巴克卖 CD。(史密斯挑选了音乐。)事实上，星巴克刚刚在 2 月结束了[CD 计划。“但 22 年来，他们卖出了很多 CD，”他说。](https://www.billboard.com/articles/6479986/starbucks-stop-selling-music)

但是，他对自己的工作并不是 100%满意。“唱片公司的运营方式有很多问题，”他解释道。

## 疯狂在电脑上卖广告

“我决定我必须开始一些事情。与其说是因为我有一些绝妙的想法，不如说是我尝试经营自己公司的动力。我首先有了动力，然后就有了想法，”他说。

> 我首先有了动力，然后就有了想法，”他说。

星巴克的交易，帮助人们找到他们不会在收音机或 MTV 上听到的歌曲，给了他这个想法。

“有更多的音乐被创作出来，但从来没有人听过。我在唱片公司的时候看到了这个。他说:“我意识到，电脑可能是一种更好的方式。

所以，“和我高中最好的朋友，我们辞职了。我们创立了 Launch Media，我们的想法是帮助人们发现新音乐。”

一个问题是:他们没有钱。

 Dave Goldberg and Jimmy Pitaro, President of Disney Interactive.

Dave Goldberg

所以他们刷爆了信用卡，打电话给朋友和家人。

“只有那些疯狂到给我们钱的人。我们以 100 万美元的估值筹集了 10 万美元，所以不是今天的估值，”他笑着说。

他有点疯狂。这是 1993 年。个人电脑还很年轻。互联网当时还不存在。“启动媒体”最初是一种电子杂志，每月通过光盘发行。它包含采访和现场音乐，但实际上并没有出售音乐。它得到了广告的支持。

“从某些方面来说，我们太早了。我们最受关注的是广告。人们从未在他们的电脑上看到过广告。很多投资者告诉我们:‘没有人会想在电脑上做广告。’非常受人尊敬的成功风险投资家，”他笑着说。

## 眼睁睁看着 2 . 85 亿美元流失

很快推出的媒体从光盘扩展到互联网流媒体。该公司没有盈利，但它正在赚钱，他可以看到盈利的前景。因此，就像 1999 年那些令人兴奋的日子里的许多互联网公司一样，他让公司上市了。

 A 1999 issue (#35) of the LAUNCH disk magazine.

Wikipedia

“人们没有向我砸钱，我们总是失宠。当人们想让我卖音乐时，我会说，‘不，我们有广告支持。’”他解释道。

他告诉我们，IPO 之后，在泡沫最盛的时候(2000 年 3 月)，公司价值约 3 亿美元。

就在那时，雅虎和其他几家公司闻风而来，希望收购 Launch Media。

竞标花了 15 个月才结束，到 2001 年夏天，出售终于完成。但那时，泡沫已经破裂，非常严重。

他眼睁睁地看着自己公司的股票像石头一样跌了 91%。雅虎的股票也下跌了 94%。

> 所以不，这不是一个很好的退场。总共大概有 1500 万美元，所以不是很多钱。"

“如果我们早一年完成，这将是一个更好的退出方式，”他现在笑着说。

“当时雅虎的股价也很低。至少对我当时在雅虎获得股票期权的员工来说，结果还不错。所以不，这不是一个很好的退场。总共大概有 1500 万美元，所以不是很多钱。”

但他说，“雅虎对我们来说是个合适的地方。所以我们很高兴他们最终真的赢了。”

## 雅虎的艰难时期

 Terry Semel. 

他和他的公司一起去了雅虎，这份工作他干了六年。加入雅虎是一段艰难的时光。

它的第一任首席执行官蒂莫西·库格尔刚刚卸任。特里·塞梅尔被聘用了，尽管收购 Launch Media 不是他的主意，但他确实签字同意并支持了新的音乐部门。

但那是一段艰难的时光。

“2001 年，雅虎的情况很糟糕。裁员，重组，很多人离开了。但我从特里和那里的所有人那里得到了很多支持，”他回忆道。“所以在最初的 3 到 4 年里，他们让我一个人呆着，让我在雅虎建立一个伟大的企业。”

他和他的团队留在洛杉矶，他们震撼了。“我们在那个时期建立了世界上最大的音乐网站，拥有 6000 万独立用户。2006 年，我们一年做超过 50 亿个音乐视频，用今天的数字来看这听起来不算多，但它绝对是当时最大的视频网站，更不用说音乐网站了。我们开发了一个订阅音乐产品，拥有超过 50 万的用户。”

> 我在那里是为了赢得音乐，如果我们不能赢得音乐，因为我们不能投资它，我离开了。

但雅虎的搜索业务正在下滑，部分原因是泡沫的破裂让整个科技界陷入困境，部分原因是一家名为谷歌的年轻初创公司的崛起。

“雅虎选择投资搜索业务”试图重建它。这意味着不对音乐网站等媒体资产进行投资。

“我在那里是为了赢得音乐，如果我们不能赢得音乐，因为我们不能投资它，我就离开。我团队的大部分人都离开了。很多人离开了雅虎。”

## 从山谷通勤到洛杉矶。

当他开始在雅虎工作时，他也开始和雪莉·桑德伯格约会，他们在几年前就认识了。

 Sheryl Sandberg and Dave Goldberg.

[Kevork Djansezian / Getty Images](https://affiliate.insider.com/?u=http%3A%2F%2Fwww.gettyimages.com%2Fdetail%2Fnews-photo%2Fsheryl-sandberg-coo-of-facebook-and-her-husband-david-news-photo%2F173218730&amazonTrackingID=null&site=bi&vikingID=554502376da81149213b3aa5&platform=browser&sc=false&disabled=false)

“我 96 年在洛杉矶遇见了我的妻子。但是我们直到 2002 年才开始约会。我们去旅行并开始约会。“我还在洛杉矶，而她已经搬到了湾区，”他谈到他们的恋爱。关于我们将住在哪里，我掷硬币输了。我喜欢洛杉矶，我的工作也在洛杉矶。”

但他还是搬到了湾区，通勤去洛杉矶工作，这很“有挑战性”，他说。

大约 8 年前的 2007 年，他在雅虎越来越沮丧，最终选择了辞职。

他告诉我们，在出售他的公司、他在雅虎的工作和桑德伯格在谷歌的工作(她在谷歌是广告销售副总裁)期间，他没有辞职的财务顾虑。

> 与销售广告相比，我更喜欢让顾客付钱给我

但他又一次不知道自己这辈子要做什么。

他只知道他“肯定”不想再做音乐了。

“我觉得我们改变了人们学习和发现音乐的方式，”他说。“除此之外的一切，都只是我们所做的事情的衍生物。”

“我很高兴看到 Spotify 和 Pandora，我的朋友伊恩·罗杰斯正在运营 Beats Music，他在雅虎为我工作了多年，”他补充道。“我很高兴看到所有这些东西，但对我来说，这只是我们已经做的更多。”

 Dave Goldberg and his best friend Bob Roback when they started LAUNCH Media.

Dave Goldberg

他也不想卖广告。他想要订阅业务。

“我做(销售广告)已经很长时间了。我更喜欢让顾客付钱给我，而不是不得不卖广告，”他说。

当我们指出他的妻子靠卖大量广告谋生时，他笑了。“这是个人喜好。卖广告没毛病。”

## 调查猴子涅槃

在漂流模式下，他在风险投资公司 Benchmark 做了一份常驻企业家的工作。

“我不知道我想做什么，但我知道我不想去经营别人的创业公司，这实际上是作为一个 EIR 人阻力最小的途径，”他说。

 SurveyMonkey CEO Dave Goldberg speaks to the troops.

SurveyMonkey

“你看到所有这些公司都成功了，而且有几个明星工程师。你参加项目会议，风投说，好吧，大卫，你去经营这个，他们需要一个 CEO。我不得不说，但我不想管理别人的公司。”

他最终决定去经营别人的公司。但他并不是通过 Benchmark 到达那里的。

2008 年秋天，他通过另一家风投公司介绍认识了他，当时他在 Ancestry.com 工作，是那里的董事会成员。

“我知道什么是 SurveyMonkey。我的团队在雅虎使用过它，但我从未真正把它当成一门生意，”他说。

“事实证明，这是一个了不起的业务，有一个伟大的品牌，令人难以置信的客户忠诚度，超盈利的商业模式，非常流行...也没有团队。实际上，那里有 12 个人，其中 7 个是客户支持团队的。”

> 所以有这种恐惧因素，哦，我的上帝，如果我做错了什么，把生意搞砸了怎么办？

刚开始的时候有点让人伤脑筋。

“刚开始的时候有点害怕，因为没有人能向我解释为什么生意会这么好。创始人都是伟大的人。但这个团队太小了，无法理解业务是如何变得如此庞大的，”他解释道。

“所以有这种恐惧因素，哦，我的上帝，如果我做错了什么，把生意搞砸了怎么办？

我们不知道为什么这么好。所以我的第一条规则是不要伤害正在工作的东西。"

## 承担 12 亿美元

快进到 2012 年，戈德堡显然没有伤害 SurveyMonkey。

他告诉我们，作为 3.5 亿美元债务融资计划的一部分，该公司公布了 2012 年的年度收入:它实现了 1.13 亿美元的收入和 6200 万美元的利润(EBITA)。SurveyMonkey 还没有发布最新的数据，但是 Goldberg 说，“很明显，从那时起我们已经成长了。”

 SurveyMonkey CEO Dave Goldberg.

SurveyMonkey

2013 年和 2014 年，该公司也突然接受了大量风险投资:一轮投资 4.5 亿美元，几个月后，又投资 2.5 亿美元，最终估值为 20 亿美元。

在债务和股权之间，SurveyMonkey 进行了约 12 亿美元的投资。

戈德堡说，他用这笔钱套现股票，而不是进行首次公开募股。

> “我们有意识地决定，我们不会仅仅为了给人们带来流动性而上市。

“所有的钱都流向了投资者和员工，”他说。“我们有意识地决定，我们不会仅仅为了给人们带来流动性而上市。”

他补充道，“我并不是说我们永远不会上市，但我们不会只是为了给人们赚钱而上市，因为如今私人市场上有大量现金可供使用。

“当我的第一家公司上市时，情况并非如此，甚至五六年前也不是这样。但是今天，作为一家私人公司，你可以筹集超过 10 亿美元，为人们获得流动性。这种情况已经改变，让保持隐私成为可能。”

他澄清说，该公司保留了上一轮融资中的大约 7000 万美元，“以便手头有现金进行收购”，但他坚称，“创始人瑞安·芬利(Ryan Finley)从未筹集过任何资金。”

## 从调查到大数据

SurveyMonkey 似乎也在其他方面蒸蒸日上。该公司从早期的 14 名员工发展到现在的 500 名员工，每月用 60 种语言完成 9000 万份调查，拥有 2500 万客户，包括免费用户。

它已经扩展到与 MailChimp、Hootsuite、Zendesk 和 Salesforce 等公司的合作，这些公司将调查整合到他们的产品中。

> “我真的很喜欢 SurveyMonkey 的使命，那就是，我们帮助人们做出更好的决定。这真是一件了不起的事情，”

本月早些时候，它推出了一项新的“大数据”服务，名为 Benchmarks，让客户将自己的调查结果与提出同样问题的其他人进行比较。例如，一家公司可以将其客户或员工满意度与行业进行比较。

“这是人们不得不花大价钱购买的东西，很难得到，也很难找到。这是只有我们的规模才能做到的事情，”他说。

他显然对这份工作很满意。“我真的很喜欢 SurveyMonkey 的使命，那就是，我们帮助人们做出更好的决定。这是一件了不起的事情，”他说。