# Twitter 的数十亿美元的错误发生在五年前

> 原文：<https://medium.com/p/8f354e07881e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# Twitter 数十亿美元的错误发生在五年前

最近 Twitter 受到了很多关注，部分原因是令人失望的收益报告,[导致股价下跌超过 20%](http://www.wsj.com/articles/twitter-revenue-rises-74-1430250091),抹去了公司约 80 亿美元的市值。但这不仅仅是一个季度未能达到市场对利润或收入增长的预期，而是考虑到这项服务的构建方式和它选择遵循的战略，Twitter 是否能够*永远*达到这些预期。

具有讽刺意味的是，目前阻碍 Twitter 成功的许多事情可以说起源于该公司试图产生符合华尔街预期的财务结果。

自由职业技术分析师 Ben Thompson 最近在他的 Stratechery 博客和电子邮件时事通讯中写了许多关于这些问题的文章。在最近的一篇文章中，Ben [认为 Twitter 需要新的领导](http://stratechery.com/2015/twitter-needs-new-leadership/)，部分原因是它似乎无法找到如何在新用户中产生足够的增长，还因为它的广告策略无处不在。他说，该公司目前的领导层根本没有表现出能够应对这两项挑战:

> Twitter 的问题在于，这项服务的知名度早已超过了它的可用性。然而，尽管 Twitter 多年来一直在努力增加新用户，但几乎没有采取任何措施来改善产品或入职体验，直到最近几个月，该公司终于推出了一个新的注销页面，旨在用 Twitter 的内容吸引人们，以及一个帮助人们开始的即时时间表。不幸的是，这两种努力似乎都太少太晚了:Twitter 在财报电话会议上承认，这两种改善都没有增加用户保留率。

# 推倒第三方生态系统

除此之外，本还关注了一件我思考了很多的事情——无论是在他最新的帖子还是在他最近的一些作品中——也就是说，Twitter 发展过程中的一个关键转折点可以说帮助它走到了今天的位置，从积极的意义上说(它是一家市值 250 亿美元的上市公司)和消极的意义上说(它的增长潜力受到质疑，它的战略似乎没有奏效)。这个转折点发生在大约五年前，当时 Twitter 决定放弃最初帮助它取得成功的第三方生态系统。



这个过程是逐渐开始的，收购了 tweets ie——它成为了 Twitter 的官方 iOS 客户端——并限制了第三方对 tweet 的处理，包括出售与其相关的广告。但它很快升级，可以说成为了一场全面的战争，Twitter 对比尔·格罗斯(Bill Gross)采取了行动，比尔·格罗斯是搜索相关广告的创始人和发明者，他正忙于收购 Twitter 客户，并试图围绕公共 Twitter 流建立一个广告模型。一位投资者称，有人可以在 Twitter 开始赚钱之前把 Twitter 赚钱的想法是该公司的“神圣时刻”。正如我当时写的:

> 批评者指责该公司在推动其网络货币化的过程中“扼杀”了帮助其实现早期增长的开发者和服务，就像 Hunch 创始人兼天使投资人克里斯·迪克森(Chris Dixon)去年批评该公司在收购 Tweetie 后“表现得像一个拿着简自豪的醉汉”一样。任何人如果还认为 Twitter 是联合创始人伊万·威廉姆斯曾经运营的友好、感性的公司——承认由于行动太快而“搞砸了”与开发者的关系——那就是生活在一个梦想的世界里。

董事会和 Twitter 的执行团队显然认为，为了管理公司的增长，为了产生足够的收入来证明投资者给它的数十亿美元的估值是合理的，Twitter 需要完全控制服务的每个方面。因此，第三方客户端被关闭或限制，API 访问和广告规则被严格执行，等等。对于许多早期帮助 Twitter 创造用户增长的开发者和初创公司来说,[这是一记重击，但这并不重要。Twitter 要上市了，获得一个好的估值是必不可少的东西。](https://gigaom.com/2012/09/07/twitter-killed-my-business-an-inside-look-at-the-ecosystem-crackdown/)

# 它会走上不同的道路吗？

Twitter 显然认为这是它唯一可用的途径——但这是真的吗？我不这么认为，其他人也不这么认为，包括 Twitter 最早的员工之一:亚历克斯·佩恩(Alex Payne)，他长期负责公司的开发人员和平台方面。他在 2010 年离开后，[描述了他发给高管团队的一封信，信中称 Twitter 关闭网络是一个错误，它应该做出相反的决定:即尽可能开放。简而言之，他说，Twitter 的选择是变得更加开放——分散网络——或者像其他围墙花园平台一样消亡。](https://gigaom.com/2010/09/16/twitter-needs-to-become-more-open-or-die/)



本在他的[“Twitter 和可能会怎样”](http://stratechery.com/2015/twitter-might/)的帖子中提出了类似的观点:尽管他没有说 Twitter 会因为它所做的决定而消亡，但他确实说该公司可以通过采取开放的道路而不是关闭生态系统来创造同样多甚至更多的价值。这是因为该服务的核心价值是用户的“兴趣图”，而不是应用本身或时间线视图或该公司为满足华尔街而提出的任何其他指标。与合作伙伴一起实现兴趣图的货币化可能会更好，而不是试图在原生应用程序或网站内完成:

> 我认为，Twitter 公司的价值并不在于 Twitter 这款应用、140 个字符或@个名字，也不在于任何与该产品有关的东西:相反，它的兴趣图几乎是无价的。更具体地说，Twitter 身份以及从这些身份的使用方式和互动方式中获得的理解才是最重要的。如果一个人从这种理解开始 Twitter 公司是关于图形，而不是应用程序——他会做出非常不同的决定。首先，明确的优先事项不是增加 Twitter 时间轴上的广告库存(在这种理解中，这只是兴趣图的一种表现形式)，而是确保尽可能多的人拥有和使用 Twitter 身份。最好的方法是什么？当然是通过第三方！

去年，Twitter 实际上承认，它需要第三方开发者和应用来实现其增长潜力:该公司召开了一次开发者大会，并谈到了它希望如何与外部实体合作，以构建与 API 兼容的东西，包括一些旨在将 Twitter 转变为单点登录身份服务的新项目和其他举措[，统称为 Fabric](https://gigaom.com/2014/09/30/twitter-to-developers-seriously-this-time-you-can-totally-trust-us-not-to-ambush-you/) 。

然而，对于任何过去与 Twitter 合作过的人来说，这有点像福克斯公司(Fox Inc .)要求鸡志愿者帮助它建造一个新鸡舍。据我所知，很少或没有证据表明 Twitter 的推广计划正在发挥作用。

如果 Twitter 接受了它的生态系统，并试图建立在它的基础上，而不是在膝盖处切断它，它今天会是什么样子？我真的不知道，我也不确定是否有人知道。但我认为，与现在相比，它会有更多的善意投入——无论是对开发者还是对用户——而且我认为，它现在试图建立的服务的许多方面，包括智能推荐和监管，如果有外部输入，会比现在好得多。

这会有助于 Twitter 证明其数十亿美元市值的合理性吗？我不知道。但作为一个用户，我认为它最终会是一个更好的服务，甚至可能是一个更好的公司。





