# ...《像戴夫一样——在人群之上》比尔·格利著

> 原文:[http://abovethecrowd.com/2015/05/04/be-like-dave/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://abovethecrowd.com/2015/05/04/be-like-dave/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

May 4, 2015:

像许多有幸认识戴夫“戈尔迪”戈德堡的人一样，上周六当我收到这个悲惨的消息时，我感到震惊和难以置信。2007 年，当 Dave 以 EIR 的身份加入 Benchmark 时，我第一次和他在一起，多年来，我们成了好朋友。很明显，我已经习惯了和戴夫见面，因为当我意识到我再也没有机会和他在一起的时候，我感到非常震惊。像许多其他人一样，我真的，真的很想他。

对于那些不了解他的人来说，你可能已经读过很多文章，强调他是一个多么了不起的人。我特别感动的是卡拉·斯威舍的《[硅谷有灵魂吗？在戴夫·戈德堡的《T1》和亚当·拉辛斯基的《T2》中,《记住戴夫·戈德堡的 T3》中，它和一颗心一样还有数不清的其他人，都把戴夫描绘成一个特殊的人，在众多杰出的人中独树一帜。局外人可能会觉得这些评论过于浮夸，或者认为它们是一种追溯性的修饰。这将是一个错误。这些故事完全准确——戴夫真的很特别。](http://recode.net/2015/05/02/does-silicon-valley-have-a-soul-it-did-as-well-as-a-heart-in-dave-goldberg/)

对我来说，这一切都始于他的智慧。戴夫非常聪明，真正酷的是他不在乎你知不知道。多年来，我和大卫就商业、政治、体育、音乐、扑克和许多其他主题进行了详细的交谈。他可以深入这么多领域。在大多数讨论中，他都表现得非常平静，不让情绪分散他的注意力。他也是一个非常独立的思想家，经常持有与常规相悖的观点。在每种情况下，他都会用数据来支持自己的观点，而且在大多数情况下，他会说服其他人改变主意。因此，我喜欢和他聊天，尤其是关于商业和硅谷的话题。如果我们曾经有过不同的看法，我想马上解决。我从来不想执行一个违背他更好的判断的计划。

另一件让我印象深刻的事是戴夫非常有趣。起初，我只是觉得他有点滑稽，但是我和他相处的时间越长，我就越觉得这个家伙真的很滑稽。我认识的最有趣的人之一。这不是诙谐的幽默，而是恰恰相反；机智的创造性幽默。他的智慧渗透到他的笑话中，就像糖浆渗透到薄饼中一样。他的幽默被我所听过的最引人入胜的笑声所增强。他也许可以让我笑一笑，但是他的幽默和笑声实在是太多了。我不知道有多少人能看到他的这一面，但如果你看到了，你就相当幸运了。

正如其他人所强调的，他也有一颗宽广的心和一个大帐篷。他似乎有无穷无尽的时间、耐心和建议给很多人。在这个生态系统中，他接触了多少人，又有多少人被这种经历所感动，这是非常了不起的。无数人寻求他的建议，他总是很慷慨。值得注意的是，他是一个无可挑剔的倾听者，这是一种极其罕见的技能，让我们行业中的许多明星(以及我自己)都感到困惑。我一直觉得戴夫理解并尊重我，我敢打赌，有成百上千的人也有同样的感觉。

最重要的是，戴夫向我们展示了成为一个伟大的人到底是什么样子。杰森·卡拉卡尼斯(Jason Calacanis)本周末在脸书的一篇帖子中简洁地指出，“他是一个更好的朋友、更好的丈夫、更好的父亲、更好的领导者，也是一个比我们所有人都更好的人——我们知道这一点。”当我读到这些话时，我想“正是！那是戴夫·戈德堡！”整个周末我都在想同样的事情。戴夫在所有这些方面都更好，我们都知道这一点。但这从来没有令人沮丧，因为戴夫的伟大不是竞争性或威胁性的，而是温和的，鼓舞人心的，自我的。他是以身作则的典范。

这是戴夫送给我的最好的礼物——我现在知道真正的北方在哪里了。我怀疑我是否能在他如此多的独特品质上达到他的崇高理想标准。但我知道往哪个方向走。我有目标了。当我在这个星球上度过剩下的日子时，我毫不怀疑我会反思他的高标准，并思考我能做些什么来变得更像戴夫。

我很感激认识了他。

### *相关*