# 专注于运营的首席财务官如何改变你的业务

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2015/05/02/how-great-operationally-focused-cfos-can-transform-your-business/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 专注于运营的优秀首席财务官如何改变您的业务

我热爱我的工作，因为我看到超早期公司的团队开发出一些想法，这些想法虽然原始，但有可能对市场产生影响。我喜欢热情、无限的能量和可能性感，这种感觉来自于一个尚未在市场上被击败的想法，竞争的想法，客户合同，风险投资的怀疑，疲惫的记者或变化无常的消费者，这些人都在关注新的事物。

如果我能把这一刻珍藏起来，把所有的时间都花在这里，那我就在天堂了。但是，唉，我必须扩大业务规模，赚钱。你也必须如此。

发展一家初创公司是一个微妙的平衡，既要关注成本和斗志，又要不切实际地安排时间。显然，公司的创始人和高管是最有价值的资源，他们的时间应该最大限度地用在最有价值的任务上。然而，在 200 万美元的种子期后，许多人仍然在做 Quickbooks 条目，预订酒店和机票，谈判办公室租赁，并挖掘就业福利，法律合同等。

对于一家资金雄厚的种子公司，我建议雇佣一名出色的办公室经理，同时兼任行政助理。这都是关于“杠杆”，这是成功的关键。我不知道有多少人感谢我的这个建议，说他们的生产力成倍增长。

对于一家资金雄厚的 A 轮或 B 轮公司，我写过“[提升](http://www.bothsidesofthetable.com/2014/04/10/level-up/)”，这需要很多东西，但总而言之，我告诉人们“扮演好自己的角色。”从某种意义上来说，一个糟糕的办公室比荣誉徽章更让人讨厌。这是一个转折点，建立流程比杂乱无章更重要。你从“创业”过渡到真正的商业，结果证明，拥有一个高效的团队比首席执行官的无限能量更重要，这种能量来自不断改变方向的破坏性。

我一直推荐的一个领域是让首席财务官专注于运营。它改变了我们的一些业务，如果没有它是不可能实现的。我想给你一些实际的例子，并谈谈他们发挥的作用。

我看着奥菲尔·坦兹在 GumGum 的创始人兼首席执行官的早期取得了很大的成就，gum gum 现在已经成为一个相当大的企业。我想 Ophir 会同意，在我们让 Phil Schraeder 担任首席财务官(后来被提升到首席运营官)之后，业务发生了转变。这让 Ophir 得以扩展我们的销售组织，更紧密地与代理商合作，进行产品创新并筹集资金。在董事会上，奥菲尔可以专注于战略问题，因为他知道菲尔可以回答我们董事会里的每一个问题。董事会的信心对成长中的公司至关重要。GumGum 的快速发展得益于一位专注的首席执行官能够在安全的情况下建立自己的组织，具体的运营和财务由一位值得信赖且非常称职的合作伙伴管理。

首席财务官扮演什么角色，为什么重要？

**1。预算&规划**
伟大的创业公司都有预算。他们计划未来 12 个月的活动，并根据计划衡量进展。计划在不断更新，预算也应该不断更新。我无法告诉你，我见过多少早期团队对他们开始耗尽现金的速度感到“惊讶”，然后陷入恐慌的融资困境。这真的会让你破产。这是因为许多首席执行官都是充满激情、受市场驱动的人，他们不断试图推出新产品、赢得合同、获得媒体关注、雇佣员工和吸引风投。记录预算细节的日常琐事似乎分散了注意力，首席执行官已经投入了大量时间。

一个伟大的财务领导者能够如此精确地掌握自己的数据，以至于首席执行官不必经常为此担心。他能让你的精力集中在他擅长的事情上。一个伟大的财务领导者不仅仅是做预算——他或她是一个完美的计划者，不会接受你为什么要避免雇用更多的员工，直到你完成新的合同或筹集到资金。他们是首席执行官的陪练，这也是董事会如此喜爱他们的原因。它们可以帮助你了解毛利润，以及如何避免签署糟糕的交易。他们可以帮你定价。他们帮助你…经营你的生意。

**2。现金管理**
许多企业家搞砸的另一件事？现金支付的时间。事实证明，财务报告(GAAP)没有考虑到对初创企业生存唯一重要的东西——现金流。因此，如果你签订的交易是 60 天内得到付款(10%的坏账)，而你在 15-30 天内 100%支付给你的供应商，你可能会发现自己已经筋疲力尽了。一个优秀的首席财务官可以帮助你协商风险债务，以延长你的跑道或覆盖这些营运资本的时间问题。

一个优秀的首席财务官会确保你准确地衡量你的 [CAC](http://en.wikipedia.org/wiki/Customer_acquisition_cost) (当然还有一个优秀的营销人员)和你的 [LTV](http://en.wikipedia.org/wiki/Customer_lifetime_value) 。我们知道你的 LTV 必须超过你的 CAC，但是如果你的 LTV 只是理论上的呢？如果您错误地衡量了 CAC，并且您真的没有有效地获得客户，该怎么办？我知道这听起来显而易见，但是 CAC 和 LTV 比你想象的要复杂得多(有一天我会在另一篇文章中介绍)。

此外，如果你没有足够的资本来充分实现你的“一生”价值，LTV/CAC 比率完全是扯淡。因此，更重要的是你的“回收期”，在这段时间里，你将收回你的营销成本。如果你有大量的资金，你的营销支出在 9 个月内收回可能并不重要。但是如果你没有足够的资金，那么我宁愿拒绝一些更昂贵的客户，以支持 3 个月的回报。

一个优秀的首席财务官会帮你做好计划。

**3。董事会准备**
董事会议。哦，董事会议。我总是告诉别人。[事先没有充分游说的董事会不应该做出任何重大决定](http://www.bothsidesofthetable.com/2014/03/19/why-you-shouldnt-decide-anything-important-at-your-board-meeting/)。我知道你想生活在这样一个世界里，你可以向董事会提出你的伟大想法，你会有伟大的增值讨论，正确的答案会出现。那是幻想。现实世界不是那样的。

在现实世界中，你用财务信息、行政信息、你试图充实的关键战略主题以及你试图做出或寻求批准的决策来构建董事会。我已经写了很多关于如何充分利用你的董事会的文章。

这是一个两难问题。初创公司最不希望看到的就是首席执行官(或销售、营销、产品负责人)每个月花 3 天时间准备董事会。我以前做的是用铅笔写出我对董事会和战略主题的计划，然后我的首席财务官会把幻灯片和分析放在一起。一旦我看到工作草案，我可以给她输入我想要修改的内容。我不是“不参与”，但我有“首席财务官杠杆”，所以我可以完成我的日常工作。

我们的包装按时推出(董事会会议前 72 小时)。全部财务细节和指标都在这一页。因此，我腾出了时间，提前给董事会成员打电话，向他们介绍我们的指标，并了解他们关心的任何问题。

**4。人力资源&法律**
你的每一次招聘都需要花时间来协商合同——即使你有标准。大多数企业家喜欢把头埋在沙子里，或者宁愿听到指甲在黑板上的声音(黑板还是有的，不是吗？)而不是处理员工合同、医疗福利选项、休假政策、健康和安全法规等等。

然而，作为一家守口如瓶的公司，这些都是必须的。

有成千上万的人力资源问题需要处理。事实证明，员工的评价很重要。几年后的股票期权充值是至关重要的保留机制。人们关心加薪和市场基准，即使你不能支付市场，你也肯定知道什么是“市场”。

没有让员工签署竞业禁止协议吗？你真可耻。有一个员工试图推动你做 1099 与 W2 …这是好还是坏？你真的想把时间花在那上面吗？

谁在领导你的专利申请计划？谁在和商标打交道？入境禁止令？来自其他知识产权持有者的法律威胁？如此这般。

如果这不能引起你的共鸣，你就不是一个创业公司的 CEO。在一家初创公司，光是人力资源和法律方面的工作就让人不堪重负。

雇佣一个优秀的首席财务官。求你了。

我们在 MakeSpace 请来了大卫·拉普特尔。创始人萨姆·罗森(Sam Rosen)问我，对这样一位经验丰富、成就卓著的首席财务官来说，我是否觉得为时过早。我告诉山姆，这将带来巨大的回报，因为山姆可以专注于创新，而不是把太多的个人时间投入到流程&规划中。大卫处理车手合同和政策，如果你看到优步&Lyft 的 1099 辩论发生了什么，你就会知道在这个问题上处于领先地位是多么重要。David 制定了全公司的员工政策，帮助协商办公室租赁，建立了我们的长期会计系统，实施了 RJ 指标等等。

Sam 定期感谢我督促他尽早完成这项工作。这是 Sam 能够在 2014 年取得如此大成就的主要原因之一，因为他可以将时间集中在真正重要的事情上。

**5。建立衡量标准&监控成功(或失败)**
现在我们来谈谈首席财务官们喜欢的话题。与财务报告、审计、薪资、税收或人力资源政策等必不可少的任务相比，衡量业务表现和创建指标是他们的饭碗。我亲眼目睹了我们的公司被首席财务官们改造，他们创造了帮助我们更好地跟踪业务绩效的指标和报告包。

我们请来了辛西娅·斯蒂芬斯来负责 Invoca 的财务。突然间，我们的董事会报告有了一套有见地的指标，帮助我们找出如何最好地分配资源和规划我们的未来。我们的发展速度超过了公司历史上的任何时期(这是销售、市场、产品、工程，当然还有创始人& ceo 的见证！)但是……这仍然会导致一些复杂的问题，比如招聘速度有多快，如何在各部门之间分配资源，决定哪些合同有利可图，哪些交易我们应该避免。

拥有一位出色且专注于运营的首席财务官，让团队的其他成员有更多时间去实现更多目标，同时让董事会对我们的战略方向更有信心。

**6。领导流程实现**
最后还有流程。大多数创始人讨厌它，这就是为什么他们是创始人，而不是伟大的员工。

然而，每家公司都在从一个以隐性知识和原始职业道德推动成功的地方，转变为一个更注重组织和纪律的地方。当你在一年内拥有 20 名销售代表时，你不能指望他们都像你一样了解你的产品或可能的客户“异议”。

在 DataSift，我们已经连续 13 个季度大幅增长了业务，尽管最近有媒体报道，但我可以肯定的是，核心业务仍在快速增长——只是合作伙伴比过去更多了。我们增长的主要原因是我们的创始人 Nick Halstead 和我在 Pier Barattolo 工作过的最好的销售领导之一提出的令人难以置信的产品愿景。

酪

我向你保证，如果没有销售、营销、产品和工程之间的粘合剂，我们将大大限制我们的增长曲线。我们雇佣了史蒂夫·皮斯来管理财务，最终他接管了所有的业务，这改变了我们的运营方式。他是所有这些功能启动的原因，他是解决不可避免的资源分配问题的连接器。他主持高管电话会议，这样尼克就可以专注于公司的运营。他准备董事会议，与合伙人谈判重要合同，并让董事会中的 4 位风投保持同步。

简而言之，他是企业的粘合剂。也许这是思考专注于运营的优秀首席财务官的最佳方式。将企业结合在一起的粘合剂。

我见过许多没有优秀首席财务官的公司浪费了机会，尽管他们创造了优秀的产品或服务。我见过企业因为缺乏财务控制或规划而资金告罄，或者倒闭，或者解雇首席执行官。我目睹过一些公司因为不守口如瓶而在愚蠢的问题上被起诉。我也见过效率低下的早期首席执行官熬夜浏览 QuickBooks 条目，却没有意识到他们的真正潜力。

我想不出还有什么角色比专注于运营的首席财务官更能为领导者提供杠杆作用，让首席执行官发挥他或她的全部潜力。