# 要创造未来，你必须了解过去

> 原文：<https://medium.com/p/c0cbb441e22f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

“不了解之前发生的事情，就无法真正了解现在发生的事情。”

史蒂夫·乔布斯解释了为什么年轻时，他花了这么多时间和老一辈的硅谷企业家在一起，比如罗伯特·诺伊斯、安迪·格罗夫和里吉斯·麦肯纳。

2003 年 5 月，一个美丽的周六早晨，我坐在乔布斯起居室沙发上，为我正在写的一本书采访他。我请他告诉我更多关于他为什么想要，用他的话来说，“闻到硅谷第二个美好时代的味道，半导体公司引领进入计算机领域。”为什么，我想知道，站在巨人的肩膀上还不够吗？他为什么要向他们讨教？

“这就像叔本华关于魔术师的名言，”他说。当我一脸茫然时，他让我等着，然后飞奔上楼。一分钟后，他拿着一本书走下来，大声朗读:



Steve Jobs and Robert Noyce. Courtesy Leslie Berlin.



活到两三代的人，就像一个在集市上坐了一段时间的魔术师，连续看了两三次表演。这些把戏本来只能看一次，当它们不再新奇、不再骗人时，它们的效果就消失了。

乔布斯明白，历史给了他一个机会，让他在魔术师的把戏发生在自己身上之前，看到并看穿它们，这样他就知道如何处理它们。

一晃十一年。现在是 2014 年，我要去见罗伯特·泰勒。1966 年，泰勒说服国防部建立阿帕网，最终形成了互联网的核心。他继续经营著名的施乐 PARC 计算机科学实验室，该实验室开发了第一台现代个人电脑。最后，在谷歌成立的三年前，他在 DEC 领导了世界上第一个速度惊人的搜索引擎背后的团队之一。

拜访泰勒就像驾驶硅谷时光机器。你在沙丘路(Sand Hill Road)快速驶过风险投资公司，穿过 280 号高速公路，沿着一条蜿蜒的双车道街道前行，这条街道在周末几乎无法通行，这要归功于一群穿着莱卡的骑行者，他们骑着价值数千美元的自行车，沿着陡峭的斜坡提高了他们的有氧运动门槛。一个急转弯，你进入了一个似乎是另一个世界的地方，树木繁茂，凉爽宜人，沿海的红杉沿着山坡茂密生长。在伍德赛德的这个地方，手机信号时隐时现，远远高于巴克餐厅，那里的电力交易是在清晨喝着咖啡谈判的。GPS 勇敢地尝试确定位置，然后放弃。

当我到达泰勒位于俯瞰山谷的小山上的家时，他告诉我另一位游客最近也开车去了那里，显然他也和史蒂夫·乔布斯一样好奇:马克·扎克伯格，以及他创办的脸书公司的一些同事。

“扎克伯格肯定在某种历史意义上听说过我，”泰勒用他那拖长的德州口音回忆道。"我猜他想看看我到底是什么样的人。"

要创造未来，你必须了解过去。

我是一名历史学家，我的研究对象是硅谷。因此，乔布斯和扎克伯格都明白硅谷的过去对今天很重要，历史的教训可以让创新走得更远，这一点我并不感到惊讶。当我与该地区的其他创始人和参与者交谈时，他们也想听听之前发生了什么。他们的问题通常可以归结为两个:为什么硅谷首先会出现，为什么它在全球科技经济的中心保持了这么长时间？

我想我可以回答这些问题。

首先，术语的定义。当我使用“硅谷”这个词时，我指的是旧金山半岛的狭窄地带，它夹在东部的海湾和西部的沿海山脉之间。(是的，硅谷是一个物理上的山谷——在海湾的那一边有小山。)硅谷传统上由圣克拉拉县和圣马特奥县南端组成。在过去的几年里，阿拉米达县和旧金山市的部分地区也可以被合理地视为硅谷的卫星，或者也许是“大硅谷”的一部分。

顺便提一句，“硅谷”这个名字是在 1971 年由一个嗜酒如命、追逐故事、散布流言蜚语的记者唐·霍夫勒(Don Hoefler)推广开来的，他为一家名为*电子新闻(Electronic News)的商业小报撰稿。*以前，该地区被称为“心之谷”，以杏树、李子、樱桃和杏仁果园而闻名。

著名西方作家华莱士·斯特格纳(Wallace Stegner)回忆道:“这是一种朴素的农业，三代人的宁静、美丽、健康和生产力都建立在小面积但产量丰富的家庭农场上。”。要想了解当时的硅谷是什么样子，请看这段精彩的 1948 年“心之欢乐谷”宣传视频的前几分钟。

三种历史力量——技术、文化和金融——创造了硅谷。



## *技术*

在技术方面，从某种意义上说，硅谷是幸运的。1955 年，晶体管的发明者之一威廉姆·肖克利搬回了帕洛阿尔托，在那里他度过了童年时光。肖克利也是一位杰出的物理学家——他将分享 1956 年的诺贝尔奖——一位杰出的教师，一位糟糕的企业家和老板。因为他是一位才华横溢的科学家和发明家，肖克利能够招募到国内一些最聪明的年轻研究人员——肖克利称他们为“头脑发热”——来为他工作，他们来自 3000 英里以外的研究密集型企业和实验室，这些企业和实验室分布在从波士顿到新泽西州贝尔实验室的东海岸。因为肖克利是一位杰出的老师，他让这些年轻的科学家，除了一个人之外，所有人都从未制造过晶体管，以至于他们不仅理解了微小的设备，而且开始在半导体电子领域自主创新。

因为肖克利是一个糟糕的老板——那种公布薪水并让员工接受测谎仪测试的老板——许多来为他工作的人都迫不及待地想离开，为别人工作。结果是，另一个人就是他们自己。1957 年，肖克利的八名员工发起了名为飞兆半导体(Fairchild Semiconductor)的半导体业务，这标志着硅谷第一个重要的现代创业公司。20 世纪 60 年代末，飞兆半导体(Fairchild Semiconductor)解体后，员工们创办了数十家新公司(包括英特尔、National 和 AMD)，统称为 Fairchild。



The Fairchild 8: Gordon Moore, Sheldon Roberts, Eugene Kleiner, Robert Noyce, Victor Grinich, Julius Blank, Jean Hoerni, and Jay Last. Photo courtesy Wayne Miller/Magnum Photos.



对硅谷的未来同样重要的是肖克利教他的员工制造的技术:晶体管。几乎所有我们与现代技术革命和硅谷联系在一起的东西都可以追溯到非常非常小的晶体管。

把晶体管想象成硅谷明珠核心的一粒沙子。珍珠的下一层出现在人们将晶体管与其他分立的电子元件如电阻和电容串在一起，在一片硅片上制造整个电子电路的时候。这个新装置被称为微芯片。后来有人发明了一种可以编程的特殊微芯片:微处理器。第一台袖珍计算器就是围绕这些微处理器制造的。后来有人发现可以将一个微处理器与其他元件和一个屏幕结合起来——这就是电脑。人们为这些计算机编写代码，作为操作系统和这些系统之上的软件。从某种意义上说，人们开始将这些计算机相互连接起来:联网。然后，人们意识到应该可以“虚拟化”这些计算机，并将其内容异地存储在“云”中，还可以搜索存储在多台计算机中的信息。然后，联网计算机被缩小——保留屏幕、键盘和定点设备(今天是手指)的关键部件——以构建平板电脑和被称为智能手机的手掌大小的机器。然后，人们开始为这些移动设备编写应用程序。

你明白了。这些变化都与摩尔定律的节拍保持同步。

通过建造和商业化珍珠层而学到的技能支撑和支持了下一层或相关产业的发展。例如，苹果公司是一家人们常说的自成一格的公司，但苹果电脑公司早期的关键员工曾在英特尔、雅达利或惠普工作过。苹果的风险投资支持者要么支持仙童或英特尔，要么在那里工作。著名的麦金塔电脑有着用户友好的外观、图形用户界面、重叠窗口和鼠标，其灵感来自于 1979 年史蒂夫·乔布斯和一群工程师对位于斯坦福研究园的施乐 PARC 公司的访问。换句话说，苹果是其硅谷环境和技术根基的产物。



## *文化*

这就把我们带到了硅谷诞生背后的第二种力量:文化。当肖克利、他的晶体管和他的新兵在 1955 年到达时，硅谷仍然主要是农业，当地的小工业有明显的高科技(或者他们会说，“太空时代”)的焦点。最大的雇主是国防承包商洛克希德公司。IBM 即将开设一个小型研究机构。惠普是上世纪 50 年代之前硅谷为数不多的本土科技公司之一，已经有十多年的历史了。

与此同时，斯坦福大学正积极努力建立自己的物理系和工程系。弗兰德里克·特曼教授(1955 年至 1965 年任教务长)担心斯坦福大学毕业生会“外流”到东海岸，那里的工作机会很多。因此，他与总裁 J.E. Wallace Sterling 合作创建了特曼所说的“技术学者社区”,在这个社区中，工业界和学术界之间的联系是不固定的。这意味着随着新的晶体管兼微芯片公司开始成长，技术知识渊博的工程师已经在那里了。



Woz and Jobs. Photo courtesy Computer History Museum.



随着人口爆炸，这些趋势只会加速。1950 年至 1970 年间，圣克拉拉县的人口增加了两倍，从大约 30 万人增加到 100 多万人。就好像 20 年来每 15 分钟就有一个新人搬进圣克拉拉县。总的来说，新来的人比当地的人更年轻，受教育程度也更高。硅谷从一个拥有高中文凭的老年农民社区变成了一个 20 多岁的博士社区。

所有这些涌入农业地区的新人们意味着有可能围绕新公司的需求创造一个商业环境，而不是调整现有的商业文化来适应新的产业。这将成为一个自我延续的循环，从专业律师事务所、招聘业务和原型设施；自由股票期权计划；分区法；到社区大学课程的发展，以支持以技术为基础的商业基础设施。

历史学家理查德·怀特说，现代美国西部“生来就是现代的”，因为人口跟随而不是先于与国内和国际市场的联系。硅谷诞生于*后*——现代，这些联系不仅存在，而且被认为是理所当然的，人们乐于尝试新型的商业结构和方法，这些结构和方法与有着近两个世纪历史的东海岸传统商业实践截然不同。

从一开始，硅谷的企业家就认为自己与东海岸的同行完全对立。西方人视自己为牛仔和拓荒者，在“新边疆”上工作，在那里人们敢于冒险，失败并不可耻，而是吸取教训的最快方式。20 世纪 70 年代，由于反主流文化的中心在海特街和阿什伯里街的拐角处，离高速公路只有很近的车程，硅谷公司也因其悠闲、随意的文化以及为“我们其他人”带来先进技术的产品而闻名，比如视频游戏和个人电脑。



## *钱*

推动硅谷诞生的第三个关键因素，以及落入特别丰富和易于接受的文化土壤中的正确技术种子，是钱。同样，时机至关重要。硅谷是由联邦资金启动的。无论是国防部 100%购买最早的微芯片，惠普和洛克希德向军事客户出售产品，还是联邦研究资金涌入斯坦福，硅谷都是冷战恐惧的受益者，这种恐惧转化为国防部愿意在先进的电子产品和电子系统上花费几乎任何东西。实际上，政府充当了硅谷的第一个风险资本家。

20 世纪 70 年代，硅谷迎来了第一波风险投资公司浪潮。红杉资本和凯鹏华盈都是由飞兆校友在 1972 年创立的。在他们之间，这些风险公司将继续投资亚马逊、苹果、思科、Dropbox、艺电、脸书、基因泰克、谷歌、Instagram、Intuit 和 LinkedIn——这只是字母表的前半部分。

这种一代人取得成功，然后转而为下一代企业家提供资金支持和管理专业知识的模式，是硅谷持续成功的最重要但却未被充分认识的秘密之一。罗伯特·诺伊斯称之为“重新放养我钓鱼的小溪”史蒂夫·乔布斯，在他 2005 年斯坦福大学毕业典礼上的演讲中，用了一个比喻:一根接力棒在一段时间内从一个跑步者手中传递到另一个跑步者手中。



## 硅谷就是这样出现的。为什么它一直存在？

毕竟，如果现代硅谷诞生于 20 世纪 50 年代，那么该地区现在已经进入了第七个十年。在大约三分之二的时间里，硅谷观察家预测它即将灭亡，通常暗指底特律。首先，20 世纪 70 年代的石油冲击和能源危机导致制造微芯片的工厂倒闭。上世纪 80 年代，日本的竞争是人们担心的问题。网络泡沫的破灭，世界其他地方令人生畏的科技区域的崛起，互联网和移动技术使得在任何地方工作成为可能:所有这些都被认为是硅谷的丧钟。



The Valley of Heart’s Delight, pre-technology. OSU Special Collections.



山谷经济因其周期性而臭名昭著，但它确实经受住了。现在是 2015 年，这一年来自硅谷的专利、IPO 以及风险资本和天使投资比以往任何时候都多。正如合资企业硅谷最近的一份报告所说，“我们已经连续四年保持就业增长，我们是全国收入最高的地区之一，我们在全国高增长、高工资部门中占有最大份额。”未来的企业家继续从世界各地涌向硅谷。甚至那些不是从硅谷起步的公司也搬到了硅谷(脸书就是一个例子)。

为什么？硅谷的持久力背后是什么？答案是，上世纪 50 年代推动硅谷发展的许多因素，如今仍在支撑着它的实力，尽管事实证明，硅谷的经济适应性很强。

*技术*

无论是在技术方面，还是在支持依赖半导体技术的公司的基础设施方面，硅谷仍然远远落后于晶体管。记住珍珠。与此同时，当与半导体没有直接关系的新产业——如生物技术——在硅谷兴起时，它们利用了已经存在的基础设施和支持结构。

*钱*

风险资本仍然是硅谷年轻公司的主要资金来源。2014 年，约有 145 亿美元的风险资本投资于硅谷，占美国所有风险资本投资的 43%。超过一半的硅谷风险资本流向了软件投资，软件的兴起也有助于解释最近许多科技公司向旧金山迁移的原因。(应该指出的是，旧金山占了 145 亿美元的近一半。)制造微芯片或计算机或专门的生产设备——过去在硅谷经常发生的事情——需要很多人、庞大的制造操作以及专用化学品和处理设施，而且往往是在大片土地上。构建软件不需要这些东西；事实上，软件工程师只需要一台电脑和云中的一些服务器空间来完成他们的工作。因此，软件公司很容易在旧金山这样的城市落户，许多年轻的技术人员都想在那里生活。

*文化*

硅谷继续吸引着受过教育的年轻人。二十世纪下半叶从美国其他地方涌入硅谷的国内移民潮，在二十一世纪已经变成了来自世界各地的国际移民潮。移民对该地区和现代科技产业的重要性怎么强调都不为过。今天，硅谷近 37%的人出生在美国以外，其中超过 60%出生在亚洲，20%出生在墨西哥。一半的硅谷家庭在家里说英语以外的语言。在硅谷从事科学和工程工作的学士学位者中，有 65%出生在另一个国家。让我再说一遍:在科技谷工作的人中，有 2/3 完成大学教育的人是在国外出生的。(在*硅谷所有*行业工作的大学毕业生中，将近一半是外国出生的。)

从另一个角度来看:从 1995 年到 2005 年，[超过一半的硅谷创业公司至少有一位创始人出生在美国以外。](http://www.kauffman.org/what-we-do/articles/2008/11/foreignborn-entrepreneurs-an-underestimated-american-resource)[【13】](https://medium.com/p/new-post#_ftn13)他们的业务——像谷歌和易贝这样的公司——创造了美国的就业机会和数十亿美元的美国市场资本。

硅谷，现在和过去一样，是由移民建立和维持的。



Gordon Moore and Robert Noyce at Intel in 1970\. Photo courtesy Intel.



斯坦福也仍然是行动的中心。据估计，从 2012 年开始，由斯坦福企业家成立的公司每年创造 2.7 万亿美元的全球收入，自 20 世纪 30 年代以来创造了 540 万个就业岗位。这个数字包括主要业务不是科技的公司:如耐克、Gap 和 Trader Joe's。但即使你只看斯坦福大学出来的硅谷公司，名单也令人印象深刻，包括思科、谷歌、惠普、IDEO、Instagram、MIPS、网景、英伟达、Silicon Graphics、Snapchat、Sun、瓦里安、VMware 和雅虎。事实上，一些批评者抱怨说，斯坦福大学近年来变得过于关注学生创业——我不同意这一指控，但在 2012 年*《纽约客》*的一篇文章中，斯坦福大学被称为[“致富大学”](http://www.newyorker.com/magazine/2012/04/30/get-rich-u)



## *改变*

以上是重要的连续性，但变化对该地区的长久发展也至关重要。几十年来，硅谷一直在进行自我改造，这一趋势在快速浏览该领域的新兴或领先技术时显而易见:

20 世纪 40 年代:仪器仪表

20 世纪 50/60 年代:微芯片

20 世纪 70 年代:生物技术、使用芯片的消费电子产品(个人电脑、视频游戏等)

80 年代:软件、网络

90 年代:网络、搜索

2000 年代:云、移动、社交网络

对于在硅谷意味着什么的压倒一切的感觉——对冒险的崇拜、大卫对抗歌利亚的故事、即使数据显示并非如此，失败也能教会重要的商业教训的坚定信念[——没有改变，但在过去几年里，一个新的比喻出现在淘金热和狂野西部的西方隐喻旁边:颠覆。](http://www.nytimes.com/2009/03/22/business/22proto.html?_r=0)

“颠覆”是一个概念，大致基于约瑟夫·熊彼特在 1942 年首次提出的想法，即一家小公司可以进来，通常带着技术，彻底改造一个似乎已经建立并且基本上不受变化影响的行业。所以:优步正在颠覆出租车行业。Airbnb 正在颠覆酒店业。从本质上来说，颠覆的故事与西方的故事是一样的:一种新的方法不知从哪里冒出来，让现有的世界变得更好。你可以听到同样的主题:冒险、反建制思维、机遇和冒险。同一首歌，不同的歌词。

向新语言的转变可能反映了移民在当今硅谷发挥的关键作用。该地区许多受过教育的工作成年人到达时，并没有宣扬牛仔或拓荒者的文化背景。这些移民甚至没有西行去硅谷。他们从东边或北边来。看看西方隐喻能在这种文化转变中存活多久将是一件有趣的事情。我打赌它正在消失。

过去十年，硅谷文化中还发生了一些新的事情。反体制的小人物变成了体制内的大人物。苹果公司解决了一起反垄断案件。你会听说脸书或谷歌等硅谷公司收集了大量美国公民的数据，其中一些数据最终落入了美国国家安全局的手中。当硅谷公司开始看起来像著名的 1984 年苹果麦金塔商业广告中的老大哥时会发生什么？



## **对未来的短暂佯攻**

我通过将硅谷定义为一个物理位置来开启这些思考。经常有人问我，在移动技术、互联网和连接只会越来越快的时代，位置是否会继续重要。换句话说，地域是不是一个过时的概念？

我相信，就技术创新而言，地理位置将继续发挥重要作用。距离很重要。创造力不能被安排在每个人都可以自由参加电话会议的特定半小时时间段内。重要的工作可以远程完成，但导致真正突破的对话往往是偶然发生的。人们在大厅里、在咖啡店、在宗教仪式上、在体育馆或在儿童足球比赛的场外相遇。

正是因为位置将继续重要，硅谷未来的最大威胁具有地方和国家的参数。硅谷的创新经济依赖于它能够吸引世界上最聪明的头脑；它们充当了一个不断创新的“刷新”按钮。如果硅谷对这些人失去了吸引力——如果公立学校的质量下降，导致他们的孩子无法接受良好的教育，如果房价居高不下，不到一半的首次购房者买得起中等价位的房子，或者如果移民政策使想要留在这里的高技能移民难以做到这一点——硅谷的地位以及美国经济的地位将受到威胁。同样令人担忧的是:硅谷最高和最低收入人群之间不断扩大的差距；中低技能工人的工资停滞不前；以及一个持续存在的现实:作为一个群体，硅谷的男性比同等教育程度的女性挣得多。此外，根据合资企业的报告，今天在硅谷，收入最低的种族/族裔群体比收入最高的群体收入低 70%。向乔治·奥威尔道歉，严酷的现实是，即使在硅谷自吹自擂的平等主义文化中，有些人比其他人更平等。

另一个威胁是联邦政府对基础研究的支持持续下降。风险资本对于将产品开发成公司很重要，但是联邦政府仍然资助这个国家绝大多数的基础研究。硅谷高度依赖基础研究——“没有基础研究，就没有 iPhone”是我最喜欢的标题，来自最近发布的一份关于美国研发的报告。今天，美国在整个 T4 研发投资中在经合组织国家中排名第十位(T3)。这是投资占国内生产总值的百分比——大约在 2.5%到 3%之间。这比十年前下降了 13 个百分点(也是占国内生产总值的百分比)。预计在未来十年内，中国在研发方面的支出将超过美国，无论是绝对数字还是经济发展的一部分。

世界各地的人们都试图复制硅谷。没有人成功过。

没有人会成功，因为没有其他地方——包括 2015 年的硅谷——能够复制学术研究、技术、反文化理想和加州特有的淘金热声誉的独特混合物，这种混合物吸引了对风险有高度容忍度、几乎没有损失的人。部分通过时间的推移，部分通过一些试图“回馈”的企业家和其他试图赚钱的企业家的刻意努力，这种文化已经成为自我延续。

建设另一个硅谷的努力可能注定要失败，但这对其他地方的地区规划者来说不一定是坏消息。高科技经济不是零和游戏。21 世纪的全球科技经济足够庞大和复杂，足以让多个地区在未来几十年繁荣发展——包括硅谷，如果它所面临的威胁得到认真对待的话。



莱斯利·柏林是斯坦福大学硅谷档案馆的项目历史学家，也是《T2 T3 微芯片背后的男人:罗伯特·诺伊斯和硅谷 T5 T6 的发明》的作者。

跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)













