# Mattermark 在我们的第二轮种子投资中筹集了 100 万美元 2M | Danielle Morrill | Medium

> 原文：<https://medium.com/mattermark-daily/mattermark-has-raised-2m-in-our-second-seed-round-e93b20dc59b0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# Mattermark 在我们的第二轮种子投资中已经筹集了 100 亿美元 2M

## 在过去的两年里总共获得了 340 万美元的资金后，是时候暂停一下了

昨天是最后期限。我向自己和我的团队承诺，我将在 6 月 27 日星期五结束这一切。在连续 9 个季度寻求某种资金来维持公司的生存和发展后，我很高兴能正式从“筹款模式”中解脱出来。

许多人认为筹集资金是在通往结果的老路上打勾，但这是因果关系的危险逆转。筹集资金不是值得庆祝的里程碑；决定公司命运的是人和采取的行动(或没有采取的行动)。资金是燃料，让初创公司[存活足够长的时间](http://www.paulgraham.com/die.html)以实现其潜力，但如果它走向错误的方向，更多的钱只会让它更快地掉下悬崖。

牛栏资本的保罗·马蒂诺昨天在 PreMoney 会议上做了一个演讲，他涉及了很多领域，但有一点引起了我最大的共鸣:A 系列、B 系列等的字母。开始崩溃了。

> "你的公司关闭了多少个机构？"

我们喝了多少？根据你的计数方式，至少有 3 个或 4 个，可能更多。如果你通读了我们的“高度辛迪加”(40+投资者)资本表，我已经不间断地筹集资金两年多了，自从米歇尔·戈德堡和戴夫·麦克卢尔开出两张 5 万美元的支票，让我辞去工作，全职工作于我的创业公司，申请并最终进入 Y Combinator 和 Referly。

这一轮看起来很像 10 年前的 A 轮。相反，进入第二轮种子期是可能的，因为我很幸运地站在了前辈们的肩膀上。他们的产品(SaaS 简化运营的工具)和努力(可转换票据、标准化条款、行动主义)让我变得更有资本效率、更透明、更具煽动性、更平等(作为一名女性)，以及更真实地 ***自己*** 打造 Mattermark。我们取得的里程碑反映了这一点，我很感激。

对于媒体来说，我们巧妙地包装了我们的融资轮和其他里程碑，使它们易于理解，并避免任何意外的信号。就公众而言，到目前为止的时间表是这样的:



## 马特马克为交易情报增加 2M 500 万美元

让我省去所有的新闻稿填充符，告诉你你无论如何都会略读的关键细节:

**回归投资者:**安德森·霍洛维茨，乌拉斯·纳伊克

**新投资者:** Version One Ventures、Felicis Ventures、Flybridge Capital Partners、Slow Ventures、Gramercy Fund、Armando Biondi、Greg Arrese、Trent Gegax、Steve lough Lin(RelateIQ 首席执行官)、Jay Wiley、Enrico Pandian

**条款:**可转换票据，未披露

**新董事会席位:**无

**团队规模:** 21 人

有趣的事实:这轮融资中 95%的资金来自已经向客户付费的投资者——包括风投、天使投资人、家族理财室、对冲基金经理、创始人和高管

我们在过去 9 个季度的融资历史讲述了一个非常不同的故事，与初创公司认为他们需要宣布的公关完美“回合”完全不同。

## “第二轮种子”的崛起

家酿风险投资公司的亨特·沃克最近写道:“钱不会说话。为什么大多数初创公司不公布他们的种子融资”他列举了初创公司不急于公布他们筹集的资金的几个可能原因。我想提出另外两个原因，在我们最近的一轮谈判中，这两个原因对我来说都是正确的:

*   **这轮还未结束** —不想在公告被理解为一般征集的情况下惹上麻烦
*   **叙述凌乱** —不知道怎么干净利落地解释圆

沃克的帖子紧随其后，是他的投资组合公司 Nuzzle 的一篇帖子:[“Nuzzle 为什么筹集了第二轮种子资金”](http://blog.nuzzel.com/post/89868393360/why-nuzzel-raised-a-second-seed-round)，该帖子讲述了他们的推理以及导致获得更多种子资金的机会。读着读着，我不禁想到*“看看这个标题，这些创始人觉得他们必须证明走非传统道路而不是首轮融资是正确的……”*

> 根据 Mattermark 的数据，有 2026 家初创公司在过去两年中融资超过 300 万美元，但仍被归类为“Pre Series A ”,这意味着它们尚未正式宣布 A 轮融资。*我们并不孤单。*



T2】

## 我会告诉你我们为什么要进行第二轮种子投资——我们的钱快用完了，无法在可接受的条件下筹集到传统的首轮融资。

# 好了，我说了。

T2】

今年 1 月，我挑选了十几个我们希望合作的投资者，并向他们推介了我们的首轮融资。我很快发现，B2B 首轮融资的预期年收入为 150 万美元——我们增长很快，但仍只有当时的 1/3。事实上，如果我们的运营率有那么高，我们就会获得巨大的利润。

我们还有一个市场问题。我们向风投推销他们自己使用的产品，但他们很难理解更广泛的市场，即使我们有一些新兴垂直行业的参考客户，我们也没有有效地讲述这个故事。我最后写了[“介绍 Mattermark，交易情报公司”](/@DanielleMorrill/introducing-mattermark-the-deal-intelligence-company-a9ed7c8a9872)来帮助解决这个问题。

> 尽管存在这些问题，我们还是收到了投资意向书。

在模拟出资本表后，我很担心——我们将获得的金额比我们计划的要少，我需要在 6 个月内再次开始筹资，然后在我们准备好之前，我将面临 B 轮指标。我度过了一个不眠之夜，思考我是否正在犯一个巨大的错误，并得出结论，从长远来看，承担更多的债务并达到下一个里程碑将是更聪明、更明智的做法。

我对我的团队相当开放，我正在筹集资金，所以突然停止更新“我们的 a 系列”有点尴尬。我们有很多计划，我们需要聘请工程师来进行客户要求的改进，我们需要一种方法来支付稳步增长的 AWS 账单，我们需要开始尝试新的市场。

就在这个关键时刻，Version One Ventures 的鲍里斯·沃茨(Boris Wertz)提出用一种可转换票据来为我们牵线搭桥，他是我们最早的客户之一，当时 Mattermark 还是谷歌文档(Google Docs)的电子表格。一位我已经视为朋友和导师的全新投资者注入的现金给了我信心，并从那里开始与最终将参与我们本轮投资的投资者进行对话。

## 有 40 多个投资者是什么感觉

就像生活中的所有关系一样，我和投资者的关系时好时坏，取决于我们能为彼此提供什么。有时候，有人可以提供明确的帮助，我们会积极参与，而其他时候，他们会专注于其他事情，密切接触没有意义。我敢说，在任何给定时间，我们的投资者中有 25%是被动的，50%每月接触 1 次，25%每周接触 1 次。

关于这轮投资的新机构投资者，有一件有趣的事情是，除了最终开支票的合伙人之外，我发现了与每个团队不止一名成员的联系。在第一版中，鲍里斯给我们写了一张支票，我也立刻喜欢上了安吉拉。在 Felicis Sundeep Peechu 是我最初的联系点，但在午餐时，我与 Renata、Dasha 和 Aydin 讨论了钢琴和脑电波(他们有最好的食物/巧克力)。在 Flybridge Chip Hazard 牵头交易，我们在纽约见面喝酒，我与马特和凯特琳一起出去玩，然后去波士顿见凯特。

就像之前 NEA 的约翰、福里斯特和谢尔，以及安德森-霍洛维茨基金的弗兰克、马克和摩根一样，我对成为一大堆董事会席位中的一张小支票的任何担忧都很快被抛到了一边。根据我的经验，我认为风险投资基金不关心他们的种子可能是一个神话。我有点吹牛，但我真的认为我很幸运拥有一些世界上最好的投资者。

好了，好了——别再拍投资者的马屁了，丹妮尔！

这篇文章是我很久很久以来写的最后一篇关于筹款的文章。正如你从上面的图表中看到的，我们有将近 200 万美元的银行存款，并确定了一个数十亿美元的市场，因此在可预见的未来，我的工作是将这笔钱投入到团队建设、制定战略和实现下一个里程碑的工作中。

日复一日，我专注于摘下我一直戴着的各种运营帽子，并把它们委派给我们团队的出色成员。

*   我已经聘请了布莱恩·曹(Bryan Tsao)作为我们的产品总监，作为第 16 名员工，他在过去 6 年里将 Kabam 的收入从 0 美元提高到 3 . 6 亿美元，带来了丰富的经验
*   我已经雇佣了一个销售副总裁(TBA，看好这个空间！)
*   我已经雇佣了我们的第一个 UI/UX 设计师，并且我正在雇佣我们的第一个[前端开发人员](http://mattermark.com/app/jobs#frontend-dev)，这样我就可以停止做我们的 HTML/CSS 和设计了。
*   我已经聘请了一名全职的内部招聘人员，这样我们就可以在争夺世界上最优秀的工程、数据科学和分析师人才的战斗中提高水平。

我们仍然遵循在 Y Combinator 得到的建议。选择一个指标，让它持续上升。对我们来说，这个数字就是我们的净年化收入增长率——“净”部分至关重要，因为它是退款、流失和追加销售的净值。这一指标的月增长率在 10%到 20%之间，正如您所看到的，由于复利，我们可能会经历大范围的增长，这取决于我们达到该范围高端的一致性。

> 根据马云在阿里巴巴提交 IPO 申请后写给员工的信中的精神，我们认识到融资“是完成我们使命的一个重要战略和工具。它是通往未来的道路上的加油站。”



## 让我们做大事。

