# Slack 的设计不是秘密酱|马特·邦德| UX 集体

> 原文:[https://medium.com/p/8e07bdb67d84?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/8e07bdb67d84?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# Slack 的设计不是秘制酱

## 设计很重要，但这还不够

我读了 Andrew Wilkinson 几天前发表的一篇文章，这篇文章是为 Slack 设计品牌和原始用户界面的机构写的。

完全披露:我是 Atlassian 的一名设计师，过去几个月一直专注于 HipChat。

这里表达的观点是我自己的，不代表 Atlassian。



让我们以正确的方式开始，在该表扬的地方给予表扬。Slack 是一款不可思议的产品，公司做得非常好。Atlassian 和 Slack 的关系也很好。他们的联合创始人斯图尔特·巴特菲尔德最近在我们旧金山的办公室里接受了《潘多日报》的采访。我们之间绝对没有嫌隙。

现在我们已经确立了我所认同的东西——Slack 是一款伟大的产品——以下是我在威尔金森的文章中提出的问题:Slack 的设计是任何产品成功的一部分，而且是非常重要的一部分，*但它仍然只是一部分*。

我不能否认 Slack 比 HipChat 有更好的审美。它看起来不错，使用起来也很有趣。但是事情是这样的——许多设计精美的产品从来没有成功过，也没有引起人们的注意。好的设计是不够的。要想让一款产品脱颖而出，有太多的东西需要考虑，也有太多的事情需要解决。

这是我的清单。

## 时机需要是正确的

Slack 的时机非常好。HipChat 自 2009 年就已经上市。HipChat 将用户从 IRC、GChat 和 email 中拉了出来，成为了这个领域的第一名，但它从未真正超越巅峰，并转化了足够多的团队。Slack 的出现正好抓住了这个机会。

## 卖的是目的，不是聊天工具

Stewart 的文章“我们这里不卖马鞍”一针见血。我每个月都读那篇文章。这是 100%真实的，但难以实现。Slack 并没有把自己和 HipChat 相提并论，它只是说这是团队工作的新方式。围绕 Slack 的信息传递令人惊叹。你肯定需要有产品来支持它，而 Slack 有。

## 血统

斯图尔特是 Flickr 的联合创始人。这里有年复一年的智慧，使他能够创造有史以来发展最快的企业产品。世界上没有多少人有能力做到这一点。

## 媒体炒作机器

如果我有一家初创公司，打电话给《华尔街日报》说“我有一款产品将彻底改变团队沟通”，他们会挂断电话。当马克·安德里森给《华尔街日报》打电话说，Flickr 的联合创始人有一些将改变团队沟通的东西，我们已经投资了，记者们听着。

## 现有团队

Slack 有一个知道如何合作的核心团队。他们从一家游戏公司转型而来，所以当他们开始这个想法时，他们可能是一台运转良好的机器。这和从零开始开公司，雇佣你从未合作过的人是完全不同的。组建团队真的很难，这也是他们现在处于领先地位的最终原因。

## 所有的事情

你可以有一个设计良好的产品，但如果你没有很好的营销，那么没有人知道它的存在。如果你有很好的营销但产品很差，没人会用它。如果你不解决一个现实问题但有好的设计和好的营销，没人会用。Slack 已经在产品制造的每个领域执行。

老实说，我对 Slack 再高兴不过了。这是一个伟大的产品，我怀疑我在有生之年还会看到这样的东西再次腾飞。当然，我希望 Slack 不是竞争对手，但这不是我写作的原因。

最终，我希望我们能让设计远离象牙塔，并继续承认团队创造了伟大的软件，而不是设计师。具有讽刺意味的是，这正是这款应用所能实现的——更好的团队沟通。Slack 的设计不是秘制酱。这是美味食谱中的一种成分。