# 钱不会说话。为什么大多数创业公司不宣布他们的种子融资

> 原文：<http://hunterwalk.com/2014/06/07/money-doesnt-talk-why-most-startups-arent-announcing-their-seed-financings/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



我们在 [Homebrew](http://homebrew.co/) 支持的大多数创业公司并不急于宣布他们的投资。这并不是因为它们都在秘密运营或处于产品开发前阶段——事实上，有些公司的年收入已经超过了 100 万美元。他们只是觉得没有必要引起别人的注意或提醒潜在的竞争对手。我的感觉是，这种趋势已经超出了我们的投资组合。相比之下，就在几年前，似乎每个初创公司都在上蹿下跳地宣传他们的首次融资。什么变了？

*   招聘方式已经改变:在此之前，媒体是一种激发招聘兴趣的方式。然而，如今有这么多公司得到了资助，仅仅在科技博客上被提及并不能真正影响求职者。创始人们正在建立小型的、专注的团队，这些团队是基于他们以前的合作伙伴和来自他们关系网的推荐。YC 公司使用黑客新闻发布工作，并拥有强大的社区团体，500 家初创公司也是如此。Github、behance 和其他技术人才可以展示他们的工作的地方意味着你能够找到你想找的人。像 [sourcing.io](https://sourcing.io/) 这样的搜索引擎会根据你正在寻找的技能帮你建立一个具体的清单。
*   **社会证明的死亡:**让一群[高级顾问和天使围绕在你身边的军备竞赛](http://hunterwalk.com/2012/06/06/the-death-of-social-proof/)已经结束。许多初创公司发现很难从投资者那里获得持续的运营支持，这些投资者没有时间也没有兴趣加入进来。
*   媒体厌倦了融资公告:随着记者厌倦了报道下一个准备颠覆行业和改变世界的初创公司的无信息融资公告，强调每一个新初创公司的热潮已经有所消退。虽然在名人投资者第一次写支票时宣布他或她是新奇的，但在他们的第 50 笔交易中就不那么有趣了。如果一棵树倒在树林里，而周围没有博主报道，它会发出声音吗？
*   没有一个博客能像以前那样推动潮流:一个博客曾经宣称并期待“TechCrunch 效应”,即一大批新用户创造了你的产品。虽然我肯定 TechCrunch 和其他出版物的流量已经达到或接近创纪录水平，但由于大量的科技博客和个人/社交媒体的影响，这种影响现在更加分散。如果你可以通过其他网络传播你的产品或信息，你不需要通过主流媒体，你可以使用不同于筹款的方式。
*   技术人员并不是唯一的早期采用者:TechCrunch 的读者曾经是你的目标受众，因为他们是唯一一个跳入新技术的人。现在，你妈妈有了和她脸书工程师女儿一样的智能手机，科技读者变得越来越挑剔，准备猎奇。相反，创业公司正在识别他们特定领域的早期采用社区，并在基于公司的公共关系之外追求它们。
*   **你不需要向财富 500 强的首席技术官炫耀:**在过去，融资公告是你与首席技术官或其他有购买力的管理层和 RFP 会面所需的可信度。现在，员工通过他们自己的电话和云服务将您的技术带入企业。个人和团队经理有更大的影响力。以每月 99 美元的价格购买的软件可以放在费用报告中，普通企业员工愿意尝试许多工具来找到适合他们的工具。口碑传播更快，销售周期更短。
*   **宣布最后一轮融资实际上是开始下一轮融资:**有如此多的资本追逐优秀的公司，以至于你开始向人们介绍你的公司的那一刻，你就开始对流入的兴趣计时了。所以，等到你有了动力，宣布最后一轮融资以及产品/公司的里程碑，并利用这些来提高你的首轮融资。

所以，举起你的种子，回去工作吧。

### 像这样:

像 装...

