# 我们这里不卖马鞍。下面的备忘录是由斯图尔特·巴特菲尔德| Medium 发送给团队的

> 原文:[https://medium.com/p/4c59524d650d?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/4c59524d650d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我们这里不卖马鞍

> 下面的备忘录是在 2013 年 7 月 31 日*发给 Tiny Speck 的团队的，Tiny Speck 是 [**Slack**](https://slack.com/) 的制作者。距离开发开始还不到 7 个月，距离 Slack 的“预览版”发布还有两周。它是一字不差地按书面形式(包括原始引用)呈现的，但有两个例外:删除了讨论发布后勤的介绍部分，并用等效的公共链接替换了指向内部公司资源的链接。*

# ***制造人们想要的东西***

*我们知道我们已经构建了一些真正有用的东西:几乎任何采用 Slack 作为他们交流的核心应用的团队都会比以前好得多。这意味着我们有人们想要的东西。*

*然而，几乎所有的人都不知道他们想要 Slack。他们怎么能这样？他们从来没听说过。只有极少数人会自己想象出来。他们认为他们想要不同的东西(如果他们认为他们想要任何东西的话)。他们绝对不是在寻找懈怠。(但那时也没人会去找便利贴或图形用户界面。)*

*正如我们的工作是建造真正有用的东西，一些确实能让人们的工作生活更简单、更愉快、更有效率的东西，我们的工作也是理解人们认为他们想要什么，然后将懈怠的价值转化为他们的条件。*

*其中很大一部分是“只是营销”，但即使是最好的口号、广告、登陆页面、公关活动等。如果人们在访问我们的网站时，在注册账户时，在第一次开始使用产品时，在日复一日地使用产品时，得不到体验的支持，就会失败。*

*因此，“了解人们认为他们想要什么，然后将 Slack 的价值转化为他们的术语”是我们都在努力的事情。是我们所有手艺锻炼的总和。我们通过附送注册表格的副本、快速加载的页面、良好的欢迎电子邮件、全面准确的搜索、有目的的加载屏幕，以及各种精心实现且功能良好的功能来做到这一点。*

# ***“两端营销”***

*在过去的几年里，已经有很多关于“产品-市场匹配”的文章，这可能是精益创业运动流行的结果(尽管这个想法已经存在很久了)。这个术语指的是一个产品*能够*成功的程度，给予足够的促销、适当的定价、足够的客户支持等等(在你找到合适的产品之前，世界上所有的推动都不会让你成功)。*

*在马克·安德森的旧博客上的这篇经典文章中，他将产品适应市场称为创业公司“唯一重要的事情”,并提供了一种思考创业公司生活的方式，将创业公司分为两个不同的阶段:产品适应市场之前和之后。一旦产品适合市场，一家公司就能够加大油门，花钱去推销一种真正会卖出去的产品。之前需要做的事情和之后需要做的事情差别很大(一般测试&迭代 vs 规模&优化)。*

*我们正处于第一阶段的中期。看起来我们做得很好，有许多令人鼓舞的迹象，但我们肯定仍处于第一阶段，很难说我们要走多远才能进入希望之乡(最后 10%是 90%的工作，等等)。)因此，我们应该从*产品端和市场端*两个方面谨慎工作:*

*   *越来越好地提供人们想要的东西(不管他们是否知道)*
*   *越来越有效地传达上述内容(让他们知道他们想要)*

*在最好的情况下，这里有一个辩证法在起作用:产品本身和人们使用它的方式应该建议表达价值的新方法——对我们如何传达价值的改进应该导致澄清围绕产品功能和设计的决策的原则。*

*我们的位置与许多新公司所处的位置不同:我们不是在一个有明确现任者的大而明确的市场中竞争(这就是为什么我们不能逃脱"[其他群聊产品是有毒的。懈被烤](http://www.imdb.com/title/tt1059578/quotes?item=qt0472849)。).尽管有少数直接竞争对手和表面相似的工具的混乱历史，我们正在着手定义一个新的市场。这意味着我们不能局限于调整产品；我们也需要调整市场。*



# ***销售创新，而不是产品***

*最好的——也许是唯一的？——“创新”的真实、直接的衡量标准是人类行为的变化。事实上，将这种思维方式作为定义是有用的:创新*是整个系统变化的总和*，而不是*导致*人们行为方式的变化。没有一个小的创新会导致人们如何支配时间的巨大转变，也没有一个大的创新会失败。*

*从这个角度来看，Slack 是一个真正的大创新。它不像自动驾驶汽车或可植入芯片那样引人注目——它不是基础研究类的东西。但是，对于采用它的组织来说，在如何花费时间、如何进行交流以及如何利用团队的档案方面将会有一个戏剧性的转变。团队成员之间的关系将会有所改变，而且有望在生产力方面有重大改变。*

*我们不太可能把“群聊系统”卖得很好:没有足够多的人购买群聊系统(而且，正如在别处指出的，我们目前的传真机工作得很好)。*

> *这就是为什么我们销售的是*组织变革。**

*我们销售的是*而不是*软件产品——所有功能的集合，在它们的具体实现中——因为没有多少人购买这个软件产品。(人们购买“软件”是为了满足他们已知的需求，或者执行他们需要执行的特定任务，无论是跟踪销售联系人还是编辑视频。)*

*然而，如果我们推销“降低沟通成本”或“零努力知识管理”或“更快地做出更好的决策”或“你的所有团队沟通，即时搜索，无论你去哪里都可用”或“减少 75%的电子邮件”或其他一些采用 Slack 的有价值的*结果*，我们会找到更多的买家。*

*这就是为什么我们销售的是组织转型。软件恰好是我们能够构建和发布的部分(也是我们获得分成的手段)。*

*我们销售的是信息过载的减少、压力的减轻，以及从迄今无用的公司档案中提取巨大价值的新能力。我们销售更好的组织，更好的团队。这对人们来说是一件好事，从长远来看，对我们来说是一件更好的事情。我们将会成功，因为我们创造了更好的团队。*

*要了解原因，请考虑假设的 Acme Saddle 公司。他们可以只卖马鞍，如果是这样的话，他们可能会根据他们使用的皮革的质量或他们的马鞍上的花哨装饰来销售；他们可以根据现有的款式和尺寸、耐用性或价格进行销售。*

*或者，他们可以出售骑马。成功销售骑马意味着他们扩大了产品市场，同时为谈论他们的马鞍提供了完美的背景。它让他们将自己定位为领导者，并为他们提供不同类型的营销和推广机会(例如，赞助学校项目以向孩子们推广骑行，从事土地保护或路径地图工作)。这让他们想得更大，并有可能变得更大。*

> *因为找到产品市场契合度的最佳方法是定义你自己的市场。*

*这不是一个新想法。有许多品牌的营销活动或定位使他们销售的东西不同于(通常大于)他们的产品:哈雷戴维森销售摩托车骑行，但它特别销售自由和独立。大多数奢侈品牌出售的东西都可以归结为“比你自己更好”(更富有，更漂亮，对你觉得想要的人更有吸引力，等等。)*

*我最喜欢的最近的例子是 Lululemon:当他们开始时，瑜伽专用的运动服和配饰没有很大的市场。他们疯狂地销售瑜伽:帮助人们找到家附近的瑜伽馆，举办免费课程，赞助和奖学金，当地大使和培训等。因此，在最近一个财年，他们销售了价值不到 14 亿美元的瑜伽专用运动服和配饰。*

*但是回到 Acme Saddle 公司，我们现在所做的更好的类比是想象他们在大约 4000 年前销售骑马。在未来的 10-20 年内，对于大多数组织来说，集中式内部通信系统将逐渐取代电子邮件几乎是不可避免的，我们应该尽我们所能来加速这一趋势，并“拥有它”。我们正处于转变的开端。我们有机会定义这个类别，并努力推动整个市场的增长。如果我们不接受它，那我们就是疯了，因为找到产品与市场匹配的最佳方式就是定义你自己的市场。*

# *我们希望顾客成为什么样的人？*

*几个月前，我读了一本相当平庸的电子书，名为《你希望你的客户成为什么样的人？(可用[此处](http://hbr.org/product/who-do-you-want-your-customers-to-become/an/11245-KND-ENG))。它之所以平庸，是因为它有近 70 页，而它本可以是 20 页，而不是因为想法不好:事实上，这篇文章的核心思想很吸引人，而且我认为，在我们考虑未来一年左右的 Slack 时，对我们非常有用。*

*一个中心论点是*所有的产品都在向他们的顾客提出要求*:以某种方式做事，以某种方式思考自己——通常这意味着改变一个人做什么或如何做；这通常意味着改变一个人对自己的看法。*

*我们对顾客的要求很高。我们要求他们每天花几个小时在一个新的和不熟悉的应用程序上，放弃几年甚至几十年使用电子邮件进行工作交流的经验(并放弃围绕他们使用电子邮件开发的各种特定工作流程)。我们要求他们改变默认的公共交流模式；这是一个几乎不可能实现的巨大要求。差不多了。*

*要让人们答应这么大的请求，我们需要(1)给他们足够大的奖励来证明他们的努力,( 2)出色地完成近乎完美的执行工作。*

*想象回报的最佳方式是思考我们希望顾客成为什么样的人:*

*   *我们希望他们成为轻松、高效的员工，他们的自信来自于知道任何对他们来说有价值的信息都只是一次搜索。*
*   *我们希望他们成为自己信息的主人，而不是被永无止境的信息流淹没的奴隶。*
*   *我们希望他们不要因为看不到团队的进展而感到沮丧。*
*   *我们希望他们成为有目的地交流的人，知道他们问的每个问题实际上都在为整个团队创造价值。*

*这是我们必须能够提供给他们的，也是我们正在做的所有工作的目的和宗旨。我们需要让他们明白，如果他们懈怠，彩虹的尽头是什么，然后我们必须努力工作，以确保他们到达那里。*

# *我们如何做到这一点？*

*我们做得非常非常好。*

*之所以说我们需要做“一份出色的、近乎完美的执行工作”,是因为:当你非常想要某样东西时，你会忍受很多缺点。但是如果你还不知道你想要什么，你的容忍度就会低很多。这就是为什么构建一个漂亮、优雅、体贴的软件对我们来说尤为重要。我们的每一点优雅、精致和体贴都会吸引人们。每一个细小的刺激都会阻止他们，给人一种不值得的印象。*

*这意味着我们必须找到所有那些琐碎的烦恼，并消除它们。我们需要从新的潜在客户的角度来看待我们自己的工作，并真正看到那里有什么。有意义吗？你能预测当你点击那个按钮或打开那个菜单时会发生什么吗？是否有足够的反馈来了解点击是否有效？够快吗？如果我看了手机上的邮件，点了链接，是不是坏了？*

> *我们为开发产品所做的工作本身并不是目的。*

*对于自己的产品来说，这样做总是更难:我们跳过了坏的部分，知道我们计划以后修复它。我们已经知道我们正在使用的模型和我们用来描述它的术语。用初学者的心态去接近懈怠是很难的。但是我们必须，我们所有人，我们必须每天都这样做，一遍又一遍地打磨每一个粗糙的边缘，直到这个产品像上漆的红木一样光滑。*

*你们每个人都知道“非常好”。当事情没有做好时，你们每个人都能看到。当然，我们都抱怨过别人的软件，我们都知道第一印象在我们自己的判断中是多么重要。这正是别人对我们的评价。*

*把自己放在第一次来 Slack 的人的脑海中——特别是真实的人，他们的老板让他们尝试这件事，他们因为没有时间吃早餐而已经有点不舒服，他们急于在长周末离开之前完成一个项目——把自己放在他们的脑海中意味着像你看一些你没有投资也没有特别兴趣的随机软件一样看 Slack。仔细看看，找出那些不起作用的地方。为了变得优秀而变得苛刻。*



# ***为什么？***

*这么做是没有意义的小。我们应该做大，哪怕只是因为世界上有很多人值得懈怠。做大也意味着它必须非常非常好。但这很方便，因为如果它不是真的真的很好，那么做也没有意义。人生苦短，不能做平庸的工作，更不能做低劣的事情。*

*为了做好这一点，我们需要采取整体的方法，而不仅仅是考虑我们应该在给定的一周内完成的一长串单独的任务。如果一个特性实际上没有为用户提供更好的体验，或者帮助他们理解 Slack，或者帮助我们理解他们，那么我们得到 0 分。我们为开发产品所做的工作本身并不是目的；这一切都必须以更大的目标为目标。*

*想想你在大餐厅看到的团队，以及他们的全部努力:房间、氛围、时机、展示、注意力、对你需求的预期(当然，还有食物本身)；什么都不能掉。为他人服务是一种高尚的行为，经营良好的餐馆(或酒店，或软件公司)的服务质量是通过对细节的关注来衡量的。这是我们效仿的完美模式。*

*确保所有的部分都整合在一起不是其他人的工作。这是你的工作，不管你的头衔是什么，也不管你扮演什么角色。对这一目标的追求应该贯穿我们所做的一切。*

*但是 Slack 比餐馆复杂一点(至少在某些方面)。因为它是新的，不太熟悉，所以我们不太可能依赖于成熟的最佳实践。这意味着我们需要仔细倾听、观察和分析。我们需要开发工具来捕捉用户的行为和反应。然后，我们需要利用所有的信息和我们最好的本能，并不断改进。*

*我们是一个优秀的软件开发团队。但是，我们现在也需要一个优秀的客户开发团队。这就是为什么在本文档的第一部分，我说“建立客户群”而不是“获得市场份额”:任务的性质是不同的，我们将共同努力理解、预测和更好地服务于那些信任我们团队沟通的人，一次一个客户。*

*“为什么”的答案是“因为除了尽你所能做好事情，你他妈的为什么还想活着？”。现在:我们开始吧。*

> *Slack 的预览版在这份文件发出两周后，即 2013 年 8 月 14 日开始发布。半年不到，2014 年 2 月 12 日，正式上线。你可以在[slack.com](https://slack.com/)注册开始使用它，并在 Twitter [@slackhq](http://twitter.com/slackhq/) 上关注我们。*

** *更新:2021 年 8 月 18 日:我在特定的语境下使用“主人”和“奴隶”这两个词，其中一个处于控制状态(主人)，另一个则无能为力(奴隶)。我想承认，有些读者可能会觉得这样使用“主人”和“奴隶”这两个词令人不快。**