# Apple Watch 和应用程序设计的未来 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/05/09/apple-watch-and-the-future-of-app-design/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

安德鲁缩短撰稿人

**编者按:** *安德鲁 简称是 Adobe Creative Cloud 产品管理总监。此前，他在富士通公司为政府和企业客户开发 web、kiosk 和移动用户界面，后来又在 Macromedia、微软和 Adobe 公司工作。*

Apple Watch 的推出代表了一个最新的证据，即我们在设计移动应用程序时只会有更多的设备可以考虑。它不仅代表了更多个人体验的巨大机会，也给用户界面设计师带来了越来越复杂的挑战，即如何为网络、手机、平板电脑和可穿戴设备进行设计。

有进一步的迹象表明，数字屏幕将成为未来我们与几乎所有事物互动的方式。以可口可乐最新的自动售货机为例，它是通过触摸屏进行选择来操作的。或者考虑一下特斯拉 Model S，这是一款高端汽车，用 17 英寸的触摸屏取代了大部分传统的仪表盘控制，暗示这种类型的体验将成为下一代主流汽车的常态。

## 从网络到应用

当然，为多屏设计并不是什么新鲜事；在过去的几年里，我们看到了响应式设计的兴起，它成为在各种设备上提供基于网络的内容的主要方式。这种方法不是设计像素完美的布局，而是根据屏幕大小调整布局和内容流，并使用缩放的位图资源以不同的分辨率显示，这使得在各种外形规格上交付设计良好的内容变得切实可行。

> 设计挑战不仅仅是针对不同的屏幕尺寸调整内容布局。

然而，当我们考虑到设备上安装的应用程序越来越重要时，设计挑战不仅仅是针对不同的屏幕尺寸调整内容布局。这里的机会是创建上下文体验，设计为整体系统的一部分，使客户能够在特定时间或地点，在最适合他们需求的设备上与您的应用程序进行交互。

## 设计应用程序流

从基础开始，为一个设备设计一个应用程序需要考虑用户可能通过你提供的多个屏幕经历的多个流程。

虽然其中一些可以被认为是平行于网站的多个页面，但通常更强调每个屏幕之间的关系，而不是它们是离散的布局。在你的设计工具中使用画板是一种很好的方式来规划你的应用程序的流程，并展示屏幕之间的相互关系。

## 使用设备为设备设计

虽然我们希望桌面仍然是完成大多数设计工作的地方，但在设计过程中使用配套的移动应用程序对移动设计非常有益。

直接在目标设备上预览设计工作也有很大的好处，这样您可以看到布局和图形资产将如何呈现，并减少资产投入生产时所需的返工量。

## 交互设计

但设计一组屏幕和它们之间的流程只是整体体验的一部分——越来越重要的是根据用户手势在应用程序的屏幕内和屏幕之间编排移动。

在项目的设计阶段，通过用户行为触发的动画的巧妙使用，传达用户应该如何感受体验变得越来越重要。随着我们不断改进我们的工具以支持客户的需求，这是 Adobe 一直在思考的问题。

## 情境设计

但是，将不同的设备视为一套规格，具有不同的屏幕尺寸、显示分辨率和外形特征，这就忽略了最重要的一点。了解用户打算如何使用设备的背景对于设计正确的体验至关重要。例如，当使用平板设备时，我们与手机的功能关系是不同的，后者用于长时间的内容消费(观看电影)和内容创建体验。

如今，有了 Apple Watch，同样类型的意识对设计师来说也很重要——与手机或平板电脑相比，用户可能会以更短的时间和更频繁的频率与智能手表互动。因此，在为手机、平板电脑和手表进行设计时，变化的不仅仅是屏幕尺寸，还有用户打算如何使用设备、他们将花费多少时间以及他们将在哪里与设备互动。所有这些因素都对在这些设备上运行的应用程序的设计有影响。

> 考虑基于系统的设计变得非常重要。

Apple Watch 被设计为与 iPhone 一起使用的事实提出了另一个重要的考虑因素——你的用户不会在单个设备上孤立地体验你的应用程序。他们可能会挑选设备进行交互，从一个设备移动到另一个设备，以满足他们在给定时间点的需求。

因此，考虑基于系统的设计变得非常重要——也就是说，预先在项目上花费时间，考虑用户将与您的应用接触的所有不同接触点，并创建一组相关的体验，这些体验显然是作为一个整体设计的，但它们利用了每个设备的外形，并与每个设备的外形相关。

## 应用程序设计的未来

为设备设计不再仅仅是让内容适合不同的屏幕尺寸。它是关于创建一个连贯的系统，跨越不同的设备和使用环境。它是关于编排用户的系统之旅，用适当的动画和过渡来响应他们的手势和行为，引导他们通过你的应用流程。

通过利用现代设计工具的最新功能，您可以降低为不断扩大的设备环境进行设计的复杂性，并利用不断增加的屏幕阵列所提供的机会。