# 小组成员-迈克·布兰德

> 原文:[https://mike-bland.com/2011/09/20/grouplets.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://mike-bland.com/2011/09/20/grouplets.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Google Engineering Grouplets，又名 Intergroups，Intergrouplets:志愿者用他们 20%的时间让 Google Engineering 变得更好

对于那些还不知道的人:我决定离开谷歌。9 月 16 日星期五是我的最后一天。我没有新工作，也没有其他具体的计划。是时候改变了，但谷歌仍然是一家了不起的公司，充满了聪明和热情的人，以大多数人无法想象的运营规模从事有趣和重要的事情，我希望它一切顺利。

我在谷歌花了大半辈子研究的一件事是“群件”现象，也称为“群间”或“群外”。这些是由工程师组成的内部俱乐部，利用他们 20%的时间让谷歌工程文化变得更好。克雷格·西尔弗斯坦创建了最初的 intergrouplet (singular ),并持续指导 Intergroups 计划至今。已经有一些关于这方面的文章，并且很容易在网上找到；迄今为止最突出的文章是马特·卡茨的博客文章和 T2 的 NYT 专栏文章。

我参与并最终领导了两个小组:测试(共同领导)和修复。我以前没有宣传过我在这些小组中的参与度——当我还在管理这些小组时，我应该这样做，而不是现在开始怀念我的光辉岁月——我已经有一段时间没有显著参与任何小组活动了，除了在被问及时给出建议。对我来说，提出这个话题可能有点晚了，但我觉得我应该公开记录我的一些经历，看看它们有什么价值。这篇文章将涵盖重点；未来的帖子将深入讨论具体的小组、活动和成就。

测试小组的任务是说服谷歌工程师编写可测试的代码，并编写更多的自动化测试(如单元、回归等)。)作为他们正常发展过程的一部分。我是在 2005 年秋天加入的，当时它是由巴拉特·梅迪拉塔和尼克·莱斯基领导的；2006 年秋，与尼尔·诺维茨和米歇尔·莱维斯克共同担任领导职务；2007 年秋天，我们将领导权交给了科林·温特和杰西卡·托姆切克。我们没有权威，只有很少的预算，但是有很大的自由度和创造力。我们做了许多疯狂的事情来让人们采用开发人员测试实践，比如在马桶上发布[测试](http://googletesting.blogspot.com/search/label/TotT)，运行几个公司范围的修复程序，开发和推广[测试认证和测试雇佣军计划](http://agile2007.agilealliance.org/downloads/presentations/agile2007_mark.striebeck_713.pdf)，与测试工程合作来推动各地的测试认证实践，并与构建工具和测试技术团队合作来极大地改进我们的[内部构建和测试基础设施](http://google-engtools.blogspot.com/)。从 2005 年开始，到 2009 年，任务基本完成。总有改进的空间，但绝大多数谷歌工程师都非常勤奋地编写自动化测试，并保持他们和其他人的持续集成构建处于良好状态(即“绿色”)。

修复日是指我们要求工程师将正常的项目工作放在一边一天(或一天中的一部分)，专注于修复倾向于拖延的较低优先级问题(即“重要但不紧急”的任务)，集中精力修复此类问题或至少在修复这些问题方面取得重大进展。在运行了三个全公司范围的测试和工具相关的修复程序后，我在 2007 年秋季担任了 Fixit Grouplet 的领导——最终又运行了两个全公司范围的修复程序，同时密切地为其他几个人提供建议。由于当时没有明确教授运行 fixit，我与组成 Fixit Grouplet 的 Fixit 组织者一起工作，组织我们的集体知识和经验，并使其普遍可用和有用。我们做得很好:到目前为止，从团队级别的“修补程序”到公司范围的事件，修补程序一直在发生，没有人再抱怨由于低效的组织和计划而导致的“修补疲劳”。基于这一点，我最终在 2008 年秋天将领导权交给了乔纳斯·克林克和丽莎·凯里。目前，Fixit 小组主要由我的长期测试+Fixit 小组合作伙伴 David Plass 和现任小组间项目经理 Cristina Tcheyan 组成。

在我担任小组负责人的整个过程中，万可儿·莱茵戈尔德，当时的小组间项目经理，和我一起努力编纂是什么使测试和修复小组成功的(在某种程度上，这种特别的活动可以被编纂)，以帮助其他小组复制这种成功。在我领导 Fixit 时，她是真正招募组成 Fixit 小组的人的人，在其他人都在想别的事情的时候，她也是将测试和 fix it 小组以及测试认证程序结合在一起的粘合剂，这对于一个规模和范围都在增长的 20%的项目来说是很常见的。她的前同事西蒙·派尔也是一位极富创造力和活力的团队经理。

过了一段时间，我退出了所有的小组活动。从 2005 年 8 月到 2008 年，我在谷歌的大部分职业生涯都与 grouplet 相关——甚至我在 Test 雇佣军(由 Mark Striebeck 领导)的 80%的工作都是从 Testing Grouplet 的测试认证项目中产生的——2009 年 1 月，我埋头成为了一名网络搜索的一线工程师。从那以后，生活变得很好:我的团队编写了完整的测试，并让它们全部通过；大多数其他团队也是如此；公司范围内的工程问题通常由其他人来解决。这本身就是一种奖励。另外，我还得做网络搜索。

为什么我从谷歌职业生涯一开始就如此热衷于 grouplets，而不是试图将我的名字放在一个大型公共产品或内部基础设施上？我可能会给出几个正面和负面的回答，所有的回答都会自由地玩弄事实和夸张。然而，jwz 从 Netscape 和 Mozilla 辞职一事引起了一些共鸣:随着公司变得越来越大，想为公司成功而工作的人越来越少，而想为成功的公司工作的人越来越多。从这个意义上来说，成为一个过于热情的团队成员就像是拥有我的蛋糕并吃掉它。一段时间。