# 硅谷的秘方|詹姆斯·洪|观察与思考|媒体

> 原文：<https://medium.com/p/d152f6dc2dcf?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 硅谷的秘方

Backchannel 最近发表了一篇关于什么造就了硅谷的优秀文章。

局外人认为硅谷很容易复制，因为他们可以筹集资金或工程人才，但不容易复制的关键因素是其成功的校友基础的普遍可及性以及他们帮助下一波企业家的意愿。

**成功人士帮助他人的例子**

90 年代中期，我曾参加朋友家举办的年度派对。包括史蒂夫·乔布斯在内的许多硅谷名人经常在那里。我记得我注意到乔布斯对安迪·格罗夫这样的老前辈的钦佩和尊重。你可以说，他真的感到很幸运，在那里吸收了他们所有的智慧，他们很高兴地给他。

2005 年初，在一次家庭聚会上，我发现自己与马克·扎克伯格和马克·安德森站在一个角落里，我也注意到了同样的事情(不管技术界的人有多酷，似乎像我们这样的极客最终总是会站在一个角落里)。我认为这是他们两人第一次见面，扎克和马克说话的方式让我想起了许多乔布斯/格罗夫。没有“你知道我有多酷”的态度，这只是纯粹的尊重和学习的愿望。反正在我看来就是这样，本着真正的硅谷帮助精神，马克帮助马克到了他最终加入 FB 董事会的程度。

**我也受益于这种效果**

当 Jim Young 和我在 2000 年建立了一个名为 HOTorNOT 的网站时，尽管我们还是一对默默无闻的孩子，但我们从一些非常成功的人那里得到了宝贵的帮助和建议。除了他们自己想帮忙的愿望之外，他们没有别的理由来帮助我们:

*   谷歌的拉里·佩奇(Larry Page)给了我们一些建议，比如我们应该从谁那里购买服务器(Rackable Systems)，他们的工程运营主管吉姆·里斯(Jim Reese)给了我们一些关于扩展的技术建议。
*   詹姆斯·华金(James Joaquin)的 Ofoto 通过代销商协议为我们带来了第一笔可观的收入。不可思议的是，他们预付了我们钱，据我所知，仅仅是因为他们喜欢我们。那张支票使我们摆脱了困境。
*   雅虎的一些高管有意让我们在他们的服务器上托管我们的图像多年(我们以为我们侥幸逃脱了，但后来意识到他们已经特别将 HOTorNOT 列入白名单。当我最终见到他们并问他们为什么要为我们做这些时，他们告诉我“我们爱霍托诺特，不想成为杀死它的人。”)

硅谷的秘密在于我们记得还钱

我们永远不会忘记我们得到的帮助，我们会尽最大努力去回报。例如，我们有很多额外的机架空间和带宽，所以我们在 Twitter、Bit Torrent、Zipdash(谷歌移动地图)和 Mochi Media 等公司成立初期向它们提供免费托管服务。我们还在我们的网站上分配了显著的空间来为朋友增加流量。只要有可能，我们总是付出时间和精力来帮助其他有需要的创业公司。

硅谷有一种渗透到高层的助人文化，我认为这是它成功的主要区别。在许多行业，高层往往对创业公司不屑一顾。相比之下，在硅谷，许多成功人士仍然保持谦逊，如果他们发现初创公司有趣，他们通常很乐意帮助初创公司。

**让我们继续吧**

我承认，我担心这种文化正在消失，因为我不确定这些天我是否看到了同样水平的帮助。你仍然可以在 YCombinator 这样的项目中看到它，但这种帮助曾经是硅谷的常态，而不仅仅是在孵化器中。我希望我是错的，这可能只是我在抱怨，因为每一代人都会抱怨下一代人。

无论如何，我希望有企业家读到这篇文章，并决定做更多的事情来帮助他们的创始人，不是因为你想从中获得什么，而是因为这是一件好事……对于那些接受帮助的人，不要忘记记住那些帮助过你的人，并适当地感谢他们。让我们继续煨秘制调味汁。