# 在硅谷培养真诚的友谊

> 原文:[https://medium . com/@ bose fina/culturing-genuine-friendships-in-silicon-valley-DC 05383 D5 CB 7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@Bosefina/cultivating-genuine-friendships-in-silicon-valley-dc05383d5cb7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 在硅谷培养真正的友谊



我想要真正的友谊，而不是可以利用的关系。

# 这个帖子是私人的。友谊是个人的。工作是私人的。当工作和友谊在这个城市一起流血时，我不禁质疑什么是真实的，什么是假装的。

一年前我遇到了一件奇怪的事。我辞掉了刚开始的工作，我的世界变得安静，非常安静。自从搬到旧金山，这是我人生中第一次，我的名字旁边没有头衔。当我去 Pinterest 见我的导师莎拉·塔维尔(Sarah Tavel)时，我把“自我”列为 NDA 的雇员。



很奇怪。有一个空白。我觉得我失去了一部分自我。我也失去了一群我的朋友或我认为是“朋友”的人。

在我童年的时候，我爸爸经常重复一句中国谚语。“真正的朋友是在困难时出现的人。在一切顺利的时候，每个人都想成为你的朋友。”

## 我父亲无情的现实主义和生存主义的移民心态给我灌输了这样一种期望和基本信条:真正的朋友是那些在顺境和逆境中都陪伴左右的人。

我新发现的头衔、工作以及随之而来的声望的缺失，就像把小麦从谷壳中分离出来一样，把真正的朋友和假装的朋友区分开来。有趣的是，重大生活事件让我们的生活变得更加清晰。我写这篇文章是因为我感到幻灭、受伤和痛苦，因为现在生活越来越好，每个人都从暗处走出来。我脑子里的一部分在想“当我需要你的时候，你在哪里？！在我最黑暗的时候，你在哪里？”

这篇文章并不是要把人扔到公共汽车下面，或者宣扬高道德标准。我在呼吁一种潜在的力量和社会现象，当某人在这个城市中由于一个职位而从一个无名小卒变成一个重要人物时，就会发生这种现象。

这个山谷居住着聪明、目光明亮、尾巴浓密、雄心勃勃、充满激情的人们。对于一群处于人生和性欲巅峰的 20 多岁的年轻人来说，我们疯狂地工作，牺牲睡眠，忽视关系和友谊来追求事业。在做出艰难的权衡后，很容易陷入工作中，当你醒着的每一个小时都被用来试图做一些存在的事情时，你*变成了工作*。

## 从无到有是一项艰苦的工作，需要难以置信的投入、情感上的辛劳，甚至脱发。

所以我在我所做的事情中模糊了我的身份。

因此，我身边都是志同道合的人，他们有着共同的兴趣和热情。

因此，我在社交活动、欢乐时光以及通过 Twitter、LinkedIn、Quora 和 Medium 在线认识了“工作环境”中的新朋友。

所以我开始把自己定位为“Bo，X 公司的产品经理”，而不是“Bo，一个焦虑、好奇的思考者/不拘一格的身份，不仅仅是一个工作头衔”。

因此，我开始与一群人为伍，他们将声望、地位、品牌认知度、转发和 LinkedIn 的支持误认为是真正的人际关系和真正的友谊。

我们忘记了友谊如何发展的一个主要因素是由我们见面和介绍自己的环境决定的。我们在第二个的 1/10 秒内留下第一印象，所以想象一下在工作环境中给某人留下印象——这将为你未来的关系定下整个基调。这种关系的基础是工作中的共性。

当你质疑你存在的一切时，如果他们只把你看作是一个片面的人，你怎么能期望有人在情绪化的困难时期在那里？

这是一篇关于投资和培养真正友谊的论文。生活对我们做了一件有趣的事。生活丢弃了那些伪装成祝福的不可思议的事件。这些事件是对我们自己、我们的友谊、我们的性格以及他人性格的压力测试。

## 当一个人失去了他们所有的财产，当一个人听到了他们不想听到的事情，当一个人失去了与工作挂钩的身份时，真正的性格就会显现出来。

我想开始培养真正的友谊。我想把松散的关系和真正的友谊分开。松散的关系有助于找到新工作、公寓和意外的机遇。脱离松散的关系，我想建立一个我可以永远依靠的亲密圈子，而不是追随者或熟人的海洋。

# 如何区分松散的关系和真正的友谊？这意味着做以下事情:

1.  从松散的关系中描绘出我精神上的朋友和真正的朋友。无需彻底断绝关系，沉湎于黑白思维。只是给自己做个心理记录。
2.  不要再像我现在这样介绍自己了。停止将我的工作和我的名字联系起来。在非工作场合向新朋友介绍自己时，我不再提及我在哪里工作。我几乎想用“嗨，我叫博”来介绍我自己。我想更多地了解你，探索一种真正的联系，而不是基于你的所作所为。
3.  不要把网上的联系误认为是友谊。 Josh Elman 说[【追随】和【交友】](https://medium.com/@joshelman/friending-is-so-different-than-following-i-was-talking-through-this-with-a-few-different-founders-b3a6e0854a0)的本质是根本不同的。不要混淆这两者。交友是邀请某人进入你的世界，了解你不与任何人分享的东西。跟帖更多的是被动吸收你面向公众的内容。一个是亲密，另一个是直接。
4.  保持真实，保持真诚，不要厌倦或失望。这个我还在纠结。我相信每个人都是特别的。我相信每个人都有自己的故事。我真诚地相信大多数人都有兴趣先认识你，然后再联系工作。碰巧的是，我们混淆了工作和我们在这个城市的身份，这导致我们将友谊误认为是追随者名单，将工作联系误认为是真正的联系。
5.  创建你的部落:重视深度胜于广度。选择几个和你亲近的人围绕在你身边。每周和你最好的朋友联系，保持远距离的亲密关系，努力缩小和那些少数人的时间和距离的差距。请记住，松散的关系会帮助你找到新的工作和投资机会，但不会填满你的情绪。
6.  多说“不”。我最纠结这个。我一直是个讨人喜欢的人。对我来说，“是”比“不是”来得更自然。但是我在“不”中找到了力量和安慰。对那些令人满足的人和事说“不”将最终保护你长期的幸福。知道什么时候要坚定，如何机智地说“不”。说“不”的时候，你周围都是激励你、相信你、支持你的人。

在一天结束的时候，就像所有心灵的事情一样，当你找到它的时候你就知道了。当我看到它时，我知道一种真正的联系，一种真正的友谊。我能感觉到。事情需要时间。友谊的拱门经受了高峰和低谷的时间考验。

如果你愿意和我一起去山谷，我准备称你为真正的朋友。我也会跟着你去你的山谷。山谷见。双关语。



