# 一个副业是如何成为一种困扰的| Brian Fitzgerald |用 Tinkergarten 在外面学习| Medium

> 原文:[https://medium . com/learn-outside-with-tinker garten/how-a-side-project-been-an-obsession-472 BC 88 cc 8d 3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/learn-outside-with-tinkergarten/how-a-side-project-became-an-obsession-472bc88cc8d3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Our Inspiration — Prospect Park, Brooklyn, 2011



# 一个副业是如何成为困扰的

越来越多的人问我，小补锅匠花园是怎么来的。像许多公司一样，它始于创始人的一个痛点。但就我们而言，这是一个非常个人化的故事。

我的妻子是一名职业教育家。我的工作是开发消费者和教育相结合的技术产品。我们的晚餐谈话经常是关于教育的。除了日常工作之外，我们还花了很多时间反复讨论什么东西坏了，以及我们如何在系统内改变事物，或者更有可能的是，通过破坏它。后来我们做了父母，事情变得真实了。

2010 年秋天的一个星期五，喝着酒，我们萌生了一个想法。我们的第一个女儿只有几个月大，像许多第一次做父母的人一样，我们开始谈论我们希望这个人成为什么样的人，以及我们会做些什么来帮助他。她最需要什么技能？学校能为她提供什么？她这一代人的学校会是什么样子呢？最重要的是，我们能利用家庭时间做些什么来帮助确保她成长为我们所希望的快乐、健康、茁壮的人呢？

随着谈话的进行，我们谈到了自己的童年，谈到了我们最生动的记忆和最有影响力的时刻。一种模式很快出现了。不可磨灭的时光涉及到我们的家人或朋友，但更多的时候是在户外做一些有点不寻常的事情。我们想知道——我们能做些什么来为我们的女儿创造这样的经历呢？更好的是，我们能不能在这些难忘的时刻基础上，向他们灌输知识？我们想，如果我们能做到这一点，那将是我们能给她的最重要的礼物。

喝了一点酒，做了一份电子表格之后，我们买了一个域名。Tinkergarten 是我们的激情项目，它的诞生是希望我们能为孩子们提供深刻难忘的学习时刻。但更重要的是，我们看到了一个机会，可以带回这一代人似乎已经失去的东西——这是我们童年最有影响力的一部分——自由、无组织的户外时间。因为，我们假设，正是在这种环境中，孩子们敞开心扉，挑战极限，冒险，修补，创造和学习。

我们被这个想法迷住了。我们翻出了研究生院的阅读书目，内容涉及儿童早期发展、玩耍以及儿童与自然之间的联系。我们还反思了许多美国人是如何全神贯注地尽早跟踪孩子的成人行为，这一趋势似乎与我们学习对我们来说最重要的技能的方式不一致——这些技能包括创造力、解决问题的能力、毅力和自力更生。

我们在斯堪的纳维亚考察了可供选择的户外学校模式，我的妻子甚至在一个英国培训项目中浪费了一个位置，该项目为教育领导者开办森林学校(英国版的全户外幼儿园)做准备。在吸收这些模型的精华的同时，我们开始构建将成为 Tinkergarten 活动蓝图的东西——通过这些引人入胜的场景，我们可以鼓励和指导真实的户外游戏。

当我们测试活动时，我们的第一个目标是确保孩子们在那一刻迷失了自我，玩得开心。我们的女儿和朋友的孩子是我们的试验品，我们融合了从[建构主义](http://en.wikipedia.org/wiki/Constructionism_%28learning_theory%29)到斯坦纳的[华德福](http://en.wikipedia.org/wiki/Waldorf_education)教育的各种想法，以及游戏的创造者运动甚至用户参与模式的暗示。

当我们观察孩子们的反应时，很明显我们发现了一些事情。当我们结合正确的成分时——激发游戏的引人入胜的场景、自然的环境和来自成年人的被动但适时的指导，我们获得了强大的参与。我们进一步假设，考虑到支撑我们活动的那种学习技术，我们的女儿和她的朋友可以学到我们认为对她这一代人至关重要的那些技能(而且，我们都不相信今天的学校系统)。真正有意思的是我们在朋友身上看到的影响。家长们通过这些活动真正敞开了心扉，他们开始花时间和思考与孩子在一起的空闲时间的方式开始转变。

我们开始记录每个周末的一项新活动，并将它们发布到一个不断增长的邮件列表中。不久，我的妻子开始授课，带领布鲁克林的家庭挖虫子，搅拌 T2 的魔法花瓣药水。不久之后，我们开始雇佣和培训新的领导者，Tinkergarten 开始传播开来。从一次偶然的谈话开始，变成了一个项目，很快就变成了一场微运动。

几年后，现在有了三个孩子，我和妻子更加强烈地感觉到要给孩子们无拘无束的户外玩耍的空间，这曾经是成长的一部分。而且，我们并不孤单。我们已经和全国各地的家长谈过了，他们都认为有些东西已经丢失了，我们的工作就是把它找回来。

我们对副业项目的痴迷让我们有幸与成千上万的妈妈、爸爸、祖父母、看护者和孩子一起工作，他们中的许多人通过我们的课程和活动分享了他们孩子的重大技能发展、成长和快乐的故事。

这就是为什么我们的使命是寻找、培训和支持各地社区的人们来领导 Tinkergarten。这支不断壮大的工作队伍由多元化、有才华、充满激情的男女组成，他们拥有灵活的时间表，其中许多人自己也是父母，他们正在帮助各地的家庭在社区中玩耍、学习和转变——我们完全致力于帮助他们做到这一点。