# 媒体公司:不要让你的流量跑出侧门

> 原文：<https://medium.com/p/e9396df41b7e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 媒体公司:不要让你的流量跑出侧门

随着脸书即时文章的推出，媒体公司有两个选择:(a)与脸书深度整合——*快速加载时间！体验更好！* (b)错过这个机会，有可能在脸书的交通竞赛中进一步落后。鉴于脸书已经成为如此众多媒体网站的巨大流量驱动力，事实上，大多数网站别无选择。然而，尽管脸书，当然还有谷歌带来了巨大的流量，但这种流量并不总是最好的。它通常只有一页，而且会议很短。尤其是在手机上。不一定要这样。

在互联网出现之前，当读者拿起一份报纸、杂志、一本书，几乎任何一种媒体，他们都是从最前面开始。一个编辑选择什么先走，什么显示最大，什么可能出现在“折叠上方”。这是“前门”,很重要。

但是随着媒体开始在网上蓬勃发展，这种情况发生了巨大的变化。“侧门”变成了新的“前门”。流量直接来自文章——谷歌索引的链接，脸书、Twitter、Digg、Reddit、电子邮件等分享的链接。重要的是，通过侧门进入的用户增加了媒体公司可以盈利的指标。

随后，编辑们已经从决定什么可以上前台转移到管理数据和优化从 SEO 或社交网站获取最大流量。一些新兴的媒体公司现在甚至放弃共同拥有房屋，转而生活在脸书这样的社交平台的大厅里。

毫无疑问，侧门交通很重要。但是真正有价值和受欢迎的公司已经建立了一个真正的前门——一个转化为可重复的、直接的访问的大门。

社交媒体公司明白这一点——传统媒体公司可以向他们学习。Instagram 是一个很好的例子，它通过侧门起步，并迅速将用户转移到自己版本的前门。通过脸书和 Twitter 上的链接访问 Instagram 的用户很快学会了直接访问 Instagram。每一个曝光这些内容的机会都被痴迷地转化为用户，他们开始注册 Instagram，并将其作为查看名人、媒体和朋友的照片和内容的首选方式。同样，Meerkat 也在努力实现同样的目标。(披露:乔希·埃尔曼是 Meerkat 的投资者。)对于 Meerkat 来说，现在一个强大的前门就是一切——这意味着观众打开应用程序，使用 Meerkat 来发现他们想看的直播流，而不仅仅是关注他们流中的推文。

Jonah Peretti 在他最近在 SXSW 的主题演讲中讨论了认识你的分布式受众并找到将他们货币化的方法的潜力。但他没有提到 BuzzFeed 在网站上看到的直接受众的显著数量。Buzzfeed 拥有超过 2 亿个 uniques，已经发展出一批专注、忠诚和狂热的受众，这已经成为向更大的分布式受众传播的关键部分。

## 任何在线资产的三个受众

有一个框架来考虑这些不同群体中的用户——忠实用户、订阅用户和临时用户——以及为什么让尽可能多的用户定期上门很重要。

## 忠诚者

忠诚者使公司价值数十亿美元。忠诚者对一处房产的热爱足以让他们直接、定期地来到这里。他们是一群有粘性的观众，不会离开。在赫芬顿邮报，当一个重大新闻报道爆出时，头版流量会激增——不仅仅是报道文章的侧门流量。人们已经学会把它放在重要新闻的背景下思考。这也适用于非媒体属性。对优步来说，这意味着当我需要搭车时打开应用程序。

忠诚者对于增加订户和临时观众也至关重要。正是忠诚者在发布后几秒钟内分享内容——为公司创造了增加订户和临时受众的机会。

## **订户**

订户一次又一次地回到一处房产——尽管通常是通过旁门左道。订阅者会喜欢脸书的房产，在 Twitter 上关注他们，或者订阅他们的电子邮件。他们的发现机制仍然是脸书、推特、电子邮件等。但是他们已经决定有意识地邀请那些财产进入他们的溪流。他们经常接触这些内容，每周点击网站多达 10 次，并经常与他们的网络分享这些内容。

订阅者生活在一个他们的订阅越来越混乱和饱和的世界里。他们将错过他们订阅的大部分内容——尤其是当这些平台上的算法源发生变化时。

## **临时工**

如果一个网上财产建立正确，休闲应该是最大的观众群。这是一群当他们接触到一个有趣的链接时就会过来访问的人。在最好的情况下，临时工已经足够熟悉该资产，能够在他们的工作流中识别它，但是他们仍然没有被诱惑去更深地挖掘，并开始积极地跟踪该资产。

如果最成功的媒体公司跟踪和发布他们的临时观众人数，他们将远远超过 100 亿，并可能接近 200 亿至 300 亿印象。对于媒体公司来说，越来越重要的是，它们要找到将这些受众货币化的方法，让优质赞助商有机会参与到这一延伸范围中来。

## **转换的长远观点**

当一个临时用户第一次访问一个网站时，酒店通常会非常努力地去改变他们。很快，用户就会被弹出的屏幕“喜欢脸书”，或者“通过电子邮件订阅”，或者试图从用户身上赚钱的广告轰炸。所有这些经历都会吓走网站上的普通人。

最好保持冷静。也许要等到第三次偶然的用户来访时才说，“嗨！我们经常在这里看到你。要不要订阅？”

做到这一点需要时间，但正确的投资可以带来大量的忠诚者。在 RebelMouse，我们看到这种情况发生在像 Dodo 这样的客户身上，他在脸书的一个视频就吸引了 3000 多万人观看。这个基金会是建立在一群忠诚者的基础上的，他们把 Dodo 作为他们的主屏幕，安装这个应用程序，然后通过本地通知回来。这使得他们的有机覆盖范围呈指数增长，并在短时间内建立了一个物质订户受众。

最优秀的公司需要证明，他们不仅可以把侧门作为最后一着，还可以把它作为转化为真正前门流量的一种方式。放弃追求忠实受众的公司正决定——有意或无意地——建立一家远没有那么雄心勃勃的公司，一家依赖于可以随时改变规则的生态系统的公司。他们也不太可能建立相同规模的扩展受众，因为他们缺乏忠诚者带来的一致的内容播种。

