# 选择正确的 VC TechCrunch 的重要性

> 原文:[http://TechCrunch . com/2015/05/18/the-importance-of-choose-the-right-VC/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2015/05/18/the-importance-of-choosing-the-right-vc/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**编者按:** *迈克尔·利特是视频营销和分析平台 [Vidyard](http://www.vidyard.com/) 的首席执行官兼联合创始人。*

像许多年轻的初创公司创始人一样，当我看着 HBO 的《硅谷》中的《花衣魔笛手》剧组在商业世界中航行时，我发现自己时而放声大笑，时而畏缩不前。在去年花了很长时间为我自己的公司进行最新一轮融资后，关于投资和估值的讨论真的击中了要害。

回想起来，我很感激在我的风投会议上，桌子上唯一的身体部位是肘部。

该节目在努力将你的产品推向市场、与古怪的个性打交道以及在沙丘路狗和小马秀中导航方面做得太对了。但当理查德和埃尔利希以钱从哪里来为代价，沉迷于美元数额时，我感到不安。被美元冲昏头脑是一个很容易的陷阱，Pied Piper 并不是第一个陷入其中的初创公司。该节目掩盖了寻找合适风投的重要性。创始人需要优秀的风险投资伙伴，不仅是为了签支票，也是为了提供好的建议，建立业务联系，并为投资组合中拥有类似商业模式的公司提供基准。

毕竟，他们不只是拿免费的钱。他们放弃了你公司的一部分，并向这些人开放董事会席位。他们不能接受错误的人。

《花衣魔笛手》将在新的剧集中为此买单。走投无路之下，理查德同意从超级骗子拉斯·汉内曼那里拿钱，这个人的名声和财富来自于他把电台放在互联网上，他对花衣魔笛手的唯一兴趣似乎是让他们为他拥有的其他公司的垃圾多付钱。

在虚构的胡利国，从拉斯·汉内曼那里拿钱是一场令人捧腹的灾难。在现实世界中，这只是一场灾难。真正的创业公司需要的不仅仅是风投的钱。他们需要他们的关系和咨询服务。当然，你不一定想要一个从创始人那里窃取自主权的过于自信的新董事会成员，但你确实需要一个有良好判断力、对确保你成功真正感兴趣的人。

当我在为 Vidyard 筹集资金的时候，我参加了很多会议。我尽职尽责地解释了我们的视频营销和分析平台，展示了我们取得的令人印象深刻的增长，并告诉他们我们机会的巨大规模。当然，我们讨论了钱的问题:我们想要多少，估价多少。

经过几十次会议，有一家公司是我想投资的。好吧，也许有两三个，但贝塞麦风险投资公司是我唯一真正喜欢的。我不喜欢他们最终给我们的投资意向书，也不喜欢他们的办公室有多豪华。我爱他们，因为他们热爱我们的事业，他们分享了我们的愿景。我知道他们已经帮助了像 Shopify 和 Box 这样的公司从羽翼未丰的初创公司成长为大获成功的故事。

我花了很长时间在电话上与 Bessemer 的合作伙伴 Byron Deeter 谈论我们的业务，但我们花了同样多的时间谈论不相关的技术和办公室以外的共同利益。很明显，有一个匹配。我们花了六个多月的时间来证明 Vidyard 的潜力，并让这些数字发挥作用，以达成一项实际交易，但结果是一种合作伙伴关系，我们知道我们可以相信我们的投资者不只是签署支票。

我会继续关注并希望理查德和他的船员能克服他们给自己制造的障碍。现实世界中的初创企业创始人应该从花衣魔笛手的错误中吸取教训，寻找不仅仅提供资金的投资者。但这并不能让电视变得更有娱乐性。