# 修复工程的忠诚度和寿命问题|第一轮审查

> 原文：<http://firstround.com/review/fixing-engineerings-loyalty-and-longevity-problem/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

蒂霍·巴吉奇 在科技史上一个偶然的时刻开始了他的职业生涯——他刚刚错过了互联网泡沫，但在“社交网络亿万富翁”出现之前在风暴之间的平静中，他在多伦多的 **Workbrain** 成为一名开发人员，在一个 50 人的工程团队中，他看着这个团队逐渐成长为一个规模数倍于它的多元化组织。

2011 年，他开始着手在旧金山组建苹果公司的工程团队，他震惊地发现:工作很紧张，人才有限，工程团队之间有着令人沮丧的相似之处。他看到一个行业兴高采烈地将工作生活的平衡和多样性抛到了九霄云外。人们吹嘘自己周末不睡觉，不工作，只靠红牛和迷你厨房小吃。他们中的许多人在不到一年后就开始了新的工作。**也许最值得注意的是，他遇到了一些领导者，这些领导者认为这就是好的工程应该有的样子。**

现在，作为云文档生产力公司 **[Nitro](https://www.gonitro.com/ "null")** 的首席技术官，Bajic 已经了解到，最有效的工程文化不是长时间的工作和不断的冲刺，而是实现一种巧妙的平衡。在这次独家采访中，他解释了为什么多样性、忠诚和平衡是创业公司长寿的关键，如何根据这些品质招聘员工，以及当事情出错时该怎么做。

# 没人谈论的问题

一个令人不安的工程原型出现了:他年轻，男性，并为自己快速破解的方式而自豪。他需要这样。毕竟，人们期望他每周多次通宵编程来证明自己的勇气。曾经的创业神话已经在现实中被广泛采用，令人担忧的是，新的领导者通常认为坚持这个蓝图是成功的唯一途径。

但是巴伊奇知道事情不一定是这样的。更重要的是，他知道为了任何创业公司的长期健康发展，它不应该是这样的。“我听过工程副总裁鼓吹如何在精疲力竭的边缘管理团队，同时也承认这会给个人生活带来损失，”他说。“我曾在这样的团队中工作过，在我职业生涯的早期，我失去了朋友和明星员工，因为我不知道如何应对职业倦怠。”

职业倦怠文化的社会成本太高；这是一个我们一直坚持的肮脏的不言而喻的事实。

这个系统的主要受害者之一:**多样性**。

从某种程度上来说，早期的团队看起来都一样是可以理解的。创始人倾向于搜索他们自己的网络来建立他们创业公司的核心圈子。例如，如果他们去了常春藤盟校，那么他们最亲近的人也很有可能去了。“虽然在开始时有这种熟悉程度很好——当它是关于尽快从 0 到 1 时——但在某个时候，他们必须开始在那个圈子之外招聘。大多数人没有做好准备；他们没有准备好成长和改变他们的文化。巴基奇说:“他们实际上已经含蓄地为群体思维做好了准备。

当你建立这样一个统一的团队时，你是在优化速度。你想让每个人都在同一页上，并保持他们在那里。但是随着公司规模的扩大，你的持续成功取决于你的观点、经验和核心优势。

这种品牌的创造力——复杂战略所需要的那种——并不是由长时间的线性埋头工作推动的。它的动力来自良好的沟通，思考的空间，以及人们从不同的角度看待问题，导致非线性的突破。在单一的道路上磨蹭是不会成功的，而且会带来严重的缺点。如果你正在寻找解除工程倦怠螺旋的最佳解毒剂，那么多样化的工作风格、个性和方法就是最好的。

# 如何雇佣传教士而不是雇佣兵

当然，原型工程师还有一个不太好的特点:**他不会呆很久。**

“硅谷的许多工程师就像雇佣兵一样，”Bajic 说。“他们从一个团队跳到另一个团队。他们的雇主实际上是整个硅谷。”

这是如此普遍，以至于现在有一种公认的预期，即工程师不会留在你的公司——一份长期的短期简历是价值的证明，即使这对他们身后的公司来说不是很好。创始人不需要认同这种文化。

想想几十年前崛起的科技巨头——如英特尔、苹果和惠普。他们是为了和那些也能生存下来的团队一起生存而建立的。“如果你雇佣长寿者，你要找的是传教士——而不是雇佣兵。

当你在创造一个复杂的产品时，工程团队需要对你想要进入的市场有最深入的了解。为什么你会同意一个假设你会在关键资产变得最有价值的时候失去它的系统？“工程师会在 12 或 18 个月后离开工作岗位，这需要很长时间才能真正了解所有的情况。因此，在你开始获得长期投资回报之前，在那些工程师获得回报之前，他们已经开始做下一件事了。”

为了防止这种情况在 Nitro 发生，只要一个工程候选人经过他的道路，Bajic 就领先于这个对话。

我告诉我面试的每一位候选人，“如果你真的看不到自己在这里，至少几年内不要和我说话。”

你必须坦诚相待。让承诺成为你雇佣的一种品质。同样，你可能会寻找编码风格与你相匹配的人，找出重视扎根专业的候选人。

评估编码技能比忠诚度容易得多，但是你可以问一些问题来验证这一点。当候选人描述他们的背景和风格时，寻找模式，倾听线索。

“如果有人告诉你，他们都是关于短脉冲和黑客，如果他们相信他们可以在短短几周或几个月内通过比任何人都努力两倍的工作来创造巨大的价值，他们真的不知道需要什么，”Bajic 说。以黑客的方式完成一个项目是一回事；建立一家数十亿美元的公司是另一回事。

巴伊奇将所需的承诺与奥运会运动员的承诺进行了比较。“有成千上万的工程师——想想有成千上万的人在竞争的其他人类努力。“除非你真的训练了 10 年、15 年，几乎每天都在训练，否则你不可能参加奥运会。”毫无疑问，一个聪明且具有合理社交技能的工程师会得到很多工作机会。作为一名招聘经理，你的目标是找到那些希望在职业生涯中投资的人，他们的目标是精通业务，而不仅仅是想赚更多的钱或打造一份闪亮的简历。

当你可以探索十年的经验时，确定一个重视长寿的专业人士当然更容易，但你甚至可以在最近的毕业生中发现有前途的模式。“如果他们在计算机科学本科阶段为考试而死记硬背，并对他们在期末考试中通宵达旦的次数感到非常自豪，那就是一个巨大的警告信号，”巴吉克说。问问新毕业的学生他们工作时间最长的项目，无论是学术项目还是专业项目；理想情况下，即使是 20 岁出头的工程师也能举出他们连续多年贡献的东西。

# 建立一种榜样文化

找到愿意和你在一起的工程师只是招聘挑战的一部分。你还需要确保这些雇员将一次一个人地帮助定义和创造健康的工作场所文化。在创业初期尤其如此。

“一家公司的大部分文化源自首席执行官和创始团队，因此你的第一批员工至关重要。巴基奇说:“如果耶稣没有门徒，他就不可能创立基督教。你的第一批工程师不一定要成为你未来的首席技术官或首席运营官——但他们需要帮助磨练你团队的性格。“当你不在那里或忙于筹款等其他事情时，这些人会成为新人学习的榜样。”

因此，举例来说，要打造一种重视平衡而非疲惫、重视策略而非速度的文化，你需要召集一个团队，他们将日复一日地展示这些行为，并表明不过度工作有很多好处。这可能看起来违反直觉，但这也意味着淘汰那些把自己推向边缘的人。

创始人应该做好准备，当早期招聘不奏效时，迅速果断地采取行动。从技术上来说，你最早的员工可能不属于创始团队，但他们会被视为某种内部圈子。“如果你做错了，你必须承认并尽快处理它，”Bajic 说。当你看到你不希望在你的组织中出现的大规模行为时——即使它们在一两个人看来是无害的——不要听之任之。

对你自己和你的团队完全坦诚，你希望你的公司在 100 人时会是什么样子。在 5 或 10 岁的时候就应该是这样了。

这也适用于潜在的团队成员。不要等到有人已经在船上了才设定这些期望。经过多年的招聘，Bajic 发现，当你在寻找文化制作方面的合作伙伴时，四种面试策略会带来最大的回报。(请注意，所有这四项都应包含在任何书面招聘协议中)。

1)拥有自己的优势和劣势:记住招聘是双向的；只有当你清楚自己的*技能组合(和弱点)时，你才能实现富有成效的对话。“最终，你需要对你所知道的有信心，并且对你在哪里需要帮助保持透明，”他说。你的团队，尤其是早期的团队，不仅要兼容，还要互补；坦率地说出你打算委派给谁，或者从第一天起你需要候选人拥有什么。*

阐明你的价值观:面试是你开始让应聘者沉浸在你的公司和团队的价值观中的机会。Bajic 建议坚持三的原则——“这似乎是一个神奇的数字”——并使用简单、易记的语言。**比如 Nitro 的工程团队前三值？**

功能卓越

所有权

推

但是，不要只列出值；帮助候选人了解他们在现实生活中的表现。以 hustle 为例。“如果我们忠于我们的价值观，员工需要在第一天就能胜任工作，而不是六个月后，”Bajic 说。“我们需要找到合适的人选，让他们能够立即投入工作，并立即开始感受到自己的价值。”在面试过程中尽早并经常陈述这些目标和优先事项。如果你雇佣了这个候选人，你在入职时就有优势了。如果你们的价值观不一致，你就创造了一个互利的选择退出的机会。

寻找一种学习的心态:寻找那些表现出愿意学习和教学的候选人(例如，他们可以指出过去在这两方面的经验)。在快速增长的情况下，这是一个基本特征。“当一家公司蒸蒸日上时，**公司的增长很可能会超过每个工程师的个人增长**。这是一个严峻的挑战；他说:“要么你在踩踏事故中被碾死，要么你学习并适应。”

为了应对这一挑战，你需要能够应对落后并迎头赶上的工程师。他们应该平易近人，乐于接受指导(包括成为一名教练)。“想象一下，你有一个工程师，他有能力教授他们刚刚学过的新东西，从而成倍地学习；最终，工程师可以加速他们周围每个人沿着成熟曲线前进。要做到这一点，他们需要能够用一般术语表达艰难的、非常具体的知识领域。”

你怎么能找到这个？请你的候选人解释一些他们感兴趣的事情，任何事情。规定他们应该假设你对这个话题一无所知。他们兴奋吗，他们能用非技术语言向你进行多步解释吗？

如果一个候选人不能清晰、轻松地描述他们所热爱的事情，他们要么对任何事情都不感兴趣，要么他们根本无法解释事情——这是一个大问题。

为了进一步评估学习的意愿，Bajic 建议总是与候选人会面两次。在第二次面试开始时，根据第一次面试给候选人一些反馈，看看他们的反应。“如果我是招聘经理，那么我就是需要管理这个人未来表现的人，”他说。“我想知道他们将如何在早期处理绩效管理，而不是在六个月后为时已晚。”他们对意外的反馈反应好吗？这对他们的行为有影响吗？如果他们不同意某事，他们会问问题吗？

建立一个具有学习心态的团队，其好处将超越雇佣员工以留住人才。“伟大的工程师天生就对世界如何运转充满好奇，所以向他们展示如何调整自己的表现对他们来说是一个学习的机会，”Bajic 说。如果你创造了一个环境，让工程师可以学习、教学，并对世界产生影响，你就实现了至关重要的三连胜。这会产生一种主人翁感，让你更难离开公司。

给他们一个“聚会”测试:人们愿意分享信息并成为榜样的唯一方式是，如果他们**喜欢**，**尊重**，以及**平易近人**。这是定义任何有效榜样的三个品质。你怎样才能找到同时具备这三种特质的人呢？给他们一个巴吉克称之为“闲逛测试”的测试。

“每个人都希望身边有可以学习的人——可能只是关于钩针编织或曲棍球。但是，如果有人真的充满热情，你们可以一起放松，喝啤酒或吃午餐，这是非常有价值的。你想进行这样的对话，”他说。“当你和某人交谈时，认真考虑一下你是否能在工作之外和他们一起出去。如果是的话，这是一个很好的迹象，表明他们能够有效地与同事建立有用的联系。如果不是，问问自己为什么。”

重要的是，这个测试不应该被用来强迫思维的一致性。事实上，这应该是对多样性的一次彻底检查。你想用它来招募与你非常不同的人，他们拥有不同的技能和激情，你仍然想花时间和他们在一起并向他们学习。你想和他们在一起的原因应该是他们的热情、知识和兴趣。思想的多样性无关紧要，除非可以交流。友谊和学院关系加强了多样性的影响。

# 调查你自己的偏见

随着越来越多的文章出现在工程团队中，多样性已经成为一个越来越热门的问题和技术术语。Bajic 同意多样性比以前更需要优先考虑，但不仅仅是为了多样性。他的观点是:多元化的团队会让创始人做出更好、更聪明的决定。

“如果你周围都是你的兄弟会成员，你基本上犯下了偏见管理的一个大罪:你走上了群体思维和唯唯诺诺的道路，”他说。事实一次又一次地证明，思想的多样性可能是任何组织的武器库中最有价值的工具。

我亲眼目睹了给你的团队注入各种多样性是多么强大:人生阶段、人生经历、学校背景、学术与应用，所有这些东西。

根据 Bajic 的说法，要真正致力于多样性，你必须接受相反的情况:偏见是不可避免的——而且并不总是坏事。他说:“这是人类解读海量信息的方式，也是我们瞬间做出决定的方式。”然而，关键是区分好的偏见和坏的偏见。对于团队中的每一个不同的人，您都会受益于新的过滤器。将一个决定通过这些过滤器，你将更有信心地测试并最终证明它。在多个候选人都平等的情况下，寻找在更多方面更多样化的人，这个人是***，让你在寻找解决方案的道路上进行一场智力辩论。**”*

*如果你让一个强有力的人物主导对话——或者建立一个过于相似的团队——你最终会得到一个回音室。一旦这个密室就位，新的思考者就很难闯入。“特别是在大公司，你可能会让一个高管团队成为现场工程师的笑柄，他们肯定会想，‘这些家伙不知道他们到底在做什么，’”Bajic 说。*

*如果你意识到你已经进入了一个回音室，那么一切都还没有失去——但是你确实需要面对它，而且要快。“同样，最重要的事情是对自己和团队诚实，”Bajic 说。当你看到一种令人沮丧的模式时——也许人们正成群结队地离开你的公司，或者你做了一系列没有达到你期望的结果的决定——面对它，但不要试图独自面对。*

*“你很聪明，也很投入。你又不是没想过你想要完成什么。但不知何故，你会不断犯错，”Bajic 说。“人们倾向于做的是承认他们有问题，但随后立即回到他们的洞穴，和那些帮助他们解决问题的人在一起。不要那样做。寻找新的交谈对象。想出一个完全不同的方法。”*

*例如，不要拒绝接受专业教练、顾问和董事会成员的帮助。“外部专家可以进来，因为他们已经这样做了很多次，真的很快评估情况，并给你反馈，”Bajic 说。同样，第三方顾问可以帮助评估你的团队，并确定个性问题或不想再待在那里的员工。“向自己承认这些是最艰难、最可怕的事情——你的初创公司没有成长，你不再与人相处，或者你团队中的某个人不再参与。这种东西可能很难看到。客观的当事人马上就能挑出来。”*

*这并不是说你的内部团队没有责任——无论你是经历了艰难时期还是只是想避免困难，在你的核心圈子里建立最有成效的动态是至关重要的。这些是你希望尽早雇佣的门徒，他们将在你建立创业公司文化的过程中陪伴你。你需要尽早让他们参与进来。“如果你等到几年后才开始真正与这些人——你的创始团队或早期工程师——联系，那就太晚了。你需要一开始就非常一致地做到这一点。”*

*向你的组织公开这个内部智囊团是如何运作的，以及有哪些人在里面。你甚至可以给它起个名字。让人们知道团队将定期开会，每月或每季度的某一天，分享他们对特定主题或挑战的笔记和观察。“如果你在早期就开始建立这种水平的双向对话，这将有助于你克服所有这些文化问题，”Bajic 说。*

*不管你是否使它正式，你的组织正在期待这些创始工程师的模范行为。授权给他们，让他们在文化管理中的角色在整个公司中清晰可见。*

*当你不在的时候，谁来管理你的文化？是你的弟子。*

# *赋予社会工程师权力*

*说到建立健康、持久的工作场所文化，过程工程和产品工程一样重要。但是，不出所料，这并不是每个软件工程师都喜欢的。“我知道我真的不喜欢组织团队一起工作。但我一次又一次地看到了它的重要性，”巴吉奇说。本着建立一个能够自我强化和自我复制的团队的精神，他知道他需要雇佣那些将自己沉浸在这些问题中的人。*

*“随着公司的发展，你需要身边围绕着真正关心解决运营问题的人。你需要有才华的社会工程师。”*

*如果你的团队中没有人首先关心人们如何更好地合作，这就是一个问题——随着时间的推移，忽视这个角色只会滋生更多的文化问题。“按时按规格交付产品，让团队对每一个版本都保持兴奋是一项全职工作，即使是在一个超级小的创业公司里，”Bajic 说。*

*无论你是雇佣他们还是在你现有的团队中发现他们，发现优秀的社会工程师归结为简单的问题。“在第一次或第二次面试中，只需问他们对新雇主的三大要求。“如果‘与其他伟大的人一起工作’不在这个名单上，那就是一个巨大的危险信号。”或者问应聘者工作中什么让他们兴奋。你需要确保他们没有筋疲力尽，并且他们的回答表达了与团队合作的真诚愿望。*

*除非你想信任的人在你的社交工程中竭尽全力让其他人更成功，否则你就有问题了。*

*根据 Bajic 的经验，最好的工程文化是相互支持和不断讨论什么可行什么不可行。这与极端的工作时间或高薪吸引最优秀的人才无关。为了速度和血统而招聘不会确保长期的成功。如果有什么不同的话，他们会与忠诚、制度知识和创新思维背道而驰。*

*你能做的最好的事情是，拒绝硅谷围绕如何让一名工程师变得“优秀”或令人满意而建立的神话，并建立一个多元化的团队，致力于帮助彼此在艰难困苦中不断变得更好。*