# 谷歌在移动上需要什么？—本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://Ben-Evans . com/Benedict Evans/2015/4/14/what-does-Google-need-on-mobile？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2015/4/14/what-does-google-need-on-mobile?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我通常将谷歌视为一个巨大的机器学习引擎，它已经被数据塞满了 15 年。谷歌所做的一切都是为了触及潜在的引擎——获取数据并挖掘数据。传统的网络搜索只是其中的一种表现，搜索广告也是，Gmail 和地图也是——它们都是建立在基础资产之上的。

因此，谷歌多年来发起的大多数实验最好被视为测试，看看它们是否符合这一模式。你能应用大量的理解数据的专业知识，大量的计算机科学家和数据科学家，大量的基础设施和一个完全自动化的模型，并得到一些有趣和有用的东西吗？你能得到大量的新数据吗？你能用它做一些独特的事情吗？你能把它拿出来吗？对于所有这些，你正在解决全球范围内的重大难题吗？

也就是说，谷歌测试新的机会，看看它们是否适合，就像鲨鱼咬冲浪者，看看它们是不是海豹一样。如果没有，你不会改变谷歌来适应这个机会——你会吐出冲浪者(或者他剩下的东西)。

自然，有时候事实证明你需要其他能力(电台广告)。有时这应该是一个好机会，但实际上解锁数据的摩擦太大了(谷歌健康，有太多不同和不情愿的参与方)。有时候谷歌的技能只是入门的一个条件而其他技能更重要(社交中的 Google Plus)，有时候机会就是太小了(谷歌阅读器)。但同样，也有一些项目非常符合谷歌的核心技能和需求。地图与网络搜索几乎没有明显的关系，与 PageRank 也没有任何关系，但在谷歌的资产可以应用的地方却是一个大问题(当然，十年后，地图在移动领域被证明具有巨大的战略影响力)。自动驾驶汽车可能也是如此——这不是一个*搜索*的问题，而是一个数据和机器智能问题，谷歌在这方面有独特的优势(或者至少谷歌是这么认为的)。

Android 体现了这一切。最初，它是关于可及性，也就是人们能够使用谷歌。它的存在是为了阻止任何可能将谷歌拒之门外的第三方(首先是微软，然后是苹果)对手机的统治，并使互联网从相对富裕的人拥有的 15 亿台个人电脑扩展到从现在起的几年内，地球上几乎每个成年人拥有 40-50 亿部手机。在这两个目标上，它都取得了巨大的成功，远远超过了谷歌的其他副业。苹果将会占据前 15-20%的市场份额，但是安卓将会占据几乎所有的剩余市场份额，甚至在 iOS 上也能保持苹果的诚实。

随着时间的推移，Android 也在发展，以提供收集数据的能力——你总是在你的 Android 手机上登录谷歌，当你进行搜索或打开那个应用程序时，它知道你在哪里，曾经进行搜索的其他人在哪里，以及他们接下来做了什么(这是为什么保留对 Android UI 的控制，并避免分叉对谷歌很重要的一个原因)。有一个古老的计算机科学说，计算机永远不应该问一个它应该能够解决的问题——智能手机中的传感器和其他功能，特别是 Android，极大地扩展了谷歌可以解决的问题的范围。因此，Android 改变了谷歌在收集和显示数据方面的影响力。

然而，有趣的是，现在有许多不同种类的接触。

首先，正如每个人多年来一直谈论的那样，移动设备让我们远离了作为互联网主导交互模式的普通旧网络，挑战了谷歌理解在线信息结构和链接(并出售链接)的核心能力。应用程序切断了谷歌的触角，一方面是为了将数据输入其系统，因为应用程序是不透明的，另一方面是为了将数据呈现给互联网用户，因为 Yelp 的专业应用程序中的任何搜索都是谷歌没有的搜索，而且这种应用程序在移动设备上比在桌面上更强大。应用程序从两个方面降低了谷歌的影响力。这当然是为什么(像脸书一样)它一直在追求深度链接，也可能是它保持 Chrome OS 作为备用移动平台的原因之一。但这也意味着谷歌有相互冲突的激励措施——作为服务提供商，它应该总是试图让东西成为网络的一部分，还是拥抱应用程序和智能手机上发生的一切可以提供的新体验？例如，如果 Hangouts 成为一个开发平台，网络搜索团队会怎么说？

此外，拥有一个实际的移动平台会产生更多的基本冲突——考虑到 iOS 拥有许多最活跃的用户，谷歌应该首先为 iOS 开发一个新的应用吗？如果 Kindle Fire 等“分叉”设备有足够多的用户，它是否应该为它们提供这种服务，尽管这削弱了控制 Android 的一个杠杆点？对于这类问题，很容易看出各个产品经理可能会有不相容的目标——地图项目经理可能希望地图在 iOS 上很棒，也可能很喜欢它在 Kindle 上，但考虑维持谷歌对 Android 的控制的人显然不会。

也就是说，谷歌需要把多少东西放到网络上，或者放到 Android 上，它应该让单个产品团队的逻辑占上风多少——产品团队之间发生冲突时，谁会赢？

这些确实是经典的“战略税”问题。一个产品特性与公司的整体战略相冲突，那么你是忽略这个特性(并因此支付战略税)还是妥协这个战略？举一个科技行业其他时代的例子，微软的 Mac 版 Office 和苹果的 Windows 版 iTunes 在理论上都削弱了这些公司的核心产品，但从更广泛的战略来看，这两种做法都是正确的。对谷歌来说，问题是找出哪一部分是战术，哪一部分是战略。你想达到什么样的境界，你想做出哪些牺牲？

这个问题让我想起了几年前法国学者皮埃尔·巴亚尔(Pierre Bayard)出版的一本书，书名是‘如何谈论你没读过的书’([回顾](http://www.nytimes.com/2007/11/11/books/review/McInerney-t.html?_r=0))。他的观察是，“你读过这本书吗？”实际上并不像看起来那么二元:如果你把 20 年前你十几岁时读过的一本一知半解的书和一本刚刚出版的、你已经读过 3 篇评论但还没有真正读过的书进行比较，你可能对后者的了解要比前者多得多。有些书你已经读过并理解了，有些书你已经读过但还记得一半，有些书你完全不记得你读过，有些书你已经读过一半，或者知道其中的关键思想，或者听说过，或者你知道和你真正读过的同一作者的另外三本书完全一样。读一本书和了解一本书不是一回事。

从同样的意义上说，谷歌需要延伸，但移动意味着有许多不同类型的延伸。想象一下，有人拥有一部“官方”安卓手机，甚至可能是一部 Nexus，并且完全登录——因此谷歌可以“完美”地将他们作为一个终端。但是，正如我在这里写的那样，假设他们住在一个安静的郊区，只开车上班和逛商店，从不使用日历，每月打开一次地图，每周在 Gmail 中收到几封私人邮件。相比之下，一个大城市里 20 多岁的年轻人喜欢自己的 iPhone，没有登录任何谷歌服务，但每天都在这部手机上呆上几个小时，使用谷歌地图(或者只是嵌入了谷歌地图的应用程序)，并一直在进行网络搜索。谷歌对这两者有怎样的触角？

然后，考虑一下缅甸农村的一个农民，他刚刚拥有了自己的第一部手机:一部 30 美元的安卓手机，如果是这样的话，它的消费能力足以一个月获取大约 50 兆的手机数据。这种延伸有什么价值——他们在搜索什么，他们提供给谷歌的信息能用来做什么，提一个无聊而学究式的问题，他们对广告业有多少价值？它们比将 Google Now 扩展到 Apple Watch 更重要吗？

我认为，所有这一切的关键变化是，谷歌已经从一个几乎完美清晰的世界——一个文本搜索框、一个网络链接索引、一个中产阶级家庭的家——变成了一个完美复杂的世界——每一种可能的用户、设备、访问和数据类型。它从消防水管变成了暴雨。但另一方面，没有人比谷歌更了解水。在理解如何应对这一问题方面，没有其他人有同样的领先优势。因此，我认为，人们应该把谷歌的每一个应用、服务、驱动和平台，与其说是可能发生冲突的渠道，不如说是统一基础战略的不同端点，这可以被描述为“知道很多如何知道很多”。

或许，另一种思考方式是与 Internet Explorer 进行比较。微软完全成功地确保了自己的网络浏览器统治互联网十年左右。但实际上，无论人们运行什么浏览器，他们都会在 Windows PC 上运行，因为还有什么其他的大众市场全球平台吗？对谷歌来说也是如此:重要的是赢得“搜索”，无论这意味着什么，无论在哪里，也无论离引导你的 PageRank 有多远。抓住这一点，你就会有所收获——如果做错了，或者发现自己与新的事物无关(就像最终发生在微软身上的那样),其他事情都不重要了。