# 谷歌对抗广告欺诈的秘密战争

> 原文:[http://adage . com/article/digital/inside-Google-s-secret-war-ad-fraud/298652/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://adage.com/article/digital/inside-google-s-secret-war-ad-fraud/298652/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

二进制文件是僵尸网络的引擎，指导被感染的计算机如何浏览网页。它告诉他们该去哪些地方，呆多长时间，在那里做什么，等等。谷歌的反欺诈团队从少数来源获得这些原始代码，包括它在 2012 年收购的恶意软件扫描公司 VirusTotal。然后，它必须对代码进行逆向工程，以了解特定僵尸网络的特征。

解码二进制文件是这个过程中至关重要的一步，让团队能够对僵尸网络进行指纹识别。该团队的产品经理 Vegard Johnsen 说:“一旦我们了解了它的工作原理，它就会告诉我们要寻找什么，以便识别网站的访问者必须在他们的机器上安装这种特定的恶意软件，因为 X，Y，Z。”

我们面前屏幕上的特定僵尸网络二进制文件包含 150 个“动作”，每一个都是模仿人类网络访问者的特定指令。例如，该程序指示着魔的计算机创建一个隐藏窗口，使用 Internet Explorer，将窗口设置为全屏，禁用声音，将流量定向到浏览匹配关键词(如“自由保险”)的用户，随机移动鼠标并点击 20%的时间。这个 150 个动作的程序比较简单；一些僵尸网络包含超过 2000 个。

二进制文件非常详细，当你阅读它的时候，你真的能感觉到代码背后的人。“你知道有人坐在那里，选择了这些东西，编写了这段代码，”约翰森说。“我们确实想知道，什么样的团队相当于我们坐在一个真正的黑暗地牢里赚大钱。”

当查看他们操作的留言板时，欺诈者的更全面的画面出现了。谷歌团队监控这些论坛，看着坏人买卖被感染的计算机和被利用的流量。在我访问期间，该团队向我展示了一个中间人的帖子，其中甚至包括“欺诈者——请勿打扰”的警告。当然，中间人指的是那些会欺骗他的人，而不是广告欺诈者，也就是想要的受众。

这个黑市有自己的制衡体系。有一个信誉点系统和一个代管账户，货物交付时可以把钱存进去。约翰森说，“至少要认识到，这起欺诈案牵涉到很多努力。”。

然而，欺诈者并非刀枪不入。不像它们所生的机器人，它们会像我们人类一样犯错。这些错误，有时看起来很小，无关紧要，是什么让谷歌最终确定和抵消他们的作品。

## 信号

关于广告欺诈的长时间讨论需要大量的咖啡，这正是谷歌著名的微型厨房派上用场的地方。在屏幕上的每一次会议(其中一些持续了近两个小时)结束后，团队都涌向咖啡机，利用喝咖啡的机会暂时忘记像素和数字。在讨论团队用来识别机器人流量的复杂赠品之前，这种补充尤其必要。

当谷歌的反欺诈斗士完成对僵尸网络代码的逆向工程时，他们会得到僵尸网络行为的详细蓝图。由于谷歌的庞大规模，该蓝图可以覆盖在谷歌丰富的印象数据之上，以找到匹配的大块流量。

作为这一过程的一部分，谷歌团队希望将流量与僵尸网络的特征及其所谓的“信号”相匹配。特点直白。它们是自然界中发生的任何类型的流量行为，例如点击率、转换率、使用的浏览器，甚至是页面上发生点击的位置。该组织向我展示的一个名为 z00clicker 的僵尸网络指示其无人机在页面上随机选取两个点，并沿线移动，一旦其路径穿过可点击的东西，就会点击。僵尸网络在广告创意上留下了独特的点击模式——如果你愿意的话，可以称之为签名。向 z00clicker traffic 展示的广告点击地图显示，边缘的点击密度令人难以置信，而中心几乎没有什么活动。