# 颠覆和将会、可能、应该通过航运学习

> 原文:[http://blog . learning by shipping . com/2013/10/03/disruption-and-woulda-could-shoulda/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.learningbyshipping.com/2013/10/03/disruption-and-woulda-coulda-shoulda/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

随着黑莓(Blackberry)的最新转向，关于颠覆及其对企业的影响，人们已经说了很多。Sean Silcoff、Jacquie Mcnish 和 Steve Ladurantaye 在《环球邮报》上发表的文章[《T4:智能手机发明者如何未能适应](http://m.theglobeandmail.com/report-on-business/coming-saturday-the-inside-story-of-why-blackberry-is-failing/article14563602?service=mobile#!/) 》是一篇精彩的报道。

颠覆有几个特征，这让谈论它变得很有趣。虽然它正在发生，即使人们齐声声称它正在发生，但实际上很难看到。事情发生后,“告诉过你”的合唱变得更加响亮，更加真实。事后，每个人都知道应该做些什么来“防止”中断。最后，对中断的描述往往会失去导致故障的所有细节，因为事情在广泛的公司级别上被表征，或者在情况复杂得多的时候被表征为简单的特征(键盘与触摸)。这些细微差别是产品人员每天都要处理的，也是所有学习的地方。

像商业中的许多挑战一样，没有简单的解决方案，也没有可遵循的模式。决策时刻、技术变化和商业现实都发生在与合唱团拥有相同技能和背景的人身上，但实际做这些事会受到现实世界的限制。

黑莓的案例很有趣，因为颠覆性力量的广度是如此之大。在一段时间内，这样的案例不太可能再次出现——一家公司在相对较短的时间内获得了如此令人难以置信的技术和业务优势，然后在短时间内基本上被抹去。

我爱我的黑莓手机。我第一次使用它是在它们发布之前(因为与 Outlook 集成，我很幸运在 1998 年的某个时候使用了一个——我甚至在 JFK 的停机坪上停留时，在 one 上阅读了 DOJ 对微软的全部诉讼)。使用最初的 850 是一个瞬间，你立即感觉被推进到未来。使用 one 的感觉就像我第一次看到图形界面(Alto)或 GPS 一样。一旦使用，你就会知道我们的科技生活会有所不同。

出错的地方几乎与正确的地方完全相反，这就是为什么这是一个如此有趣的故事，对参与者来说是一个难以置信的困难挑战。即使在今天，我看着发生的事情，想着那些用一种产品把我们带到未来的了不起的人们面临着多么巨大的挑战。

假设

当你开发一个产品时，你会对技术水平、最佳商业实践和潜在客户的使用/行为做很多假设。任何有点革命性的新产品都会在本能层面上做出这些选择——无论你读到什么关于研究或调查的新闻报道，我想我们都知道有某种直觉在起作用。

对于改变我们集体世界观的产品来说尤其如此。

不管是不是有意的，这些假设在一个产品如何随时间演变的过程中起着至关重要的作用。我从未见过人们写下一长串假设的新产品。我甚至不知道从哪里开始——他们中的许多人甚至没有经过深思熟虑，只是代表了工程师或产品经理的“最新技术”、“最佳实践”或“这是我所知道的”。

事实证明，这些或明或暗的假设会成为你的竞争优势，让你在市场上呼风唤雨。

但是随着技术的进步、商业模式的改变或者新的客户行为的出现，你的假设似乎在一夜之间就失效了。

在一个相对简单的产品中(注意，没有一个产品对制造它的人来说是简单的)，这些假设可能都在领域内。克里斯滕森对磁盘驱动器行业早期的研究非常著名。对我们中的许多人来说，这些假设都包含在一个系统或组件中，很难看出中断是如何发生的。快速前进，我们只是假设固态存储，但即使这种转变对我们来说是显而易见的，也需要工程师对旋转磁盘有一个全新的看法。

在像整个黑莓体验这样的复杂产品中，存在跨硬件、软件、通信网络、渠道关系、商业模式等的假设。当你把所有这些放在一张图片中，你会意识到所取得的巨大成就。

思考黑莓成功的许多假设或成分是有益的，这些假设或成分超越了流行的“键盘对触摸”。在思考我自己对该产品的体验时，下面列出了从黑莓设备/团队的角度来看，iPhone 基本上重新审视的一些东西:

*   **键盘触摸**。最明显的区别和最容易争论的就是这个变化。从 *crackberry thumbs* 到谁打字更快的比赛，你的键盘显然是一项重大创新。触摸的举动会在技术、行为等方面挑战你。
*   **小(b & w)屏幕到大彩色**。与向触摸的转变密切相关的是一种观点的改变，即在更大的屏幕上消费信息将胜过使用房地产进行(可以说)更有效的输入。你对工业设计、供应链、操作系统等的整体观念将会受到挑战。顺便说一句，对于一个疯狂关注电池寿命的团队来说，大屏幕的功耗立即看起来像是一个*不可行的*。
*   **GPRS 到 3G 再到 LTE** 。从寻呼机网络开始，贵公司在无线电领域的传统就是重视使用功耗/带宽最低的无线电，并注重其中的效率。iPhone 虽然是 2G 的早期产品，但很快扭转了 3G 设备的局面。你几乎被拖进使用新的高功率无线电，因为你的重点是把无线电的使用作为一种优质资源。
*   **最小化带宽，假设带宽是空闲的**。您对减少网络上的字节的关注得到了一种设备的满足，这种设备只是假设字节是“免费的”或者至少是容易购买的。对 iPhone 的许多早期评论都集中在这一点上，但很少有人认为通信公司会对带宽需求做出反应。想象一下，iPhone 在带宽使用上有多马虎，电池消耗有多快。当有人做出不同的假设时，假设特定资源成本高通常会导致中断。
*   **无通用网络支持对通用网络支持**。尽管有需求，黑莓避免提供通用的网络浏览支持。考虑到运营商对网络响应能力和容量的担忧，与运营商的合作也排除了这种可能性。再一次，很少有人会设想网络建设会像今天这样支持移动浏览。与在庞大的安装基础上拨动开关相比，颠覆者的优势在于增长缓慢(相对而言)。
*   **WiFi 成为几乎无处不在的“礼物”**。WiFi 覆盖的物理特性(以及功耗、芯片表面积等)假设 WiFi 会很昂贵且很难找到。即使在 21 世纪初的全城 WiFi 项目中，人们也不认为 WiFi 是解决方案的重要组成部分。很少有人想到 WiFi 在家中的存在和新的使用场景，或者每个城市环境、酒店、机场等都将有 WiFi。甚至连运营商都建立了 WiFi 来卸载流量，并将其免费纳入他们的计划。iPhone 上 WiFi 优雅无缝的集成成为了一个快速的优势。
*   **通过无线共享进行设备更新/管理**。黑莓的一些日常操作需要网络共享，对许多人来说，整合公司邮件的唯一方法是让个人电脑一直运行。对许多人来说，PC 是黑莓体验中不可或缺的一部分。虽然 iPhone 被束缚在音乐和视频上，但 WiFi 的存在和向无 PC 体验的进军只是架构中的早期假设，只是需要时间来完成。
*   **企业对消费者**。你的黑莓显然是一个商业设备。在大部分高度成功的时期，消费者都涌向 SideKick 这样的设备。虽然在消费者方面取得了一些成功，但您还是立足于从 Exchange 和 Notes 集成到网络安全的业务场景。iPhone 的出现和推出针对的是拥有相机、彩信等功能的消费者。这种颠覆打击了硬件、软件、服务集成，甚至是设备在运营商那里的销售方式。
*   **从基于数据中心的服务到广泛的基于云的服务**。你与企业的连接被固定在企业运营的服务器上。这是一个重要的业务优势，也是业务价值主张的关键部分。这台服务器成了传播到黑莓手机(而不是使用网络)的有价值的商业信息的来源。没有 iPhone 服务器似乎是一个巨大的机会，但事实上它变成了传播设备的资产。相反，iPhone 依靠网络(以及随后的应用程序)来提供服务，而不是编程和管理服务。
*   **深度的渠道合作伙伴关系/收入分成关系变得有些紧张**。大多数人认为，你的黑莓业务与世界各地的电信公司实现了令人难以置信的双赢。一个接一个的故事讲述了运营商和黑莓之间惊人的合作关系。与此同时，苹果和美国电话电报公司(AT & T)之间的故事(和指责游戏)变得有些传奇色彩。然而，即使在这种紧张局势下，iPhone 也为 AT & T 带来了非常有价值的客户，并夺走了黑莓的客户。
*   **无处不在的渠道出现到独家**。你们的全球伙伴关系力量是无与伦比的，但却被打乱了。iPhone 是有意在有限的市场上与单一运营商合作推出的。包括黑莓在内的许多人认为这是一种负担。然而，事后看来，这只是增加了选定合作伙伴的价值，并创造了其他潜在合作伙伴的需求(即使存在紧张)。
*   **收入分成数据计划**。消费者几乎看不到的主要资产之一是网络上每台设备给黑莓带来的收入。这是因为黑莓正在运行一项安全的电子邮件服务，作为该产品的主要支柱。大多数人认为没有人会放弃这项收入，包括运营商为你的黑莓手机充电的能力。很少有人看到向消费者购买高价数据套餐的高额补贴商业模式的转变。

这些只是其中的几个，任何一个都可能是有争议的。重点是 iPhone 给黑莓产品和路线图带来的广泛变化。有些是关于技术的假设，有些是关于商业模式的假设，有些是关于生态系统的假设，有些甚至是关于物理学的假设！

想象一下，你刚刚改变了世界，你为改变世界所做的一切——你的整个世界观——都被一种新产品改变了。现在想象一下，新产品没有受到普遍的欢迎，许多人不仅说你的产品更好、更有用，还说新产品只是劣质的。

*设身处地想想…*

## 分裂

众所周知，当新产品出现并改变现有产品的基本假设时，就会发生颠覆。

现有产品和企业的反应通常是淡化某个特定功能或产品的影响。比人们可能注意到的更多的是，颠覆并不那么容易发生。在实践中，成熟的企业和产品可以承受一些对其产品的干扰。产品可以重组。价格可以改变。可以添加功能。

当几乎所有假设都受到挑战时，会发生什么呢？你所看到的是对你整个公司的完全重新定义。看到这种情况实时发生不仅很难看到，甚至更难承认。即使在黑莓的案例中，也有大约 2 年的时间窗口来回应——这真的有足够的时间来重新设计你的产品、公司和业务的一切吗？

看待这种情况的一种方式是，破坏很少发生在单个向量或属性上，即使合唱团可能声称 X 因为价格或单个特征而破坏了 Y。我们可以在桌面 Linux 的例子中看到这一点——价格更低/开源是有趣的属性，但公平地说，颠覆从未真正发生到早期可能声称的程度。

然而，如果你看看数据中心中的 Linux，将 Linux 用于专有数据中心架构和服务与开源/低价优势相结合，带来了更强大的颠覆性能力。

从这个案例和其他例子中，人们可能会想到，最需要警惕的颠覆是结合了产品、价格、地点、促销等传统营销组合的多种元素的颠覆。在考虑这些方面时，也有必要了解您的产品和业务在抵御中断时隐含和明确的各种假设。同样，如果你打算破坏，你要考虑你的方法的多个方面，以绕过现任者的内在防御。

谈论我们行业的颠覆并不困难。作为产品和业务负责人，深入一个中断案例，不仅考虑造成中断的所有因素，还要考虑你个人会如何应对，这是很有启发性的。你真的能带领一个团队创造出一种产品，这种产品颠覆了几乎所有的商业和技术假设，在 10 年时间里创造了大约 800 亿美元的市值吗？

在《太阳照常升起》中，海明威写道:

> *你是怎么破产的？两种方式。渐渐地，然后突然。*

这就是颠覆是如何发生的。

—史蒂文·辛诺夫斯基

### 像这样:

像 装...

### *相关*