# 第一次当经理的偶然教训|阿什利·梅尔|中号

> 原文:[https://medium.com/p/32a9be7707d2?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/32a9be7707d2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 第一次当经理的偶然教训



2009 年我加入 Box 负责公关时，我还是个婴儿。24 岁时，我有两年的工作经验，我最大的成就是避免了任何形式的媒体互动。在公关公司，这可不是一个小壮举！多亏了不错的写作技巧，我开辟了一个安全的、没有记者的角落，在那里我可以写“信息”

然后我加入了 Box，没有角。我不得不公开做每件事，充分展示我的成功和失败，因为我是唯一做我工作的人。这很可怕(也很刺激)。但更可怕(也更令人兴奋)的是成为一名经理。

我在拳击生涯的早期很幸运。我有一个鼓励我、信任我的经理，即使我怀疑自己是否适合领导，她也从来没有怀疑过。事实上，在我整个拳击生涯中，都有人在推动我前进。我知道这不正常，我很感激。

从头开始建立一个团队是一个惊人的机会。这是我职业生涯中做过的最酷的事情。这也非常困难，我犯了很多错误。但是有几件事我认为我做对了，很大程度上是偶然的。虽然这些经验对经验丰富的经理来说是显而易见的，但我想我会在这里分享给那些发现自己提前管理团队的人。

雇佣那些更关心想法而不是经验的人。这不是我想要做的事情，但却是不可避免的。在招聘过程中有大量的自我选择，任何不愿意向 24 岁(或 25 岁或 26 岁)的人汇报的人可能都不会冒险走出最初的电话屏幕。(这可能有助于 Box 的联合创始人与我同龄，因此加入公司的任何部门都需要有反年龄歧视的免疫力。)结果，我雇佣的人对机会和任务的兴奋程度远远超过了他们对报告结构(以及，咳咳，政治)的关注。事实证明，这才是你长期想要的那种队友。

担心被尊重，而不是被喜欢。我是一个缺乏安全感的经理。我早期雇佣的几个人比我更有能力和经验，在另一个更符合逻辑的世界里，他们应该是我的老板。正因为如此，我的首要任务是赢得他们的尊重。我试图通过极其努力的工作和坦率的承认我知识上的差距来做到这一点。相比之下，我认为，对于那些认为自己的头衔和专长理应受到尊重的领导者来说，专注于受欢迎可能是一个陷阱。我坚信工作场所的友谊必须首先建立在尊重的基础上。相反的情况更加不稳定。

把消除障碍作为你的工作。当你管理比你更有经验的人时，你能做的最好的事情就是避开他们——也避开他们的障碍。作为经理，我的两大职责是 1)消除障碍，2)确保每个人都朝着同一个方向前进。这意味着要花大量的时间去尝试找出矛盾的根源，与难以相处的人或流程打交道，解决问题，以及追踪和传递更好的信息——这些活动虽然不完全迷人，但却令人意外地满意。

针对你的弱点进行招聘。我别无选择，只能雇用我的弱点，因为我有很多弱点。虽然我敢肯定每个经理都有压力要做好每件事(或者至少看起来是这样)，但事实证明你只需要做好几件事，然后找到那些技能和经验与你互补的人。我们带来的每个人都贡献了新的力量，在这个过程中，我从他们身上学到了东西，也让自己变得更加强大。我们都是。整体大于部分之和，诸如此类。

尽早培养你未来的领导者。这也是偶然的，公平地说，这可能是一个难以预测地执行和扩展的战略。因为我们需要弥补我的不足，我们很早就雇佣了有经验和领导潜力的人。重要的是，他们也是实干家——作为一个小而好斗的团队的一部分，他们不怕弄脏自己的手。几年后，这些人开始经营自己的团队。尽早培养你未来的领导，即使这意味着有一个暂时头重脚轻的组织结构，也能让整个团队以后有向上流动的可能。

好吧，我就知道这么多。因为硅谷是一个疯狂的地方，我知道有很多人处于类似的位置，这是时机、运气和努力工作的结果，而不是可预测的职业道路。你能行的。👊

