# 迈克尔·刘易斯:奥巴马之路|名利场

> 原文：<http://www.vanityfair.com/news/2012/10/michael-lewis-profile-barack-obama?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这一次，他涵盖了更多的领域，并愿意谈论总统生活中的世俗细节。“你必须锻炼，”他举例说。"或者在某个时候你会崩溃."你还需要从你的生活中去除那些日复一日的问题，这些问题占据了大多数人一天中有意义的时间。“你会看到我只穿灰色或蓝色的西装，”他说。“我正试图减少决策。我不想决定我该吃什么或穿什么。因为我有太多其他的决定要做。”他提到，研究表明，简单的决策行为会降低一个人做出进一步决策的能力。这就是购物如此令人疲惫的原因。“你需要集中你的决策精力。你需要把自己常规化。你不能因为琐事而分心。”他认为做好这项工作需要自律，但这需要付出很高的代价。“你不能到处乱逛，”他说。“惊讶要难得多。你没有那些意外收获的时刻。你不会在一家多年不见的餐馆里碰到一个朋友。失去匿名和失去惊喜是一种不自然的状态。你适应它，但你不习惯它——至少我不习惯。”

他的工作有几个方面对他来说似乎显而易见，但对我来说却非常奇怪，我忍不住要提出来。例如，他与这个星球上任何人的新闻都有着最奇怪的关系。无论它从哪里开始，它都会很快找到他，并迫使他做出一些决定:是回应它，塑造它，还是让它顺其自然。随着新闻传播速度的加快，我们的总统也必须对此做出回应，而且，最重要的是，他必须回应的新闻往往是关于他自己的。

我旁边的皮沙发上放着五份报纸，是他每次旅行时为他准备的。“在每一封信里，都有人在说你的坏话，”我对他说。“打开电视，你会发现人们变得更加恶劣。我想，如果我是总统，我会一直怒气冲冲地走来走去，找人揍一顿。”

他摇了摇头。他不看有线电视新闻，他认为这是真正有害的。他的一名助手告诉我，有一次，他误以为总统有事，就把 ESPN 的空军一号电视换成了有线新闻节目，而奥巴马更喜欢这个节目。总统走进房间，看着一个会说话的人向他的听众解释为什么他，奥巴马，采取了一些行动。“哦，这就是我这么做的原因，”奥巴马说，然后走了出去。现在他说，“在这份工作中，你很快就会意识到的一件事是，人们看到了一个叫做巴拉克·奥巴马的人物。那不是你。不管是好是坏，都不是你的问题。我是在竞选中学会的。”然后他补充道，“你必须过滤东西，但你不能过滤太多，因为你生活在这个幻想世界里。”

他工作的另一个方面是我很难适应的，那就是奇怪的情感需求。在几个小时的时间里，一位总统将从庆祝超级碗冠军到主持如何修复金融系统的会议，到看电视上的人编造关于他的事情，到听国会议员解释为什么他们不能支持一个合理的想法，仅仅因为他，总统，是支持它的，到与一名最近在行动中丧生的年轻士兵的父母坐下来。他整天在截然不同的感情之间跨越沟壑。怎么会有人对此习以为常？

当我还有点昏昏沉沉，我的问题提得不好的时候，他回答了一个我从未想过要问的问题:他为什么不表现出更多的情感？他有时会这样做，即使我已经把问题说清楚了——在我问的问题中看到一些含蓄的批评，通常这种批评他已经听过很多次了。由于他不是天生的防御型，这显然是后天习得的特性。“作为总统，有些事情我仍然难以做到，”他说。“比如，假装情绪。因为我觉得这是对我打交道的人的侮辱。例如，对我来说，假装愤怒让我觉得我没有认真对待美国人民。我绝对肯定，如果我保持真实，我会更好地为美国人民服务。这是一个被过度使用的词。现在人们练习做真实的自己。但当我相信自己所说的话时，我处于最佳状态。”

那不是我所追求的。我想知道的是:当你的工作中没有地方去感受你的真实感受时，你会把它放在哪里？当你是总统时，你不允许麻木地保护自己不受任何可能发生的新闻的影响。但为时已晚；我的时间到了；我回到船舱里的座位上。

当他们带你参观空军一号时，他们会向你展示飞机中部的超大门，以容纳总统的棺材——就像他们对里根的棺材所做的那样。他们会告诉你印有总统印章的 M&M 糖果盒，为各种紧急情况准备的医疗室(甚至有一个袋子上写着“氰化物解毒剂工具包”)，以及自 9/11 以来重新装备了高档视频设备的会议室，这样总统就不必着陆向全国发表讲话。他们没有告诉你的是——尽管当你指出时，每个骑在上面的人都会点头——它让你感觉不到你和地面的关系。没有飞行员的通知，也没有安全带标志；人们在飞机起飞和降落时会站起来走动。但这还不是全部。总统的飞机不会给你，在你着陆前的那一刻，你在其他飞机上得到的那种即将发生碰撞的感觉。前一秒你还在空中。下一分钟——砰！

泰勒·史塔克在沙漠地板上找到了一个他认为完美的位置。“我认为我做得很好，但中途我听到‘砰’的一声，我就摔倒了。”他的左膝和左脚踝都拉伤了肌腱。他四处寻找避难所。除了一些齐胸高的荆棘和一些小石头之外，什么也没有。他在沙漠的中央；无处可藏。我需要离开这个地方，他想。他收集了他想要的工具，把剩下的塞在荆棘丛中，然后开始移动。“平静的时刻已经过去了，”他回忆道。这是他的第一次战斗任务，但他已经感受到了以前的感受:在科伦拜恩。他在自助餐厅被其中一名杀手击中，然后在他跑过大厅时被另一名杀手击中多次。他听到子弹嗖的一声从他头上飞过，在金属储物柜中爆炸。“这种感觉不是真正的恐惧，”他说，“而是不知道正在发生什么。你只要凭直觉决定去安全的地方。”这个和那个的区别在于他受过这方面的训练。"对于科伦拜恩，我没有任何训练，所以我只是去."

他在沙漠中游荡，直到他意识到无处可去。最后，他找到了一棵比其他树稍大一点的荆棘树，尽可能地钻进去。在那里，他打电话给北约司令部，让他们知道他在哪里。他建立了联系，但并不容易——部分是因为那条狗。一只似乎是边境牧羊犬的狗发现了他，每次他去拿他的通讯设备时，那只狗就向他逼近并开始吠叫。他伸手拿起他的 9 毫米手枪，但随后想，我该怎么办？射狗？他喜欢狗。

他已经逍遥法外两个小时了，这时他听到了声音。“他们是从降落伞所在的方向过来的。我不会说阿拉伯语，所以我不知道他们在说什么，但对我来说，这听起来有点像“嘿，我们找到了一个降落伞。”“不知从哪里出现了一盏聚光灯，在某种车辆的顶部。光线正好穿过荆棘丛。泰勒现在趴在地上。”他说:“我试图尽可能地瘦下来。但他可以看到光已经停止来回移动，停在他身上。”我最初不会承认或接受它，”他说。然后有人尖叫，“美国人，出来！”“我想，没有。没那么容易。另一个喊道:“美国人，出来吧！”最后，泰勒站了起来，开始朝亮光走去。

奥巴马给任何一位未来总统的建议要点是这样的:你可能认为总统职位本质上是一项公关工作。与公众的关系的确很重要，也许现在比以往任何时候都更重要，因为公众舆论是他迫使顽固的反对派同意任何事情的唯一工具。他承认自己有时会误解公众。例如，他严重低估了共和党人仅仅因为奥巴马支持他们而反对他们曾经提倡的想法的政治成本。他认为，为了击败一位总统，另一方会为损害国家付出更大的代价。但对他来说，他可能会以某种方式恐吓国会，让国会做他想做的事情，这种想法显然是荒谬的。“所有这些力量创造了一种环境，在这种环境下，政治家合作的动力不再像过去那样发挥作用，”他说。“在约翰逊经营的环境中，如果他能让几个委员会主席同意，他就达成了交易。那些主席不必担心茶党的挑战。关于有线新闻。这种模式随着每一任总统而逐渐改变。这不是一个恐惧对好人的选择。问题是:你如何塑造公众舆论，如何框定一个问题，让反对派很难说不。如今，你不会通过说“我将保留一笔专项拨款”或“我不会任命你的妹夫担任联邦法官”来做到这一点"

但如果你恰好是现在的总统，你面临的主要不是公关问题，而是一系列没完没了的决策。乔治·w·布什的说法听起来很傻，但他是对的:总统是决策者。许多(如果不是大部分的话)他的决定都是由超出他控制范围的事件突如其来地强加给总统的:石油泄漏、金融恐慌、流行病、地震、火灾、政变、入侵、内衣炸弹、电影院枪击等等。在他看来，它们不会整齐地排列，而是一波一波地出现，混杂在一起。“没有什么是完全可以解决的，”奥巴马曾说。“否则，别人早就解决了。所以你最终要处理概率。你做的任何决定都有 30%到 40%的可能性不会成功。你必须承认这一点，并对自己做出决定的方式感到满意。你不能因为它可能行不通而麻痹。”最重要的是，在你做出决定后，你需要假装完全确定。被领导的人不想进行概率性的思考。

去年 3 月的第二周很好地说明了总统的奇怪困境。3 月 11 日，一场海啸席卷了日本福岛村，引发了该镇一座核电站的反应堆熔毁——并引发了令人担忧的可能性，即一团辐射云将飘过美国。如果你碰巧是美国总统，你会被叫醒并得知这个消息。(事实上，总统很少被一些危机的消息吵醒，但他的助手们经常被吵醒，以确定总统的睡眠是否需要因为刚刚发生的事情而被打断。正如一位夜间危机审查员所说，“他们会说，‘这刚刚发生在阿富汗’，而我会说，‘好吧，那我该怎么办？’”)在福岛事件中，如果你能回去睡觉，你知道辐射云不是你最大的问题。差远了。就在那个时刻，你正在决定是否批准一项荒唐大胆的计划，在奥萨马·本·拉登位于巴基斯坦的家中刺杀他。你一如既往地与国会中的共和党领导人争论预算问题。你每天都会收到各种阿拉伯国家革命的简报。2 月初，在埃及人和突尼斯人的领导下，利比亚人民反抗他们的独裁者，而独裁者现在一心要镇压他们。穆阿迈尔·卡扎菲和他的 27000 人的军队正穿越利比亚沙漠，向一座名叫本加齐的城市前进，并承诺要消灭城内 120 万人口中的大部分。

如果你当时是总统，你把电视转到某个有线新闻频道，你会看到许多共和党参议员尖叫着让你入侵利比亚，许多民主党国会议员对你大喊，你无权让美国人在利比亚面临生命危险。如果你翻到 3 月 7 日的电视网，你可能会看到美国广播公司驻白宫记者杰克·塔珀对你的新闻秘书杰伊·卡尼说，“根据联合国的统计，已有一千多人死亡。在美国决定，好吧，我们要迈出禁飞区的这一步之前，还要有多少人死去？”

到 3 月 13 日，卡扎菲似乎还有大约两个星期就可以到达本加齐。那一天，法国宣布他们计划在联合国提出一项决议，使用联合国部队来确保利比亚上空的安全，以防止利比亚飞机飞行。这就是所谓的“禁飞区”，它迫使奥巴马的手。总统必须决定是否支持禁飞区决议。3 月 15 日下午 4 点 10 分，白宫召开会议讨论这个问题。“这就是我们所知道的，”奥巴马回忆道，他的意思是这就是我所知道的。“我们知道卡扎菲正在向班加西推进，他的历史足以让他威胁杀死成千上万的人。我们知道我们没有太多时间——大约两天到两周。我们知道他们的移动速度比我们原先预计的要快。我们知道欧洲提议设立禁飞区。”

新闻报道了这么多。一条重要的信息没有。“我们知道禁飞区救不了本加齐的人民，”奥巴马说。"禁飞区只是一种表达关切的方式，实际上没有任何作用。"欧洲领导人想建立禁飞区来阻止卡扎菲，但是卡扎菲没有飞。他的军队开着吉普车和坦克穿越北非沙漠。奥巴马一定想知道这些外国领导人对这些利比亚平民的命运有多关心。他不知道他们是否知道禁飞区毫无意义，但如果他们与任何军事领导人交谈五分钟，他们就会知道。这还不是全部。“我们知道的最后一件事，”他补充道，“是如果你宣布一个禁飞区，如果它看起来无能为力，我们将面临进一步的额外压力。尽管法国和英国对禁飞区充满热情，但如果我们参与，美国将有可能掌控整个行动。因为我们有这个能力。”

3 月 15 日，总统的日程通常很满。他已经会见了他的国家安全顾问，接受了一系列关于《不让一个孩子掉队法》的电视采访，与副总统共进午餐，庆祝了英特尔高中科学竞赛的获胜者，并在椭圆形办公室与一名身患不治之症的儿童独处了很长时间，这名儿童的最后愿望是会见总统。在召集 18 名顾问开会之前，他的最后一项活动(他的官方日程安排简单地列为“总统和副总统会见国防部长盖茨”)，是与 ESPN 坐下来谈。在向世界展示了他的三月疯狂锦标赛选秀权 25 分钟后，奥巴马走到了情况室。就在前一天，他还在那里召开了第一次会议，讨论如何杀死奥萨马·本·拉登。

用白宫的行话来说，这是一次“主要人物”的会议，也就是大人物的会议。除了拜登和盖茨，与会者还包括国务卿希尔·拉里·克林顿(在开罗通过电话)、参谋长联席会议主席迈克·马伦上将、白宫办公厅主任威廉·戴利、国家安全委员会负责人汤姆·多尼·伦(组织了此次会议)和联合国大使苏珊·赖斯(在纽约通过视频屏幕)。高级人员，至少是那些在情况室的人，围坐在桌子周围。他们的下属坐在房间的四周。一位与会者说:“奥巴马组织会议，使它们不是辩论。”。“它们是迷你演讲。他喜欢通过让自己的思维占据各种位置来做决定。他喜欢想象持有观点。”另一位与会者说，“他似乎非常想听听人们的意见。即使当他下定决心时，他也会精心挑选最好的论据来证明他想做的事情。”

在大型会议之前，总统会收到一份路线图，上面列有谁将出席会议，以及他们可能会被要求做些什么。这次会议的目的是让对利比亚有所了解的人描述他们认为卡扎菲可能会做什么，然后五角大楼给总统提供军事选择。“情报非常抽象，”一名目击者说。”奥巴马开始就此提问。当这些城市沦陷时，这些城市的人民会发生什么？“当你说卡扎菲占领了一个城镇，会发生什么？”“很快我就明白了:如果他们什么都不做，他们将会看到一个可怕的场景，数万甚至数十万人被屠杀。(卡扎菲本人曾在 2 月 22 日发表演讲，称他计划“挨家挨户地清洗利比亚。”)五角大楼随后向总统提出了两个选择:建立禁飞区或者什么都不做。这个想法是与会者将辩论每个人的优点，但奥巴马拒绝了会议的前提，这让房间里的人感到惊讶。一位目击者回忆道:“他立刻就偏离了路线图。”。“他问道，‘禁飞区能阻止我们刚刚听到的情况吗？很明显不会，奥巴马说，“我想听听房间里其他人的意见。”"

然后，奥巴马开始征求每一个人的意见，包括最年轻的人。“有点不寻常的是，”奥巴马承认，“我去找了不在桌边的人。因为我想得到一个不存在的论点。”他希望听到的论点是更细致入微的干预，以及允许大规模屠杀利比亚平民给美国利益带来的更微妙成本的详细说明。他想听这个案子的愿望提出了一个明显的问题:他为什么不自己做呢？“这是海森堡原理，”他说。“我问的问题改变了答案。而且也保护了我的决策。”但不仅仅如此。他渴望倾听年轻人的心声，这既是一种冷静的策略，也是一种热情的性格特征，这与他渴望与白宫厨师而不是首席执行官一起打高尔夫球以及与那些把他视为球场上另一名球员的人打篮球是一致的；呆在家里看书，而不是去华盛顿的鸡尾酒会；在任何人群中寻找，不是美丽的人，而是年老的人。这个人有他的统计用户需求，但他们是不寻常的。他有一种趋势，不假思索地迈出第一步，颠覆已建立的统计结构。毕竟他当上了总统。

当被问及他是否对五角大楼没有向他提供阻止卡扎菲摧毁一个两倍于新奥尔良大小的城市并杀死里面所有人的选择感到惊讶时，奥巴马简单地说，“不。”当被问及为什么他不感到惊讶时——如果我是总统，我会感到惊讶——他补充道，“因为这是一个困难的问题。这个过程要做的是试图引导你做一个二元决策。以下是进去的利弊。以下是不进去的利弊。这一过程朝着非黑即白的答案推进；灰色阴影就不那么好了。部分原因是参与者的直觉是……”说到这里，他停顿了一下，决定他不想批评任何人。“我们在阿富汗订婚了。我们在伊拉克还有股权。我们的资产紧张。参与者在问一个问题:是否有核心国家安全问题处于危险之中？而不是以某种新的方式来校准我们的国家安全利益。”

操作机器的人对总统应该做出什么决定有自己的想法，他们的建议也相应地提出来。盖茨和马伦没有看到美国的核心安全利益是如何受到威胁的；拜登和戴利认为，在政治上，卷入利比亚只会带来负面影响。“有趣的是，这个体系发挥了作用，”一位见证了那次会议的人士表示。“每个人都在做他应该做的事情。盖茨坚称我们没有核心国家安全问题，这是正确的。拜登说这是政治上的愚蠢是对的。他会让自己的总统职位岌岌可危。”

事实证明，房间边缘的公众意见是不同的。坐在那里的几个人深受卢旺达种族灭绝的影响。(“那个房间里有 80 万图西人的鬼魂，”正如一个人所说。)这些人中有几个在奥巴马当选总统之前就和他在一起了——如果不是因为他，这些人可能永远也不会在这样的会议中找到自己。与其说他们是政治人物，不如说他们是奥巴马的人。其中一位是萨曼莎·鲍尔(Samantha Power)，她的书《来自地狱的问题》(A Problem from Hell)获得了普利策奖，该书讲述了美国在很大程度上忽视现代种族灭绝所付出的道德和政治代价。另一个是本·罗德斯，他在 2007 年第一次奥巴马竞选时是一名苦苦挣扎的小说家，当时他是一名演讲稿撰写人。无论奥巴马做出什么决定，罗兹都必须写演讲稿来解释这个决定，他在会上说，他更愿意解释为什么美国阻止了一场大屠杀，而不是为什么没有。一位名叫丹尼斯·麦克多诺的国家安全委员会工作人员出面干预，安东尼·布林肯也是如此，他在卢旺达大屠杀期间曾是比尔·克林顿的国家安全委员会成员，但现在，尴尬的是，为乔·拜登工作。“在这一点上，我不同意我老板的意见，”布林肯说。作为一个团体，初级职员们提出了拯救本伽兹的理由。但是怎么做呢？

对于五角大楼没有试图回答这个问题，总统可能并不感到惊讶。然而，他显然很恼火。“我不知道我们为什么要开这个会，”他说，或者类似的话。“你告诉我禁飞区不能解决问题，但你给我的唯一选择是禁飞区。”他给手下的将军们两个小时的时间想出另一个解决方案供他考虑，然后离开去参加他日程上的下一个活动，一个白宫晚宴。

回到 2009 年 10 月 9 日，奥巴马在半夜被叫醒，被告知他获得了诺贝尔和平奖。他有点认为这可能是一个恶作剧。“这是所有事情中最令人震惊的事情之一，”他说。"我立刻意识到这会给我带来麻烦."诺贝尔奖委员会刚刚让他更难做他刚刚当选的工作，因为他不能立即成为地球上最强大的力量和和平主义的代言人的总司令。几周后，当他与本·罗德斯和另一位演讲稿撰写人乔恩·费儒坐下来讨论他想说的内容时，他告诉他们，他打算利用获奖感言来为战争辩护。“我需要确保我面对的是那些从伊拉克战争中严重退缩的欧洲观众，他们可能将诺贝尔奖的授予视为对无所作为的辩护。”

罗兹和法夫罗在奥巴马的第一次总统竞选中就一直陪伴着他，被广泛认为是他演讲时最擅长的两个模仿者。他们知道总统听起来是什么样的:他想让人们觉得他是在讲故事，而不是在争论；用分号连在一起的长句子；倾向于以段落而非原声讲话；他不可能真正感受到的情感缺失。(“他真的不擅长技巧，”法夫罗说。)通常情况下，奥巴马会拿着他的演讲稿撰写人的第一份草稿，然后在此基础上展开工作。“这次他只是把它扔进了垃圾桶，”罗兹说。“我受雇于这里的主要原因是我了解他的思维方式。在这种情况下，我完全搞砸了。”

在奥巴马看来，问题是他自己造成的。他要求他的演讲稿撰写人提出一个他从未完全提出的论点，并陈述他从未完全表达的信念。“有些演讲稿我必须自己写，”奥巴马说。"有时候我必须抓住事情的本质。"

奥巴马让他的演讲稿撰写人去挖掘他所崇拜的人写的关于战争的文章:圣奥古斯丁、丘吉尔、尼布尔、甘地、马丁·路德·金。他想调和他的两个英雄，金和甘地的非暴力主义与他在暴力世界的新角色。这些文稿被退回给演讲稿撰写人，关键段落被划上下划线，总统给自己的笔记被潦草地写在页边空白处。(在雷茵霍尔德·尼布尔的文章《为什么基督教会不是和平主义者》旁边，奥巴马潦草地写道“我们能类比基地组织吗？我们能容忍什么程度的伤亡？”)“这不仅仅是我需要提出一个新的论点，”奥巴马说。“我想提出一个让双方都不太舒服的论点。”

他在 12 月 8 日收到了无法使用的演讲稿。他原定于 12 月 10 日在奥斯陆登台。12 月 9 日，他开了 21 次会，讨论了世界上所有的问题。在他那天的日程表上，唯一有点像“两天后我要给全世界写一篇演讲稿的空闲时间”的时间是从 1:25 到 1:55 的“办公桌时间”和从 5:50 到 6:50 的“总统时间”。但他也有晚上，在他的妻子和孩子上床睡觉后。他有很想说的话。

那天晚上，他坐在白宫条约室的办公桌前，拿出一个黄色的拍纸簿和一支 2 号铅笔。当我们想到总统演讲时，我们会想到天字第一号讲坛——总统试图说服我们其他人以某种方式思考或感受。我们不会想到总统会坐下来，试图说服自己先以某种方式思考或感受。但是奥巴马有——他把自己置于一种内心的讲坛。

事实上，他没有把他的演讲稿作者的作品扔进垃圾桶，也没有马上扔。相反，他把他们 40 分钟的演讲全部抄了下来。“这有助于组织我的想法，”他说。“我要做的是描述一场正义战争的概念。但也要承认，正义战争的概念会把你带进一些黑暗的地方。所以你不能沾沾自喜地认为。你需要不断问自己问题。”他大约在早上五点钟结束。“有时候我觉得我抓住了一些事情的真相，我只是在坚持，”他说。“我最好的演讲是当我知道我所说的在根本上是真实的时候。人们在不同的地方找到自己的力量。这是我的强项。”

几个小时后，他递给他的演讲稿撰写人六张黄色的纸，上面写满了他整洁的小稿子。在接受和平奖时，他向热衷于和平主义的听众发表讲话，为战争辩护。

当总统交给他这份演讲稿时，罗兹有两种反应。首先，它没有明显的政治优势。他的第二反应:“他什么时候写的？这就是我想知道的。”

在飞往奥斯陆的飞机上，奥巴马会稍微修改一下演讲稿。“当我走上舞台的时候，我们实际上还在编辑，”他笑着告诉我。但是那天晚上他说的话主要是他在白宫的书桌上写的那些话。他们不仅解释了为什么他可能会对本加齐即将发生的屠杀无辜者事件做出反应，就像他将要做的那样，还解释了为什么如果情况有一点点不同，他可能会以另一种方式做出反应。

晚上 7 点 30 分，负责人在情况室重新召集。五角大楼现在给总统提供了三个选择。第一:什么都不做。第二:建立禁飞区，他们已经承认这不会阻止本加齐大屠杀。第三:从联合国获得一项决议，采取“一切必要措施”保护利比亚平民，然后利用美国的空中力量摧毁卡扎菲的军队。“当我参加第二次会议时，我对这些选择有了不同的看法，”奥巴马说。“我知道我肯定不会设立禁飞区。因为我认为这只是一场政治上保护后方的秀。”在他的诺贝尔演讲中，他认为在这种情况下，美国不应该单独行动。“在这些情况下，我们应该偏向于多边运作，”他表示。“因为建立联盟的过程迫使你提出尖锐的问题。你可能认为你在道德上行事，但你可能是在自欺欺人。”

他试图不仅为美国，也为世界其他地方设计这个问题。“我在想，挑战是什么，我们能独特地做些什么？”他想对欧洲人和其他阿拉伯国家说:我们将完成大部分的实际轰炸，因为只有我们能快速完成，但事后你必须收拾残局。“我不想要的是，”奥巴马说，“一个月后，我们的盟友打来电话说，‘这不起作用——你们需要做得更多。’所以问题是:我怎样才能以一种有用的方式来兑现我们的承诺？"

奥巴马坚持说，当他回到情况室时，他仍然没有决定要做什么——他仍然在考虑什么都不做。在本加齐有一百万人在等着知道他们是生是死，而他真的不知道。例如，五角大楼可能会说一些话来阻止他。“如果有人对我说，我们无法在不使我们的飞行员面临重大风险的情况下摧毁他们的防空系统；如果我们的军事人员面临的风险水平有所提高，那可能会改变我的决定，”奥巴马说。“或者，如果我觉得萨科齐或卡梅伦还不够大胆，无法坚持到底。或者如果我认为我们无法让一项联合国决议获得通过。”

他又一次调查了房间里的人的意见。在主要人物中，只有苏珊·赖斯(热情地)和希拉里·克林顿(本来可以满足于禁飞区)认为任何形式的干预都是有意义的。据其中一名与会者说，威廉·戴利问道:“我们如何向美国人民解释我们为什么在利比亚。”。"戴利说得有道理:谁在乎利比亚？"

从总统的角度来看，美国公众对利比亚发生的任何事情漠不关心也有一定的好处。这让他至少在一瞬间可以做任何他想做的事情。利比亚是白宫草坪上的一个洞。

奥巴马做出了他的决定:推动联合国决议并有效入侵另一个阿拉伯国家。对于选择不干预，他说，“那不是我们，”他的意思是那不是我。这个决定非常个人化。“内阁中没有人支持它，”一位目击者说。"没有人会支持他的所作所为。"然后，奥巴马上楼到椭圆形办公室给欧洲各国首脑打电话，用他的话说，“让他们摊牌。”先是卡梅伦，然后是萨科齐。当他联系到法国总统时，已经是巴黎时间凌晨三点了，但是萨科奇坚持说他还没睡。(“我是年轻人！”)在正式而生硬的语气中，欧洲领导人承诺在最初的轰炸后接管政权。第二天早上，奥巴马打电话给梅德韦杰夫，以确保俄罗斯不会阻挠他的联合国决议。俄罗斯没有明显的理由希望看到卡扎菲谋杀一个利比亚人的城市，但在总统的外交事务中，俄罗斯人扮演着共和党人目前在他的国内事务中或多或少扮演的角色。俄罗斯人对世界的看法倾向于零和游戏:如果美国总统支持，他们就必然反对。奥巴马认为他与俄罗斯的关系比与共和党的关系更有进展；他觉得，梅德韦杰夫已经开始信任他，并且当他说美国没有长期进入利比亚的意图时，他也相信了。联合国的一名美国高级官员认为，也许俄罗斯人让奥巴马通过他的决议只是因为他们认为这会给美国带来灾难。

本来是可以的。对任何一位总统来说，存在的都是可能性。3 月 17 日，联合国向奥巴马传达了他的决心。第二天，他飞往巴西，19 日轰炸开始时，他就在那里。国会一群民主党人发表声明，要求奥巴马从利比亚撤军；俄亥俄州民主党众议员丹尼斯·库钦奇问奥巴马是否犯了可弹劾的罪行。各种各样的人一直在抨击总统的不作为，现在他们开始转变态度，质疑行动的智慧。几天前，忙于竞选总统的纽特·金里奇说，“我们不需要联合国。我们要说的是，我们认为屠杀自己的公民是不可接受的，我们正在干预。”轰炸开始后的第四天，金里奇在《今日秀》节目中说他不会干预，政治引用他的话说，“除了机会主义和新闻媒体的宣传，不可能理解干预利比亚的标准。”新闻报道的语气也发生了戏剧性的转变。有一天是“你为什么什么都不做？”下一秒就是“你让我们陷入了什么样的困境？”正如一名白宫工作人员所说，“所有要求干预的人在我们干预后都疯了，说这太过分了。那是因为争议机器比现实机器大。”

总统做出决定的那一刻，很多人显然都在等着事情出错——等着有什么事情发生，可以被抓住来象征这种对美国权力的奇怪使用，并定义这位奇怪的总统。3 月 21 日，奥巴马从巴西飞往智利。他和智利领导人一起站在舞台上，听一个叫做 Los Jaivas 的民谣摇滚乐队演唱地球形成的故事(他们的标志性作品)，这时有人在他耳边小声说:我们的一架 F-15 刚刚在利比亚沙漠坠毁了。在他随后去吃饭的路上，他的国家安全顾问托马斯·多尼隆告诉他，飞行员已经获救，但导航员失踪了。“我首先想到的是如何找到那个人，”奥巴马回忆道。“我的下一个想法是，这是一个提醒，有些事情总是可能出错。事情出了差错会有后果。”

发现泰勒·斯塔克的利比亚叛军士兵并不完全确定他是什么样的人，因为他不会说阿拉伯语，他们也不会说其他任何东西。无论如何，他似乎不想说话。利比亚人现在当然知道有人向卡扎菲的部队投掷炸弹，但他们不太清楚到底是谁在做这件事。在仔细观察了这个从天上掉下来的飞行员之后，他们认定他一定是法国人。因此，当布贝克·哈比卜(Bubaker Habib)接到他在叛军中的一个朋友打来的电话时，这位朋友问他是否会说法语。布贝克·哈比卜在的黎波里拥有一所英语学校，然后和其他持不同政见者一起躲在本加齐的一家酒店里。“他告诉我有一名法国飞行员，”布贝克说。“他坠毁了。因为我 2003 年在法国度过，所以我还会一些法语单词。所以我答应了。”

这位朋友问 Bubaker 是否介意驱车 30 公里左右离开本加齐，与“法国飞行员”交谈，这样他们就可以找到帮助他的最佳方式。即使是在午夜，你可以听到炸弹爆炸和枪声，布贝克还是跳进了他的车。“我发现斯塔克坐在那里，抱着他的膝盖，”布贝克说。“老实对你说，他已经疯了。他不知道是怎么回事。他被民兵包围了。他不知道他们是朋友还是敌人。”

“你好，”布贝克说，也可能没有——他已经忘记了自己说的第一句话。但作为回应，泰勒·斯塔克说了些什么，布贝克立刻听出了他的口音。“你是*美国人吗？布贝克问道。斯塔克说他是。布贝克俯下身，告诉他，他在美国大使馆确实有朋友，他们在战争初期逃离了，如果史塔克愿意和他一起回本加，何姿可以帮他们联系。“他吃惊地看着我，”布贝克回忆道。*

在去班加西的路上，布贝克感觉到斯塔克既震惊又警惕。无论如何，尽管布贝克可能想知道更多关于美国为何轰炸利比亚的事情，但斯塔克不会告诉他。所以布贝克放了一些 80 年代的音乐，把话题转移到战争以外的事情上。播放的第一首歌是黛安娜·罗丝和莱昂纳尔·里奇演唱的《无尽的爱》“你知道吗，”布贝克说。“这首歌让我想起了我的第二次婚姻。”布贝克说，剩下的时间他们一直在交谈，“我们没有提到任何军事行动。”他开车把“美国飞行员”送回旅馆，并指示民兵包围这个地方。即使在利比亚，他们也理解美国公众舆论的善变本质。“我告诉他们，‘我们这里有一名美国飞行员。如果他被抓或被杀，任务就结束了。确保他安然无恙。”Bubaker 然后打电话给他的朋友，这位前美国驻的黎波里大使馆的工作人员，现在已经搬到华盛顿特区