# 与桑德尔·皮帅·桑达尔的谷歌一起追逐下一个十亿:独家关注谷歌最重要产品的未来

> 原文:[https://www . the verge . com/a/sundars-Google/sundar-pichai-interview-Google-io-2015？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theverge.com/a/sundars-google/sundar-pichai-interview-google-io-2015?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 和桑德尔·皮帅一起追逐下一个十亿

谷歌最重要产品背后的人的想法

by Dieter Bohn on May 29, 2015 at 12:15 p.m.

如果你使用谷歌的任何产品，很可能谷歌的 SVP·桑德尔·皮帅对它是如何被创造出来的有一些发言权。皮查伊于 2004 年加入谷歌，在短短几年的时间里，他已经将自己的领域从 Chrome 扩展到了 Google Drive、地图、应用、Chrome OS、Android、搜索、广告、ATAP 等等。皮查伊的广泛角色在 2014 年 10 月正式确立，当时首席执行官拉里·佩奇将运营这家科技巨头的日常职责交给了他。

我们采访了皮查伊，听听他对未来谷歌的展望。他制定了一个通过机器学习来改进谷歌产品的计划，但更重要的是，他勾勒出了一个为全球数十亿人提供计算能力的宏伟计划。无论是在他管理内部团队的方式上，还是在他认为技术可以让人们的生活变得更好的信念上，皮查伊都倡导一种平等主义的精神气质。

在佩奇和联合创始人谢尔盖·布林之后，皮查伊几乎肯定是谷歌最有权力的人。处于皮查伊这种位置的高管倾向于用远见、魅力、夸夸其谈或(通常)三者的某种结合来领导团队。但是皮查伊没有吹牛。他的办公室干净到了斯巴达式的地步，这种简单体现在他的举止上。皮查伊为人周到友好，倾听时认真点头，然后真正感同身受地回应。在 I/O 的第一天之后，我看着皮查伊走进饥饿的媒体人群，给予每一个接近他的人同等的关注。在混乱中，他甚至找到我来结束我们上周的一次谈话。

<aside class="float-right"><q>Pichai is clearly proud of the fact that Google's products work the same whether you're a billionaire or a rural farmer</q></aside>

在媒体混战之外，皮查伊稍微放松一些，更愿意钻研技术细节。当我们简要讨论本周宣布的新的物联网通信标准时，他立即理解了我(低)水平的技术理解，并优雅地、不带一丝优越感地直入主题。

皮查伊对其他人的态度反映在他对技术本身应该做什么的态度上。随着他的角色越来越重要，这种态度正在迅速注入谷歌的新产品。现在，有组织的照片、在云端拼接的虚拟现实视频，甚至 Project Ara 首次进军波多黎各消费者市场，都在很大程度上归功于皮查伊的目标，即让尽可能多的人可以使用谷歌的技术。在皮查伊的领导下，谷歌的产品愿景和它在 R&D 的项目似乎都比以前更加朝着同一个方向前进。

因此，当皮查伊谈到下一个 10 亿人将使用智能手机上网时，我得到的印象是，对他来说，谷歌的盈利战略实际上是次要的，因为皮查伊宣称的目标是:无论何时何地，只要人们需要，就让他们获得谷歌机器学习的能力。很明显，他为谷歌的产品能同样工作而自豪，不管你是亿万富翁还是偏远地区的农民。皮查伊的愿景是确保奉献成为谷歌所做一切的一部分。

皮查伊和他的产品经理的说法来自另一家公司，听起来像是陈词滥调:口袋里的超级计算机，系统化创新的新方法，为下一个 10 亿人提供动力。但是，如果硅谷有人有能力将登月幻想转化为强大的现实，那就是谷歌——Sundar 的谷歌。

* * *

<center>*This interview has been edited for clarity and length*</center>

 **迪特·博恩:这是你第一次正式负责所有提交的东西。这改变了你的方法吗？** 

桑德尔·皮帅:这是个好问题。从历史上看，我们把 I/O 作为一个后退一步的机会，帮助人们了解谷歌在做什么...更倾向于关注我们的平台。今年我们将继续这样做，但也许端到端地做更容易一些。

我认为我们已经有一段时间没有退一步讲这个故事了，不仅仅是从平台的角度，也是从谷歌的角度——这是我们希望实现的，也是我们对开发者的关注。

<aside class="float-right"><q>"How do you identify problems, solve [them] at scale, and bring technology to bear?"</q></aside>

 **去年 10 月，谷歌进行了一点重组，你可以负责更多或大部分的核心产品。你现在有更好的驾驶装备吗？** 

在某些方面，是的。我们有这些用户使用的大型服务，他们大规模工作。我们有正在发展的平台。但是，如果你想提前思考，并为未来两到三年的在线计算平台的发展做好规划，以及你如何在此基础上推动体验，能够整体思考，绘制路线图，并彻底思考——我确实认为这是独一无二的。

例如，我们一直在努力思考如何帮助组织移动用户的信息。这是我们着手去做的核心任务。这些事情有助于我们后退一步，思考一下，然后做得更好。

 **你现在如何能做得更好？** 

在更高的层次上，我从两个核心方面思考我们正在做的事情。一个是我们在创始人信中提出并写道的，也就是说我们真的想解决大问题，帮助解决用户生活中的大问题。我们想大规模地做，我们想为每个人做。如果你看看搜索，它是这样工作的。地图、YouTube、Chrome、Android[都是如此]。所以，我们想继续这样做。您如何识别问题、大规模解决问题并运用技术？

第二个是我们的核心使命宣言，就是组织用户的信息。我们在像 Google Now 这样的东西上看到过这种情况，我们努力告诉你，“好吧，也许你想早点离开去参加一个特定的会议”，或者当你到达机场时，我们说，“这是你的登机牌。”当我们考虑在移动环境下组织世界信息时，人们试图完成工作。所以我们需要更进一步，在力所能及的地方提供帮助。

<aside class="float-left"><q>"We have taken things like error in word recognition down from about 23 percent to 8 percent."</q></aside>

所有这些的基础是我们在机器学习上投入了很多。今天，如果你打开手机说，“嘿，树蛙长什么样？“我们正在理解声音，浏览所有图像，并试图了解树蛙与其他类型的青蛙、蝾螈等有何不同。有时候[那些信息]需要翻译。所有这些都是计算机科学的巨大进步，主要是由机器学习推动的。就在过去的三年里，我们已经将单词识别的错误率从 23%降到了 8%。这是因为我们称之为深度神经网络。我们已经取得了很大的进步。

[但是]你如何使用所有这些技术和[这些]进步来更好地帮助用户？因此，你将看到我们讨论如何利用 Google Now，让它在你的手机环境中更好地工作。如果您在使用应用程序的环境中寻找信息，我们该如何做呢？对我来说，做这样的事情是谷歌向用户承诺的核心，所以这是我们所做的第二大部分。

 **过去几周，我一直在和谷歌的一些人交谈，我反复听到的一个短语是“下一个 10 亿”。有十亿人在使用 Android——我们如何获得下一个十亿？这个目标背后是否有一个连贯的战略？** 

整个 PC 行业达到约 17 亿人。(但在移动领域，我们真正面对的是第一个大规模接触人们的计算平台。我可以预见有一天用户会超过 50 亿。我认为仅仅在过去的 12 个月里，就有超过 6 亿的用户第一次拥有了现代计算平台。实际上是智能手机。所以我们非常关心它。

在我们的核心，我们想为每个人制造产品。在基本层面上，在基础层面上，[这意味着]既提供计算能力，又让它变得可访问，这就是为什么我们对 Android One[和]价格合理的 Chromebooks 感兴趣。随着时间的推移，考虑连通性，这就是我们为什么要做像 Project Loon 这样的事情。

<aside class="float-right"><q>"Net neutrality has served us well, so we are pretty committed to it."</q></aside>

第二个是从我们的服务角度来看:我们意识到对于这些用户来说，体验需要发展。因此，我们正在深思熟虑，通过我们的产品，思考对于印度或巴西或印度尼西亚或非洲连接受限的用户来说，使用 YouTube、谷歌搜索、谷歌地图等产品意味着什么。我们如何让他们的体验更好？这是很大一部分。

 **我相信你已经看到了关于 Internet.org 和网络中立性的一系列争论。谷歌，或者你个人，对于在新兴市场建立网络中立标准是否重要有什么看法？** 

网络中立为我们提供了很好的服务，所以我们非常致力于此。我并不完全熟悉 Internet.org 的所有问题，但是……对我来说很明显，这些市场的用户和发达国家的用户想要的是一样的。他们希望数据丰富且价格合理，对吗？

我认为我们有一个运行良好的模型。这就是为什么我热衷于更基础的努力。许多运营商合作伙伴正在投入大量精力。对我来说，这不是一个物理问题…我们知道如何提供大规模的连接，所以我们如何在发展中市场做到这一点必须是对努力的考验。

 **你经常被问到这个问题，但我要再问你一次:Android 似乎在中国越来越受欢迎，但谷歌服务却不是。你的哲学仍然是“我们希望到达那里，但我们将拭目以待”？** 

我们将继续尽最大可能在中国提供安卓系统，因此我们非常兴奋。市场[那里]是一个巨大的市场；很独特。所以我们非常关心在那里投资。显然，我们也愿意为中国用户提供谷歌服务。我认为这将是一种特权，但我们需要考虑如何做到这一点。我们对新方法持开放态度。我们必须等等看。

 **除了提供信息及其核心产品，谷歌还做了一堆非常疯狂的事情:Project Loon、Calico——所有这些大大小小的登月计划。很多这种东西真的很有趣，但是除了很酷的实验之外，很难找到其他的途径。这些部门应该继续做疯狂的事情，还是应该被推动成为产品化的谷歌核心部分？** 

我会对研究和 ATAP 等事物进行区分，它们是我们如何进行研究的不同风格的研究工作，而不是我们的核心产品、无人驾驶汽车、Project Loon 甚至我们的虹膜隐形眼镜等领域。  :我们能否应用技术，带来一种与众不同的独特方式来解决问题？它适用于数百万或数十亿人吗？这些努力都是在这个框架下完成的，虽然这些努力看起来雄心勃勃或疯狂，但我们采取了非常严格的方法。

那些(项目)像商业一样经过深思熟虑。只是我们愿意从长计议。但是我们以一种非常严格的方式经营它们。我们有一个很好的概念，“好的，这是需要多少投资，这是需要多长时间，有哪些用例和应用，以及整个事情将如何进行？”

<aside class="float-right"><q>"Where we see traction, we will double down. Otherwise, we will course-correct."</q></aside>

在我们看到牵引力的地方，我们会加倍下注。否则，我们将改变航向。我们将双管齐下。我们需要考虑这些事情。我们这样做是因为我们相信软件正处于这样一个阶段，在解决以前没有的问题时，软件正扮演着越来越重要的角色。

 **你刚刚宣布了 Project Fi，还宣布了 Android Pay。这两者都让人感觉背离了 Nexus 等项目的早期，当时似乎有一种孤军奋战的态度。有了 Pay 和 Fi，你就和运营商合作了。谷歌对与其他公司合作的态度有所转变吗？** 

对了，Loon 也是这样。我们正在与沃达丰、西班牙电信和澳大利亚电信合作。我们的目标是惠及所有人。

我们做的很多事情都源于这个目标。因为我们决定要为每个人解决这个问题，这迫使我们认真思考合作的方式。这有助于我们接触到所有使用 Android 的人。我们确实与 400 家原始设备制造商和 550 多家运营商合作，生产 4000 种不同的设备。

2014 年，我们售出了超过 10 亿部安卓手机。当我看到它是如何发生的，从低端到高端，这对我们很重要。

【搜索、Chrome、地图、YouTube】都是人人可用的产品。像[Project Loon]这样的项目要在全球范围内运作，你最终将不可避免地与运营商合作。为了让自动驾驶汽车产生影响，你会看到我们也在那里采取合作伙伴的方式。

<q>"We shipped over a billion Android phones in 2014."</q> **如何看待微软努力让 Android 在 Windows mobile 上运行？你们和他们一起工作吗？你有狗在打猎吗？** 

我的理解是基于我所读到的——可能是[从]the*Verge*Build Conference 的总结。今天，有许多这样的努力正在进行中，对吗？别人有努力，亚马逊是为了他们的产品，所以对我们来说不新鲜。这证明了 Android 之上的应用生态系统的规模。我们在 Android 中做的很多事情都是开源的，并且这些事情都是为它在其他地方容易使用而设计的，所以很高兴看到这一切。

 **如果我提到微软，我就必须提到苹果。苹果已经进入了一系列新市场:有传言说他们正试图进入电视，有传言说他们正在做音乐流媒体，他们刚刚发布了一款手表，他们有 Apple Pay。他们在很多领域与你直接竞争:你有音乐流媒体服务，你有电视产品，你有钱包。在所有这些不同的产品类别中，谷歌相对于苹果有什么独特的优势？

听着，苹果和谷歌，我们一起被谈论，但是我们两个正在尝试做不同的事情。对用户来说，它是作为 iPhone 或 Android 智能手机的选择而出现的。

但(苹果)正在进行端到端的思考。他们是垂直整合的，他们考虑的是一个端到端的产品。我们试图建立一个横向平台，使许多人。所以比较和对比起来有点吃力，对吧？话虽如此，但我们处理事情的方式确实有点不同。我们通常认为我们构建的任何东西都是跨平台的，试图触及每个人。我们深入思考它们是云服务，并利用我们多年来辛勤工作的力量来建立几个大型云服务，这些云服务正在大规模地培养用户。

<aside class="float-left"><q>"It matters that we drive technology as an enabler for everyone around the world."</q></aside>

这些是我们倾向于深入研究的东西。对用户来说，有公司以不同的方式来对待它是件好事。它带来了选择，随着时间的推移，我会说是健康的创新，推动我们所有人向前发展。苹果做得非常好，这迫使我们更加努力工作。希望这是一个良性循环。

 **对你个人来说，有什么重要的事情是你希望整个谷歌做得更多的？** 

谷歌和整个互联网吸引我的地方在于它是一个伟大的均衡器。我一直被这样一个事实所震撼:只要你能接触到一台联网的电脑，谷歌搜索就能发挥同样的作用，(无论你是哪里的农村孩子，还是斯坦福或哈佛的教授)。

我希望谷歌努力做到这一点——而不仅仅是为某些领域开发技术。对我来说，重要的是我们将技术作为一种平衡力量，作为全世界每个人的推动者。

这就是为什么我希望谷歌看到，推动和投资更多，以确保计算更容易获得，连接更容易获得。回到我们的核心任务，当我们做像机器学习和帮助用户这样的事情时，我认为这是一个巨大的游戏改变者。因为随着时间的推移，那些只拥有智能手机的人很有可能已经拥有了...和更有特权的人一样的能力。这就是我们正在做的非常令人兴奋的事情。

 *卡拉·罗宾斯摄影***