# 不要追随你的激情:给应届毕业生的职业建议

> 原文：<https://a16z.com/2015/05/28/some-career-advice-for-all-you-recent-graduates/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<iframe class="youtube-player" src="https://www.youtube.com/embed/uaSqh4DiQSw?version=3&amp;rel=1&amp;fs=1&amp;autohide=2&amp;showsearch=0&amp;showinfo=1&amp;iv_load_policy=1&amp;wmode=transparent" allowfullscreen="true">视频</iframe>

**观看时间:17 分钟**

**成绩单**

所以首先感谢 2015 届的同学们邀请我来演讲。这是一个巨大的荣誉，当我收到邀请时，我开始回想起我在哥伦比亚的时候，我记得到达哥伦比亚时，我立即感到紧张，因为我意识到我现在必须在某个时候弄清楚，我的生活将会怎样。太可怕了。你们中的一些人现在可能正在经历这一点，(但不要提起它或任何东西。)

我记得当我得到我可能会做什么的第一个线索时，我正在 Mudd 大楼里上课，有人今天告诉我，如果你喜欢监狱和天主教学校，这是一个伟大的建筑。我在班上，他们在谈论艾伦·图灵这个人，他们在谈论他如何证明如果你建造一台机器，他称之为图灵机，理论上不可能建造一台计算能力更强的机器。当我听到它的时候，我的思想被融化了，因为我甚至不能想象他在说什么，因为那是 1984 年，你必须记住 1984 年计算机甚至不是一件真正的东西。

因此，机器可以做任何事情的想法是如此牵强，因为我们所有的机器都只是特殊用途的机器，比如做数学。你的父母会记得它叫计算器。然后我们有了一台叫做打字机的文字处理机，我们甚至有了一台叫做电视机的录像机。所以这个想法是，好吧，现在你将拥有一台可以做任何事情的机器，这个人在 40 年前就已经发现了这一点——我甚至不知道这是可能的。我不知道，这就像宇宙的秘密，他们说，“哦，这里，有一个无限的机器，你可以在上面做任何事情。”我当时就想:“不可能。”翻译，西班牙语，没门何塞。对于父母来说，这是一个坎耶西参考。

我生命中的那一点就像，对于你们这些菲尼亚斯和 Ferb 的粉丝来说，就像菲尼亚斯说，“我知道我今天要做什么。”我打算主修计算机科学。所以我跑去找卡门，我很兴奋地想告诉我的朋友们。我当时就想，伙计，他们会为我这么激动的，我想通了。我不会再有压力了:“伙计们，我要主修计算机科学。”我的一个朋友说，“哇，这是我听过的最愚蠢的事情。”并说:“为什么？”他说，“看，你在哥伦比亚大学。这就像一个交易。你可以在德夫里学到。他们会教你如何制造电脑，修理电脑，给电脑编程。在这里，你应该主修一些真正的东西。”我对自己说:“我说的是一台无限的机器。你说的是洗衣机。”我非常沮丧，我真的无法向他解释为什么，但就在那时，在我最沮丧的时候，我学到了我在哥伦比亚大学学到的最有价值的一课，那就是:不要听你朋友的。你自己想想。

独立思考听起来既简单又琐碎，但实际上却极其困难而且意义深远，原因如下。作为人类，我们希望被人喜欢。这是人类学。在穴居人时代，如果人们不喜欢你，他们就会把你吃掉。所以你真的有一种天生的本能想要被喜欢，而被喜欢的最简单的方法就是告诉人们他们想听到的。

你知道大家想听什么吗？他们已经相信是真的。所以他们最不想听到的就是与他们的信仰体系相矛盾的原创想法。所以很难提起这种事情。但这些都是事实。这些是唯一的事情——你相信的事情，你周围的每个人都不相信的事情——当你是对的时候，这些事情在世界上创造真正的价值。别人已经知道的一切。没有创造价值。一切照旧。所以为自己着想是如此重要。

我每天都在我的工作中看到这种情况。我的业务是资助有公司的人。你们中的一些人可能有公司的想法，你可能来找我说，“我有一个想法。”当你想到一个主意时，我最看重的是，你有没有为自己考虑过？是你知道而别人不知道的事情吗？还是大家都知道的事情？

我给你举个例子。假设你来对我说，“嘿，我有一个让电池和手机更耐用的想法。”我会说，“嗯，这是一个很好的主意，但我不会资助它，因为每个人都认为这是一个好主意。”因为每个人都认为这是一个好主意，像谷歌、苹果和三星这样拥有大量资源的公司将会建造它。所以对一个新人来说，这并不是真正的新价值创造。

与五年前我想到的一个想法形成对比。一个名叫布莱恩·切斯基的年轻人向我走来，他有这样一个想法，他打算在他出租给人们的公寓里放一个充气床垫。这将是一个空气床和早餐，我立即想到:哇，这是一个可怕的，可怕的想法。谁会像一个连环杀手一样想把充气床垫出租给别人的公寓呢？

但是布赖恩有一个秘密和他的秘密:那就是他进行了实验。他实际上已经尝试了他的想法，很多人都想租那个充气床垫，而且他们不是连环杀手。除此之外，他还研究了连锁酒店的历史，发现连锁酒店是一个相对较新的概念。在连锁酒店出现之前，人们住在旅馆里，提供住宿和早餐。客栈和住宿加早餐的问题是，它们就像一盒巧克力。你不知道你会得到什么——某一天你可能会有好东西，而另一天你可能会有杏仁软糖樱桃或一些奇怪的东西。

所以，他认为，有了互联网，我们可以让盒子里的每一块小巧克力都变得透明，你可以知道你会得到什么。然后你会得到所有的床和早餐的伟大和所有连锁酒店的好处都在一个。他发现了这个秘密，这是一个有趣的秘密，因为它不是每个人都知道的。或者这可能是世界上每个人都知道的事情，但是他们都忘记了。每个人都忘记了我们为什么要有酒店。今天呢？我想他们在纽约每晚租的夜比希尔顿酒店还多。就在五年前，这一切都是基于他相信了别人都不相信的事情。

因此，本着这种精神，我想给出一些非常规的毕业想法，我把它们命名为:“不要追随你的激情，世界不会在一篮子里走向地狱，2015 届毕业生也不需要去拯救它。”我告诉过你这不会是传统的。不要追随你的激情。

现在，你可能在想，“这真是个愚蠢的想法。”因为如果你调查 1000 名成功人士，他们都会说他们热爱自己的工作。所以这个世界的广泛结论是，如果你做你喜欢的事情，那么你就会成功。但是我们是工程师，我们知道这可能是真的。但也可能是这样，如果你成功了，你会热爱你所做的事情。你喜欢成功，每个人都喜欢你。太牛逼了。

那到底是哪一个？

嗯，我想要弄清楚，你必须回到过去。当你作为 2015 届毕业生成功毕业的时候，你必须后退。关于激情，第一个棘手的问题是它们很难区分优先次序。是哪种激情？你更热爱数学还是工程？你更热爱历史还是文学？你更喜欢电子游戏还是 K-pop？这些都是艰难的决定。你怎么知道的？另一方面，你擅长什么？你更擅长数学还是写作？这是一件很容易弄清楚的事情。

第二件棘手的事情是，如果你坚持“追随你的激情”这个想法，你 21 岁时的激情不一定是你 40 岁时的激情。现在，这对于男朋友和职业选择都是正确的。

追随你的激情的第三个问题是你不一定擅长你的激情。有人看过美国偶像吗？你知道我在说什么。你热爱唱歌，并不意味着你应该成为一名职业歌手。

最后也是最重要的，追随你的激情是一个非常以“我”为中心的世界观。当你经历人生时，你会发现随着时间的推移，你从这个世界上获得了什么——无论是金钱、汽车、物品、荣誉——都远不如你对这个世界的投入重要。所以我的建议是跟随你的贡献。找到你擅长的事情，把它应用到这个世界上，为他人做贡献，帮助这个世界变得更好，这就是要做的事情。

现在，说到世界，这通常是我在毕业演讲中应该说的话，“2015 届毕业生面临着前所未有的挑战。有 ISIS。全球变暖。烂透了。”别让我开始谈论国会僵局。我认为这些都是真的，但是从历史的角度来看，对我来说，这个世界上最值得注意的不是前所未有的挑战；这是前所未有的机遇。

让我简单谈谈世界的现状。

今天生活在极端贫困中的人数是世界历史上最低的，是 1900 年的五分之一。童工数量急剧下降，在 2000 年至 2012 年间下降了三分之一。与 19 世纪末相比，一个人必须工作的时间大约减少了一半。自 1960 年以来，花在食物上的收入比例下降了一半。从 1990 年到 2012 年，预期寿命增加了六年。自 1990 年以来，儿童死亡率下降了一半。人长高了，这是营养的一个衡量标准。在过去的 100 年里，人们的增长超过了之前的 2000 年。说到 ISIS，自 40 年代以来，全球战场死亡人数下降了 20 倍。自 70 年代末以来，美国的凶杀率下降了一半，暴力犯罪是 1976 年的三分之一。自 1990 年以来，全球核武器供应量下降了近 5 倍，2014 年是 40 年来碳排放首次持平。

所以没那么糟糕。

但最大的机会是我们刚刚开始衡量和解释的机会，我想回到你父母和我在大学的时候，因为当我们在大学的时候，他们可能已经告诉你了，这可能让你害怕，我们没有互联网。没有互联网。因此，如果我们有一个想法，布莱恩·切斯基有一个想法，我们想找到它，我们不能谷歌它。

但是我们有搜索引擎。这是一种不同的技术。它被称为图书馆，有点糟糕。我身后其实有一个老搜索引擎；我正看着它。但它有点糟糕，因为，第一，你不能从你的宿舍里访问它，因为它甚至不在网络空间里。那是在真实的空间里。你必须走过去，然后，你必须带着你的证件，否则他们甚至不会让你进去。没有注销的用户体验。

它是基于很久以前发明的非常奇怪的技术，叫做杜威十进制系统。这项技术太古老了，杜威是以发明它的人杜威的名字命名的。但为了让它看起来高科技，他们说这是一个十进制系统:“这是如此高科技，我们用数字，伙计。”不仅仅是整数，还有十进制！它的用户界面非常糟糕，被称为卡片目录，他们必须训练你使用它。你不能就这么进去用它。你需要长时间的课堂训练。

这样做的最终结果是，查找资料是非常令人沮丧的，因为你不能在几毫秒内找到它，它需要几个小时，如果你是哥伦比亚大学的学生，对吗？即使你有一个像巴特勒那样的好图书馆，你也要花几个小时去查找资料，所以这是非常令人沮丧的。

也许如果布莱恩·切斯基出生了，他会说，“忘了这个吧，我要去塔可钟。我不知道酒店是从哪里来的。”但是想想，那是给一个哥伦比亚学生的。更糟糕的是，对于一个没有去过哥伦比亚大学的学生来说，没有机会去好的图书馆，你甚至可能在图书馆里没有那本书。

或者更进一步，想象一下，如果你在孟加拉国或苏丹长大，你有各种各样的伟大想法，你没有途径，没有搜索引擎，没有办法把你的原创想法贡献给世界。

但是我们快进到我们现在的位置，每个拥有智能手机的人，很快就会成为世界上每个人口袋里的国会图书馆。这意味着一个在孟加拉国长大的女孩现在拥有的图书馆比 20 年前哥伦比亚大学或哈佛大学的学生拥有的要好。

她的想法可能是什么？她会做出什么贡献？

嗯，我认为这很大程度上取决于你，因为世界仍然不是平的。有问题。有权力的问题，有水的问题，有食物的问题，有平等权利的问题。但是如果你有所贡献，如果你把你的贡献放到这个世界上，如果你为自己着想，那么我相信你会是最伟大的一代。因为当我们回顾 50 年后、100 年后、500 年后，你们将是释放人类潜能的一代。

祝贺哥伦比亚大学 2015 届毕业生，感谢你们邀请我。