# 微软意外收购《我的世界》的不太可能的故事

> 原文:[https://www.wired.com/2015/06/minecraft-book-excerpt/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.wired.com/2015/06/minecraft-book-excerpt/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

然而，有些人无法摆脱这样的感觉:他们的辛勤工作主要让马库斯、雅各布和卡尔受益。这三位创始人还没有让任何其他人成为公司的股东，甚至包括那些从一开始就和 Mojang 在一起的人。这意味着《我的世界》创造的巨额利润仍然直接进入他们的口袋，尽管马库斯本人已经两年多没有在 T2《我的世界》做任何实际工作了。其他人只能拿着正常的薪水，外加马库斯觉得慷慨时决定扔给他们的任何津贴或奖金。

在任何其他公司，这都再正常不过了。但是 Mojang 是不同的，或者至少它给人的印象是不同的。该公司给人的印象是一群紧密团结、随和的朋友。那里有持续不断的聚会和无休止的娱乐，一种诚实和开放的文化，没有人关心谁是负责人。在最初的几年里，大家都说这是真的。但随着公司的发展，氛围已经发生了变化，Mojang 的自我形象与现实完全不符。工作人员和管理层之间的距离加大了。许多人不再把马库斯、卡尔和雅各布视为与他们平等的人，他们是团队的一部分，而仅仅是管理层。Mojang 早已不再是一个工作场所。

“管理层一直非常擅长压低工资。相反，我们被告知 Mojang 是一个很好的工作场所，我们可以免费参加游戏开发者大会，我们都收到了圣诞奖金，”一名 Mojang 员工在 2014 年夏天告诉我们。

即便如此，人们还是留了下来。几乎无一例外。

出售的消息改变了 Mojang 的情况。一些人觉得马库斯的决定背叛了他们。士气暴跌。消息传出后不久，一位 Mojang 的老员工告诉我们，“人们感觉世界末日到了。”。

丹尼尔·罗森菲尔德更为人所知的艺名是 C418，他是《我的世界》原声音乐的作曲者，他是第一个与 T2《我的世界》T3 相关的人，分享了他对拍卖的感受。“在交易完成的前几天，我觉得被马库斯背叛了，”他在 2014 年秋季的一次采访中告诉《卫报》，并补充说自那以后他对马库斯的动机有了更好的理解。“马库斯只是想一个人呆着，做一些没人关心的小游戏。这个观点对我来说很有意义，”他说。

官方通讯主要证实了已知的情况。但一个重要的新细节出现了:一旦交易完成，马库斯、雅各布和卡尔都将离开 Mojang。没有人提到未来的计划，也没有人承诺今后会参与 Mojang。

在像这样的大型企业收购中，通常会给出保证。这可能意味着创始人在收购公司的董事会中获得席位，他们同意继续担任“顾问”，或者可能只是他们提出在向新所有权过渡期间继续负责。这个想法是为了避免太多的突然变化。管理层中熟悉的面孔可以大大有助于避免企业的突然崩溃，因为员工、客户和合作伙伴周围有太多的事情同时发生变化。马库斯的巨大象征性力量，以及在较小程度上卡尔和雅各布的巨大象征性力量，使得微软和 Mojang 没有达成这样的协议更加值得注意。微软不太可能接受 Markus 的立即离职而不大惊小怪。在不知道具体说了些什么的情况下，唯一合理的解释是，马库斯从一开始就要求一旦交易完成，就能切断与 Mojang 的所有联系。

对马库斯来说，将公司控制权交给别人似乎不是出售的一个不幸的副作用，而是整个问题。

即使出售的全部目的是让马库斯得到他渴望的宣泄，其他人也对他从照片中消失的速度感到惊讶。当微软派出代表团首次正式访问斯德哥尔摩的 Mojang 时，Markus 不在。他的员工中很少有人确切知道，但有传言说他刚和雅各布从拉斯维加斯回来几天。不管怎样，他要么太累了，要么太不感兴趣了，所以没有亲自出现。向新主人展示 Mojang 的任务落在了卡尔身上。