# Khanlou |为什么我不写 Swift

> 原文:[http://khanlou.com/2015/06/why-i-dont-write-swift/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://khanlou.com/2015/06/why-i-dont-write-swift/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

<time datetime="2015-06-03T08:34:38-04:00" itemprop="datePublished" class="timestamp">2015 年 6 月 3 日</time>

## 为什么我不写雨燕

通常，读者会问我为什么我所有的博客技术文章都用 Objective-C，而不是 Swift。我不用 Swift 写博文，因为我不用 Swift 写代码。这有三大原因。

### Swift 尚未投入生产

试图以任何专业身份使用 Swift 是一个笑话。一个非常残忍的笑话。“工具”很糟糕:编译速度非常慢，SourceKit 在这一年的大部分时间里都是笑点。

去年，在 WWDC 2014 大会上，苹果声称，在这一年中对 Swift 的更改可能会破坏源代码兼容性，但[二进制兼容性将得到保持](https://devforums.apple.com/message/992919#992919)(苹果开发论坛)。现在有传言称[将成为 WWDC 2015 年奥运会的目标](http://9to5mac.com/2015/05/22/ios-9-os-x-10-11-to-bring-quality-focus-smaller-apps-rootless-security-legacy-iphoneipad-support/):

> 在 iOS 9 和 OS X 10.11 中，我们被告知这种情况将会改变:Swift 计划达到所谓的“应用二进制接口(ABI)稳定性”，因此其代码库将预装在新的 iOS 和 Mac 操作系统中。

即使他们可以全年保持二进制兼容性，源代码的改变也会破坏旧版本代码的编译。这意味着像[git-等分](http://git-scm.com/docs/git-bisect)这样令人敬畏的工具是完全无用的。能够跳转到应用程序的过去版本是版本控制的价值的一部分，而在 Swift 中编写代码会破坏这一点。

我理解并接受“尽早发布，经常发布”的理念，我很高兴 Swift 团队接受了这一理念。在公开场合比在私下里打磨斯威夫特好。然而，对于通过代码维持生计的人来说，用这样一种羽翼未丰的语言编写代码是危险的。使用尖端技术编程从来都不是明智之举。我们要被咬多少次才会变得有点害羞？

### 斯威夫特很复杂

Swift 不是一门简单的语言。Rob Rix 的这个 Quora 答案一定会成为经典。我甚至不明白这些要点怎么会是真的。

> *   `enum` Examples behave like functions, but they are not functions. The rule of covering the init of a superclass is Byzantine, and it is impossible.

在构建阶段 82 的 10:05，主持人讨论方法与计算的、懒惰的和存储的属性。有这么多小规则需要了解！

如何选择使用结构还是使用类？好吧，我希望你已经准备好记住一堆关于这两个(几乎相同！)东西管用。

有这么多新东西要学。但这不是一种好的学习，在这种学习中，你可以拓展思维，发现新的思维和工作方式。这是死记硬背的六个新的不可思议的方法，使只读属性。学习这些东西不会让你成为更好的程序员或思考者，它会让你更好地在 Swift 周围工作。

Objective-C 非常复杂，因为它是 C 的超集。但是我们有机会完全改变这一点，但是我们错过了。设计语言并不容易，尤其是那些将在实践中广泛使用的语言。但是 Swift 试图在函数式编程和面向对象编程两方面都做得很好，最终，在这两方面都变得很笨拙。

### 我不擅长 Swift

我不写 Swift 的最后一个重要原因是，我认为我还写不出好的 Swift。我真的不相信我们中的任何人能做到。我们的工作是交付及时的、高质量的软件，在 Objective-C 中有很多这样的经验。

不要误解我的意思:这并不意味着我认为我不能写出伟大的 Swift，或者不值得学习。现在不值得发布代码。我喜欢阅读博客帖子，人们探索、研究并试图理解我们能制造的所有新事物。我希望有一天我能理解传感器、透镜、函子和封闭群。不过，最终，在近期到中期的未来，我可以用我的 Objective-C 知识发布更好的代码，我在 Swift 做的任何事情都将是实验性的。

看看下周的公告会给我们带来什么将会很有趣。我想收回我的话，在 Swift 上看到一些值得所有痛苦的新东西。我最初的计划是等一年再写 Swift，我希望我不用再等了。不过，我的猜测是，我们将会看到一个更稳定的 Xcode 7 和 Swift 2.0，这将给我们带来一点清理的语法，而不是其他什么。

WWDC 会议后的更新:协议扩展很酷，但最终，我认为我的立场会保持不变。Via [Michael Tsai](http://mjtsai.com/blog/2015/06/12/swift-libraries-not-included-in-ios-9-or-el-capitan/) ，iOS 9 仍然没有 ABI 兼容性。我的新计划是，一旦 Swift 与以前的版本源代码兼容，我在那之后写的下一个新应用将全部是 Swift 的。我不希望我的代码在我回到 git 时中断，我也不想处理在一个应用程序中拥有 Objective-C 和 Swift 的上下文切换。