# 点燃火花。保护脆弱的想法从早期开始… |作者朱莉·卓|镜子之年|中号

> 原文：<https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/tending-the-spark-56c266ab588a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 点燃火花

## 保护脆弱的想法免于过早死亡

几年前，当我参观四川的一个熊猫保护区时，我几乎为这些动物的困境而哭泣。

大自然怎么能设计出如此令人愉快的生物，然后让它经历相当于死亡行军的进化过程呢？这只可怜的小家伙只吃低营养的竹子，所以为了填饱肚子，它不得不吃大量的竹子——当它的竹林被砍伐殆尽时，这是很难做到的。如果这还不够紧张的话，那么所有的进食并没有给熊猫的爱情留下太多的时间，这已经足够复杂了，因为雌性熊猫每年只有 *36 小时的窗口*来怀孕。即使出现这种罕见的情况，一只出生的熊猫宝宝也只有一块黄油的大小和能力——聋，瞎，三个月不能动。不幸的是，在它 200 磅重的母亲手中，因意外碰撞而死亡的几率相当高。

如此多的力量密谋杀死熊猫。那么，一个人能够出生，能够熬过危险的第一年，能够吃啊吃啊吃，成长为世人所熟知和崇拜的偶像，这难道不就是一个奇迹吗？

同样的事情也可以说是思想。

T2】

哦，有上百种方法可以让一个想法死去。

它可能会被歪曲事实。数据显示，这可能行不通。

它可能会因为一千下审问式的小戳而流血致死。你有没有想过当 X，Y，Z 的时候会发生什么？嗯，你没有？这个想法不太成熟，对吧？

它可能会在角斗场上失败。这个 *的想法是不是和那边那个想法挺像的？既然有人已经有了这样的想法，我们这样做真的有意义吗？*

放在外面太久，它可能会在阳光下枯萎。我知道我们一直在说我们会更深入地探索这个想法，但这不是现在的首要任务。

它可能会消失在大海中，没有任何东西来固定它。这是个不错的主意，但我看不出它与我们正在努力做的事情有什么联系。

它可能会被公开处决。作为决策者，我不支持这个想法。

它永远不会有生存的机会。如果我有更多的时间来考虑这个问题，我相信我会想出一些很棒的东西。

或者……它可能会因为缺乏护理而死亡。不听电话，只是微妙地看了一眼手机屏幕，一个带着怀疑的问题，一个话题的改变

噗的一声，另一个想法消失了，化为乌有。

T2】

我自己也参与了成百上千个想法的死亡。

有时，我对这个理由感到羞愧，因为它是关于想要正确的满足感，或者给人留下聪明的印象。

但是，即使我有最好的意图——为了节省时间，为了防止走上坏主意的道路，为了防止出[主意的人](/the-year-of-the-looking-glass/the-idea-person-e08e36f9024d)的愚蠢行为——我开始意识到我不想成为*那个*人，那个砍掉年轻想法直到我们不再有一片森林的人。

T2】

是的，想法就像熊猫。很少有人能成功。只有适者生存。

但是这两者之间的关键区别在于:*想法可以变形和改变*。一个平庸的想法，经过适当的环境塑造，可以演变成一个伟大的想法。两个马马虎虎的提案可以聚在一起，诞生一个杰作。

如果你过早结束一个想法，它可能永远没有机会找到自己的脚。因为倾向于抵御早期攻击的想法是安全的:衍生的，明显的，增量的。我们都看过那些电影。我们知道它们的结局。

我们也知道，大多数最终改变世界的想法都是那些在开始时看起来疯狂的想法，一些大量理性的人认为这些想法完全是不好的。

事情是这样的:在每一个想法中，不管它表面上看起来是好是坏，都有火花。有趣且有意义的事情。它可能只是一闪而过，但它确实存在。因为为什么发明者会对此感到兴奋？

也许火花就在被识别的问题中。也许这是一个新的视角来看待我们正在努力做的事情。也许这是一个完美的细节。这些火花值得被呵护。

我想成为那种审视每一个想法的人，不管它有多不成熟，并努力发掘其中的火花。我想种植和浇灌这些闪闪发光的种子，直到它们射向天空，激发出一片后续的森林。这并不意味着非理性繁荣。一个想法的缺点应该总是被指出来，[没有偏见，没有上下文的混乱](/the-year-of-the-looking-glass/all-the-things-that-dont-matter-fde892d49743)。它的意思是通过提问来收集意图，而不是从表面价值上拒绝一个提议；它的真正含义是以乐观的态度展望未来。

这就是一个好的设计头脑风暴、评论或探索所做的——它不是决定是否因为一个东西不起作用而杀死它，而是让它成长起来。

T2】

年轻的想法和熊猫都是脆弱的东西。

然而，在我观察到的熊猫保护区里，有人把确保动物有足够的食物作为他们一生的工作，他们保护然后种植他们的竹林，他们研究熊猫的交配时间并帮助它们在合适的时间繁殖，他们仔细地监控幼崽以减少意外挤压造成的死亡。正是由于这些努力，在过去的十年里，大熊猫的数量增长了 16%以上。

让我们为想法做同样的事情。让我们找出并培养每一种的优点。让我们在他们年轻的时候保护他们，这样他们就有机会成为世界所了解和崇拜的人。



Mr. Panda and me, 2009



*感谢* [*【黄邦贤】*](https://fb.facebook.com/profile.php?id=100009047625717)*[*安德鲁·普利奥*](https://fb.facebook.com/andrew.pouliot?fref=ufi)*[*乔治·凯登伯格三世*](/@gk3) *，以及* [*凯特琳·温纳*](https://fb.facebook.com/profile.php?id=100008703900475) *为他们在早期草稿上的投入。***