# 漏斗框架——本·汤普森的战略

> 原文:[https://stratechery.com/2015/the-funnel-framework/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stratechery.com/2015/the-funnel-framework/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

对于不在那里的人来说，很难描述微软在 20 世纪末的统治地位。这不仅是因为该公司及其产品无处不在，无论是字面上还是象征性的，也是因为这种统治地位的长久性:23 年来，微软和 Windows 是该行业最重要的公司和产品。 <sup id="rf1-1687">[1](#fn1-1687 "By my count, measuring from the launch of the IBM with DOS in 1981 to Google’s IPO in 2004; it’s 26 years if your end date is the launch of the iPhone; 19 if you start with Windows proper in 1985")</sup>

#### 平台与生态系统

这种长寿是基于这样一个事实，即 Windows 不仅是一个平台，还是一个庞大生态系统的基石。这两个术语经常互换使用，但我认为明确区分是很重要的:

*   平台是可以在其上构建的东西。在 Windows 的情况下，操作系统有一个 API，允许第三方程序在其上运行。这给微软带来的主要好处是一个强大的双向网络:开发者建立在 Windows 之上，这吸引了用户(主要是企业)到这个平台，这反过来又吸引了更多的开发者。随着时间的推移，这种网络效应导致了一种强大的锁定:开发者和用户都投资于运行他们业务的各种程序，这意味着微软可以有效地对世界上销售的每台计算机收取租金。
*   一个生态系统是一个互利关系的网络，它提高了所有参与者的价值。这是微软统治地位的一个更不被重视的方面:该行业有大量专门支持 Windows 的部门，包括增值经销商、大型咨询公司和内部 IT 部门。事实上， [IDC 声称](http://old.seattletimes.com/html/microsoftpri0/2010000935_microsoftcommissionsstudyitjobswillgrowfasterthangeneraleconomy.html)微软每销售 1 美元，合作伙伴公司就能获得 8.7 美元。事实上，生态系统锁定可以说比平台锁定更强大:不仅有沉没成本，而且有更多的资金和人员推动事情保持原样。

微软的统治地位对每个人都有很大的影响，今天大多数技术人员仍然在用平台和生态系统的语言交谈。然而，在今天这个时代，我也不确定是否还能像过去那样占据主导地位，尤其是在消费市场。想想今天占主导地位的操作系统:Android 和 iOS。根据平台逻辑，由于网络效应，Android 应该很久以前就已经取得了完全的统治地位，而网络效应应该是由拥有最多用户的平台产生的。谈到其生态系统，Android 的优势可以说更加强大:几乎世界上所有非苹果 OEM 厂商和运营商都有充分的理由推广 Android，尽管它是最大的操作系统，也是最接近现代 Windows 的操作系统，但它远没有占据主导地位、强大或有利可图。

平台和生态系统的基本理念也不适用于今天的其他巨头:如谷歌、脸书和腾讯等互联网公司。后两者显然受益于网络效应，但这是一个单边网络:用户相互连接。至于谷歌，按照平台和生态系统的逻辑，他们应该是最脆弱的:竞争的搜索引擎只是一个网址之遥。显然还有另一个因素在起作用。

#### 稀缺性对丰富性

人们通常认为现代计算时代是由 Windows 和 IBM PC 在 1981 年(或 1977 年的 Apple II)开创的:计算机第一次为个人所用，而不仅仅是部门(小型机)或后端办公室(大型机)。电脑的个性化特征随着我们将它们带到任何地方而变得更加突出。

尽管 PC 业务的结构比前几个时代大了一个数量级，但它与小型机或大型机并没有太大的不同:有一个明确的销售市场(主要是企业)，以及有限的分销渠道。换句话说，软件公司的机会很少，这就是为什么最大的供应商——Lotus、Ashton-Tate、Borland 等。—都依赖于大型销售团队。规模较小的服装依赖于在业余爱好者商店获得货架空间，或者与增值经销商友好接触。

这一现实通过将微软的平台和生态系统捆绑在一起，极大地放大了它们的优势:生态系统大量投资于 Windows 的持续成功，是基于微软平台构建的应用程序的渠道；应用程序提供商被迫在销售方面投入大量资金，他们几乎没有多余的钱来构建另一个平台(即 Macintosh ),因为这个平台没有一个生态系统来销售他们的产品。

最终打破微软束缚的是互联网:具体来说，是互联网让发行免费且可免费获得。虽然这对微软的核心企业客户来说不一定重要，但一个全新的市场正在发展:消费者。然而，这是一个完全不同的市场:你无法通过销售团队接触到消费者——他们太多了，而且他们只有在一起才有价值。换句话说，向互联网分销和消费者市场的转变意味着从稀缺到丰富的转变。取而代之的是狭窄的渠道和已知的客户，出现了一个免费分销的新世界和一个实际上无限大的市场。

这并没有立即影响到微软:所有这些互联网应用都运行在一个运行在 Windows 上的浏览器上。虽然 PC 时代的微软是王者，但后互联网时代的微软是众所周知的无衣皇帝:它的旧平台和生态系统已经不复存在，即使该公司并不知道这一点。只有当更好的东西出现时，消费者和企业客户都抛弃了 Windows Mobile，这一现实才会显现出来。

#### “用户至上”的兴起

将 iOS(以及 Android)称为“更好的东西”可能听起来有些乏味，但新产品以其用户体验的实质取胜的想法是一个深刻的变化:获胜的产品必须直接吸引广泛分散的独立用户，而不是通过有限的分销渠道说服集中的买家。此外，正如我在[详细讨论过的](https://stratechery.com/2013/clayton-christensen-got-wrong/)，尤其是在苹果和 iPhone 的案例中，通过用户体验取胜的意义是深远的:无论模块化安卓替代品变得多么便宜“足够好”，集成的 iPhone 仍然(越来越)占据高端市场。

然而，有趣的是用户至上的方法对平台和生态系统的影响。iOS 一直保持着平台领先，就像 Windows 一样，但与 Windows 不同的是，它说领先不是基于拥有生态系统(以及分销)； <sup id="rf2-1687">[2](#fn2-1687 "This is also why iOS’s lead is much, much smaller than Windows’ ever was")</sup> 更确切地说，iOS *拥有最好的客户*，即最愿意付费的客户。这算不上是一个新发现，但我认为从中可以吸取更大的教训:成功不再依赖于平台或生态系统；更确切地说，平台和生态系统本身取决于能否接触到理想的客户。推而广之，拥有这种渠道的公司——用一个营销术语来说，拥有漏斗——是那些获得巨大影响力和长期巨大利润的公司。

考虑谷歌；该公司成功的基础非常简单:他们的搜索引擎过去和现在都是卓越的。他们没有向首席信息官推销产品的销售团队，也没有与经销商分享收入的计划；他们建立了一个互联网应用程序，每个人都可以使用，每个人(最终)都会使用，因为它是最好的。而且，现在他们拥有了接触大多数希望在线购物的消费者的渠道——现在他们拥有了漏斗——他们拥有了巨大的影响力和巨大的利润。

脸书符合同样的模式:该公司制造了一个卓越的产品，连接了大量的人，所有人都产生了内容，使产品更具吸引力，能够吸引更多的注意力。而且，现在他们拥有了巨大的消费者注意力——现在他们拥有了漏斗——他们拥有了巨大的影响力和巨大的利润。

#### 漏斗框架

这三家公司都以非常不同的产品重点取得了成功，但都有能力抓住特定类型的客户，并将他们引导到愿意付费的人那里:

|  | 产品焦点 | 捕获 | 漏斗到 |
| --- | --- | --- | --- |
| 苹果 | 苏必利尔 UX | 支付意愿 | 苹果(和开发者) |
| 谷歌 | 高级搜索 | 积极的用户 | 直销商 |
| 脸谱网 | 个人重要内容 | 用户注意力 | 直销和品牌营销人员 |

请注意，关键环节是*首先*提供卓越的用户体验，然后*然后*利用这一点为特定类型的客户建立渠道。换句话说，与 PC 时代相反，分发和访问不再是控制的手段，而是最终结果。

环顾四周，你会发现漏斗框架无处不在:

*   出租车曾经占据主导地位，因为它们拥有配送；优步提供了卓越的用户体验，赢得了最受欢迎的客户，并利用这一点在运输市场占据了主导地位
*   酒店曾经占据主导地位，因为它们拥有供应；Airbnb 为最终用户提供了卓越的价值，并创造了一个良性循环，形成了一个双向网络
*   消息应用为终端用户带来巨大价值，并垄断注意力；LINE 和微信正在利用这一点，推动用户购买付费游戏，而 Snapchat 则提供广告
*   报纸曾经占据主导地位，因为它们有地理优势；BuzzFeed 和其他成功的互联网出版商吸引读者的方式是，首先弄清楚他们想要什么，然后给他们，然后出售这种技能(在 BuzzFeed 和 Vice 的情况下)或他们聚集的注意力(其他人)
*   广播频道曾经占据主导地位，因为它们拥有电波；网飞和 HBO 通过提供优秀的节目赢得消费者的关注，并通过订阅直接获取价值

很难不对漏斗框架的长期影响感到兴奋；我知道许多前互联网公司都在苦苦挣扎，我也同情因失败的商业模式而陷入困境的员工，但值得注意的是，这些注定失败的企业大多是建立在提供优质产品之外的基础上的。另一方面，在互联网上，做到最好是最重要的；作为一名消费者，也作为一名完全独立的企业家，这让我非常高兴。

* * *

在[战略论坛](https://forum.stratechery.com/t/the-funnel-framework/94) ( *会员专用*)讨论这篇文章

### *相关*