# Etsy 工程|道场的艺术

> 原文:[https://codeascraft.com/2015/02/17/the-art-of-the-dojo/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://codeascraft.com/2015/02/17/the-art-of-the-dojo/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

根据我之前排队买拿铁咖啡时读到的维基百科页面，dojo 在日语中的字面意思是*地点*，但在现代语境中，它是武术学生的聚集地。在 Etsy 和其他地方，dojos 指的是协作组编码体验。

“协作群体编码体验”是“我们轮流一起编写代码”来解决问题的一种奇特方式。在 dojo 开始时，我们设定一个可实现的目标，通常与我们在 Etsy 的工作无关(但通常与一项有用的技能有关)，我们试图在大约两个小时内实现这个目标。

这意味着我们一群人(通常在任何时候都是五个人左右)走进一个墙上有电视的会议室，将我们的一台笔记本电脑插入电视，然后我们每个人轮流编写代码来解决一个问题。我们实际上是轮流坐在键盘前写代码。我们在键盘上有一个严格的三分钟计时器；三分钟后，键盘旁的人必须站起来，让另一个人使用键盘。我们选择一个至少有一个人知道的编辑器，并坚持使用它——总是有人会使用一个不是他们首选的编辑器，这很好。

我经常组织道场，我对视频游戏很着迷，所以我通常会说，“嘿，大家好，让我们用 JavaScript 和 HTML5 的画布功能制作一个简单的视频游戏，”人们会说，“好吧。“HTML5 游戏在短时间的 dojo 环境中工作得非常好，因为有即时的反馈(有利于在三分钟内看到变化的发生)，有各种各样的挑战要解决(有利于当存在多种技能时)，我们决定制作的游戏通常有非常简单的游戏机制(有利于在几个小时内完成任务)，并且玩你刚刚从头构建的游戏有巨大的回报。我们已经成功完成的一些游戏例子包括 [Pong](http://en.wikipedia.org/wiki/Pong) 、 [Flappy Bird](http://en.wikipedia.org/wiki/Flappy_Bird) 和 [Snake](http://en.wikipedia.org/wiki/Snake_%28video_game%29) 。

就是这样。简易柠檬榨汁机。掩盖这种简单性的是从 dojo 体验中获得的巨大价值。dojos 的一些潜在应用和好处:

**入职。将几个有经验的工程师与一批新员工联系起来，观察价值流。新人可以立即与机构成员见面，他们可以看到组织中的编码是如何完成的，他们也有机会与被雇佣的同事一起放松。老兵们可以见到工程团队的新成员，他们可以传授一些好的实践，他们可以分享知识和教学。这些经历往往会形成牢固的纽带，伴随人们在公司的整个时间。这就像一个价值管道。再加上很好玩。**

内部网络。大多数 Etsy 的工程师、项目经理和设计师都在按照产品或基础设施划分的团队中工作。这对于产品的增量改进和领域知识的积累来说是很棒的，但是当您需要扩展以解决团队之外的问题时就不那么棒了。Dojos 将来自不同团队(或不同组织)的工程师、项目经理或设计师聚集在一起，让他们一起解决问题。和平时不怎么交流的人开一个道场也能让你在全公司都有联系点。很难夸大这一点的价值——知道我可以去和我一起练过的人谈论一个我不确定如何解决的问题，让寻求帮助的焦虑烟消云散。

**知识转移。分享从经验中获得的知识和技术(特别是 T2 编码的知识)在一个组织中是无价的。成为知识转移的接受者有点像在你的职业生涯中获得[权力平衡](http://en.wikipedia.org/wiki/Experience_point#Power-Leveling)。我每天使用的一些谋生技能是我从别人那里学来的，很长很长一段时间内我都不会自己想出来。dojo 最激动人心的部分是当有人看着编码员大喊“哇！等等，你是怎么做到的！？给我看看！”**

练习交流。Dojos 允许在工作中最困难的部分进行大量的练习:有效的沟通。如果你不能和任何人交流，有一个好主意是没有用的。Dojo-ing 有助于磨练沟通技巧，因为对于大多数 Dojo 来说，您不在键盘上。如果你想解释一个想法或者帮助困在键盘上的人，你必须能够和他们交流。

**训练。**我和许多非常有才华的设计师一起工作，他们总是希望提高他们的前端技能(有趣的是，才华和提高的动力似乎是相互关联的)。比起我坐在他们的肩膀上告诉他们做什么，或者更糟，强迫他们看我做一些编码，几个工程师可以和几个设计师一起做 dojo，分享技术和知识。这也适用于所有工程学科。我们目前正在探索 dojos，作为我们网络人拓展 iOS 和 Android 技能的一种方式。

这一切的纯粹乐趣。我是一名专业的软件工程师，因为我做我喜欢做的事情是有报酬的，我在工程和它所服务的业务范围内认真对待好的工程。努力思考我应该用过去式还是现在式来命名这个变量，虽然很重要，但也很累人。休息几个小时(通常手里拿着啤酒，但也没有喝酒的压力),用胶带和订书钉拼凑出一个解决方案，知道我不会在道场结束后看它，这是一个受欢迎的休息。这让我想起了我第一次学习编程时的混乱和乐趣。这也强化了 dojo 更关注体验而不是代码的观点。我们在完成游戏后开始玩，有时是作为一种竞争。和你一起开发的人一起玩你刚刚开发的游戏是一种有益的、令人满意的体验，也有助于给整个体验一种目标感和凝聚力。

我们的过程是有机进化的。我们的第一个道场是一个由我们组成的小团队，解决我们向候选人提出的一个面试问题。我们意识到，除了有用之外，dojo 也非常有趣。所以我们从那里开始。在我们最终在视频游戏上取得进展之前，我们转向了典型的编码形。我鼓励任何开始使用 dojos 的人迭代并找到适合自己的主题或风格。运行 dojo 时的一些其他考虑:可能会涉及不同的技能水平。一定要鼓励那些想要做出贡献的人——设计师、项目经理或任何介于两者之间的人。在那些你尊重其观点的人面前展示自己是很可怕的；一点点的安慰会让人们感觉舒服很多。负面反馈和减少应该被积极地阻止，因为它们在道场里什么也做不了，反而使人们感到疏远、不受欢迎和愚蠢。一定要有白板；dojos 很好地提醒了我们，软件工程的许多实际问题解决都是在键盘之外进行的。确保你有一个每个人都能看到、听到和使用的计时器(如果是手机，确保它有足够的电量；屏幕通常会在整个 dojo 期间保持打开，这样会很快耗尽电池)。将你典型的学习应用到你的道场，看看你是否能找到对你有用的东西。最重要的是，玩得开心。