# Twitter 可以是什么。-小写字母大写

> 原文：<http://lowercasecapital.com/2015/06/03/what-twitter-can-be-2/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

免责声明:1)这是一篇很长的文章。想想一家公司，连续九年痴迷地使用它的产品，你也会这样。2)我和我的基金持有大量 Twitter 股票。3)我不代表推特。4)我没有关于 Twitter 的内部消息。该公司可能已经在建造下面所有的东西了。我真诚地希望他们是。

## 针对高管和非高管的总结:

我相信推特。公司本身正在改善，而不是恶化。股票市场不明白这一点，因为 Twitter 未能向投资者和用户讲述自己的故事。我认为这个故事可以这样展开:

数以亿计的新用户将加入 Twitter 并保持活跃，数以亿计的不活跃用户将返回 Twitter，如果 Twitter 能够:

1.  轻松享受推特，
2.  让所有人更容易参与，以及
3.  让我们每一个在 Twitter 上的人都感到被倾听和有价值。

实现这一点并不难，而且有明显的、具体的步骤来解决这一切。做得好的话，无数新老用户会发现 Twitter 是不可或缺的，会更多地使用 Twitter，会看到很棒的广告，会买很多东西，还会让公司赚更多的钱。

## 总结的反义词:

正如我上周所写的，我投资了 Twitter，并从它的早期就开始思考它。这是我生活和事业的一大部分。我非常看好 Twitter 的未来，我无法想象没有它的生活。用我的话说，“我流的是水。

首先，我想向那些在耸人听闻的 clickbait mines 工作的人道歉，但这篇文章并不热门。我从没说过会是。我不是来抨击公司或团队的。我不是激进投资者。

我是一名自豪的 Twitter 股东和用户。我希望这家公司成功。我希望在 Twitter 工作的人能赢。我想让这只股票更值钱。事实上，我比公司里的任何人拥有的都多。所以有了游戏中的那种皮肤，我写道:

> “我将发布一些我个人希望 Twitter 团队完成的事情。”

如果在任何时候我听起来很挑剔或不耐烦，那是因为我相信 Twitter 可以比现在更好。我假设你们每一个拥有 Twitter 股票的人，以及每一个在公司工作的人都会同意。坦率地说，我毫不怀疑 Twitter 用户每月有 3.02 亿条关于如何改进产品的积极意见。

试图责怪任何人为什么 Twitter 没有尽快采取这些措施是徒劳的。我希望 Twitter 继续前进。我很高兴地说，有积极的迹象表明，Twitter 再次成为一个能够并将推动创新的组织。

尽管如此，我最大的担忧是，当谈到 Twitter 的愿景和这项服务的近期前景时，公众会有大量的怀疑和误解。很难责怪华尔街或媒体。Twitter 未能讲述自己的故事。

作为一家私人公司，Twitter 从未真正需要向公司以外的任何人解释其业务。信息受到严格保护，很少有利益相关者获得密钥。与此同时，对于这样一家快速增长的公司来说，投资资本很容易获得，因此该公司从来不需要花太多精力来推销自己以筹集资金。

向公众的转变是艰难的。该公司经常让华尔街失望。Twitter 的收益电话会议主要致力于防御，同时讨论注册流程的增量改进和服务的调整。此外，新产品的发布很温和，很少像 Twitter 的同行那样吸引投资者或用户的注意。如果该公司对未来有一个大胆的愿景，它不会在他们与我们的外部沟通中表现出来，这很可能是上市前遗留的一个功能。

在过去几年中，我的基金投入 Twitter 股票的资金比世界上任何其他投资者都多，在 IPO 时成为该公司最大的股东。筹集所有这些资金需要我说服一些业内最怀疑 Twitter 前景的机构投资者。我接受了挑战，这些投资者因此获得了数十亿美元的利润。

然而，当我在商业电视上被问及 Twitter 的未来时，我通常有 90 秒的时间来回答，然后他们就会说再见，并切入医疗保险赞助的滑板车广告。所以，让我利用这个没有商业广告的机会来讲述我认为应该成为 Twitter 故事焦点的东西。

下面的内容大部分摘自我多年来为 Twitter 管理层、公司董事会、机构投资者、分析师、超级用户和关键员工写的备忘录、笔记和演示文稿。

## Twitter 有哪些进展顺利的地方？

1.  产品开发的速度已经大大加快。
2.  Twitter 已经表现出愿意承担更多风险来改变核心产品。
3.  收入以每年 74%的速度增长。(没有一家如此规模的上市公司增长如此之快。)
4.  管理团队已经停止出售他们的股票。
5.  谷歌的交易是一个巨大的胜利。
6.  Periscope 和 TellApart 是强有力的收购。(Periscope 可能会被证明是 Twitter 有史以来最重要的一笔交易。)

虽然你不会通过看股价或阅读头条来了解它，但 Twitter 应该得到认可，因为它加快了产品开发，尝试了急需的新举措，继续以惊人的速度增长收入，并在一些大型 M&A 和合作伙伴的情况下执行良好。首先，高管团队已经停止出售股票，首席财务官安东尼诺托最近实际上购买了一些股票。这些都是我想拥有的公司类型的特征。

## Twitter 有哪些不顺利的地方？

1.  新用户增长已经停滞。
2.  几乎有 10 亿用户尝试过 Twitter，并且没有停留。
3.  直接回应广告辜负了人们的期望。
4.  华尔街对管理团队的信心已经减弱。
5.  Twitter 一直无法让投资者相信其潜在的优势。

值得注意的是，华尔街是世界上唯一一个有 3 亿人使用某项服务、每月还有 5 亿人访问某个网站的地方，它会被指责为不“大”或“主流”。

也就是说，Twitter 未能达到其声称的用户增长预期，也未能利用大量注册账户后不再回来的用户。直接回应广告类别的缺点导致该公司的收入低于金融界的季度估计。在此之后，Twitter 说服投资界相信未来机会的努力失败了。因此，该股交易价格接近 6 个月低点，远低于其 IPO 收盘价，该公司正在经历一个似乎永无止境的负面新闻周期。

## 那么 Twitter 将何去何从呢？

Twitter 对地球上的每个人来说都是不可或缺的、有吸引力的、有趣的，并在这个过程中赚更多的钱。那为什么没有发生呢？

1.  对于大多数人来说，Twitter 太难用了。
2.  对大多数人来说，发微博很可怕。
3.  对于大多数人来说，Twitter 是孤独的。

这并不奇怪，因为 Twitter 主要是由高级用户创建的，也是为他们服务的。如果你正在读这篇文章，很有可能你是那些已经建立了列表和静音账户的推特用户之一。你可以轻松地引用推文和标记照片，你有多个群组 DM 线程，对于任何远程实时的事情，你会在谷歌之前转向 Twitter 搜索。

像你这样的人给 Twitter 带来了不可思议的价值，你的产品体验永远不会变坏。你对 Twitter 团队的反馈确实塑造了产品，你充满激情的意见提醒我们所有人，这里真的有一些特别的东西。原始饲料及其意外收获的荣耀万岁。不幸的是，上面列出的大多数特性都很复杂，会把普通用户从他们进来的那扇门前赶走。

好消息是这都是可以解决的。然而，增量和迭代的方法来改善 Twitter 是行不通的。相反，Twitter 将需要承担巨大的风险，深刻质疑其关键假设，并尽早、经常地推出实质性的新东西。

Twitter 骨子里确实有魄力。从一家权威人士问“你将如何赚钱”的公司走出去，需要不合理的雄心。建立一个今年年化收入将达到 20 亿美元的企业。与此同时，引导该公司从一个完全基于文本的服务转变为一个充满丰富媒体和不断增长的视频货币化业务的服务，也是一项不小的壮举。甚至购买 Periscope 也表明该公司有承担风险的能力和胃口。

但是 Twitter 需要更加大胆。它需要在潜在的巨额回报上下更多的赌注。它需要质疑 Twitter 的一些它认为理所当然的方面。它需要与更小的团队合作，这需要更少的许可来进行改变。Twitter 有能力建造错误的东西。然而，Twitter 不能太慢地建立正确的东西。

最终，虽然没有一个 Twitter 适合所有人，但没有什么能阻止 Twitter 最适合所有人。有一个 Twitter，将会有上亿人每天拥抱和使用它。这可能是它看起来的样子…

## 使用 Twitter 会容易得多。

世界上最好的内容已经在 Twitter 里面了。所有的新闻、体育、娱乐、人类兴趣、音乐、品牌、社会公正、幽默、政治、名人、技术等等。Twitter 不仅拥有一切，它还拥有实时信息，领先于世界上任何其他平台。

然而，对大多数人来说，使用 Twitter 来查看精彩内容太难了。为什么？Twitter 不像我们的大脑那样工作。我们的大脑更喜欢信号而不是噪音。然而，在推特上:

1.  时间轴是严格按照时间倒序排列的
2.  Twitter 的核心时间轴构建模块是账户关注。

虽然即时性确实支撑了一些推文的价值，但许多其他伟大的推文有很长的保质期，在几小时或几天后也同样引人注目。此外，严格限制特定账户的时间表意味着我们不会重视我们不关注的账户发布的任何信息。由于这两个限制，Twitter 的时间表是自发的，但分散和不一致的相关性。

在任何一天，都有 5 亿条推文被发送。其中一些非常有见地，有趣，具有煽动性，鼓舞人心，发自内心，甚至是历史性的。然而，数以亿计的推文是嘈杂的干扰。对于任何账户样本，最近的推文不是最好的推文的可能性非常高。

这就是为什么许多新用户被挂起的原因。铁杆推特用户有悟性和耐心不断调整他们关注的账户。他们甚至训练视觉注意力的细微差别，以便在快速滚动时只注意到他们关心的东西。然而，新用户通常在有机会找到任何钻石之前就迷失了方向。

接下来的几亿 Twitter 用户会想知道他们总是看到最有趣和最重要的推文。有时这意味着看到最新发布的推文。然而，在许多其他情况下，用户不会在乎那些推文是十秒钟还是一小时或两天前的。与此同时，他们不会在意这些推文是否是他们关注的人发布的。他们只想要最好的东西。

因此，是时候抛弃这样的假设了:

1.  最近的推文永远是最好的推文。
2.  只有我们关注的人发布最好的推文。

## Twitter 正在取得真正的进步。

我对 Twitter 最近在这方面的一些举措感到鼓舞，比如即时时间线、你不在的时候和 Android 亮点。

Twitter 新的“即时时间表”无疑减少了注册流程中的一些工作。用户经常在选择新帐户时放弃。即时时间表有助于新用户的时间表围绕感兴趣的有意义的主题，并确保他们的时间表从第一天开始就是满的。

“当你不在的时候”是认识到这一点的非常积极的一步，尽管实时推特可能令人震惊，但有无数推特确实很成熟。这是一个巨大的、积极的转变，远离了公司里一些挥之不去的信仰。这表明 Twitter 开始认识到，最近可能并不总是等于价值。

有了“安卓集锦”，Twitter 摆脱了对时间和关注对象的限制。相反，Highlights 向我们展示它认为我们会同意的当天最好的推文，而不管它们是什么时候发送的，是谁发送的。

虽然现在还为时过早，但这三项努力所接触到的用户的 Twitter 体验质量已经大大提高了。经过多年对这些产品的讨论，Twitter 将它们推向市场的事实让我对这一进展将继续保持谨慎乐观。展望未来，Twitter 应该大胆推进这些新探索，并尝试在三个方向上发展核心产品:直播、频道和保存按钮。

## 直播是迄今为止最大的机会。

没有人能像 Twitter 和 Periscope 那样做 live。脸书、Instagram、Snapchat，甚至 YouTube 都不能拥有 Twitter 直播内容的标签。脸书肯定不止一次试图扼杀 Twitter 的游戏，但都无济于事。

正在发生的一切都发生在 Twitter 上。每一场比赛，每一场表演，每一场辩论，每一场战争，每一场风暴，每一场仪式，每一场悲剧，每一场选举。

实时事件牵引着我们的生活。我们都渴望分享经历。当我们有人一起笑的时候，笑话会更有趣。当有人击掌庆祝时，胜利更令人兴奋。当我们可以在别人的肩膀上哭泣时，宣泄会更深。

在一个预制和修饰过的外表的世界里，现场事件是原始的、真实的和脆弱的。他们把我们聚集在一起，揭示了我们的共性。

然而，今天在 Twitter 上体验现场事件可能会非常偶然。为什么？

1.  我们可能根本不知道它们正在发生。
2.  我们可能知道它们正在发生，但不会跟随所有正确的帐户，以获得最身临其境的报道。
3.  当我们试图经历一个事件时，我们会被其他分散的时间线分散注意力。
4.  即使我们都在看同一个事件，我们之间也有非常不同的时间线。

再说一遍，这些都是可以解决的。该公司可以为大型现场活动构建高质量、迷人的沉浸式体验。必要的要素是:

1.  Twitter(或 app)中单独的标签页。
2.  深思熟虑策划以下建立初始流。
3.  人类编辑。
4.  调度和推广，以建立交通。
5.  没有永久的承诺，也不需要登录。

实时 Twitter 可以直接内置到主 Twitter 应用程序中，但它当然应该有自己的标签，这样我们就可以专注于实时体验而不受干扰。一旦我们点击那个标签，我们应该会看到一系列的推文，不仅仅是因为即时性，还因为相关性。

事件流将锚定在一组直接相关的帐户中。对于电视节目来说，可能是演员本身、节目的官方账户、一些恶搞账户、业余爱好者评论员，以及众所周知是该节目忠实粉丝的名人。Twitter 还可以利用喜剧演员和评论家来直播节目。正如到目前为止所描述的，这种体验看起来不像是一个组织良好的 Twitter 列表。这就是人类编辑的用武之地。

在每次活动期间，该公司应该有一两个编辑实时审查这些推文，并根据相关性、重要性、幽默和价值进行筛选。任何有争议的内容都会在发布后几秒钟内被删除。与此同时，编辑们将关注 Twitter 上以事件为主题的推文，这些推文赢得了大量的关注和转发。任何特别能引起共鸣的东西都会被迅速而巧妙地插入事件流中。

为了确保现场活动得到最广泛的参与，Twitter 将在主流中推广这些活动，并鼓励我们订阅自己喜欢的活动，本质上是建立一个预期日历。首次展示将从最大的颁奖典礼，最关键的体育赛事，关键的政治事件，以及一些有影响力的节目开始，如《权力的游戏》和《鲨鱼池》。这个节目将确保最感兴趣的观众永远不会错过现场直播，并且随着报道活动范围的扩大，它将一次又一次地把我们带回这项服务。做得好的话，直播 Twitter 将会把体育比分和电视节目表放在最前面和中间，并且将会是每个人首先访问的地方，以了解比赛进行得如何或者节目何时开始。

现场活动结束后，这些专用流将很快消失，并被其他活动的建议所取代。不需要长期承诺。抗议结束后，没有义务继续关注埃及记者的报道。在大师赛之后，没有必要让高尔夫球评论员继续留在我们的主要供稿中。我们的核心时间表保持不变。

还要注意，这种实时 Twitter 格式不需要我们任何人登录。Twitter 的网站访问者也会参与进来，并且非常容易赚钱，因为他们的兴趣很容易识别，任何给他们带来的搜索意图，位置和时间意识，加上之前 cookies 带来的潜在奖金目标。

用户会对 Twitter 上这些直播事件的便捷性感到高兴。事件标签不需要我们做任何努力。此外，我们将一起观看相同的视频流，因为我们喜欢相同的节目、游戏或辩论等。那些共享的时刻将是亲密而难忘的。很快，人们会发现 Twitter 在直播活动中不可或缺。

最精彩的部分？Twitter 已经建立了一个工具，使得这样的订阅成为可能:馆长。目前，策展人的目标是传统媒体广播公司，他们希望从消防水管中挑选出最好的推文，并让观众看到它们。Twitter 本身可能需要一个更强大的工具来大规模实现这一目标。但再次令人鼓舞的是，看到 Twitter 越来越倾向于直播活动。

另一个最棒的部分？潜望镜。我将在下面的一个单独的部分中详细讨论它。但唯一比潜望镜更生动的是身临其境。那次收购是天才之举，它强化了直播事件是 Twitter 最明显的赢家。

总而言之，钉钉直播活动将为新老用户提供一个有说服力的理由来定期使用 Twitter，并将成为一个强大的推动力，让那些很久以前注册的不活跃用户重新回来。

## 频道会让 Twitter 变得简单、简单、容易。

我们生活中几乎所有的媒体都是通过某种分类和归类来到我们面前的。我们已经开始依赖过滤器来帮助我们集中注意力。我们大多数人都有几个首选的新闻和娱乐网站，我们会去找报纸的某个特定部分，我们有几本最喜欢的杂志，我们知道哪些是我们最喜欢的电视频道。

这使得一条典型的 Twitter 流的多样性和曲折性让一个正常人感到眩晕。虽然发现意外的意外收获有一定的价值，但对太多人来说，解析一个繁忙的流所花费的精力是难以承受的。

Twitter 已经表明，他们至少理解这一点的一部分。如上所述，他们的即时时间线发布在围绕感兴趣的主题引导新用户流方面向前迈出了一大步。结果是一个好的开始，但是最终用户体验被多种兴趣和主题都被强制整合到一个流中而变得混乱。

这可以做得更好，并且通过引入由以下因素导向的渠道，对大多数人来说是直接直观的:

1.  主题
2.  位置
3.  流行

说到媒体，人们喜欢编程。我们喜欢专注。我们喜欢在同一时间做同一件事，并被告知下一步该去哪里。例如，在电视领域，除了少数例外，DVR 的观众无法与现场观众的规模相比，即使是重播。我们想在那一刻一起看。有没有注意到，无论 TBS 在周六下午播放什么被遗忘已久的电影，它几乎总是在 Twitter 上流行？我们正在分享那一刻。

要取得成功，Twitter 频道需要:

## 主题为流带来焦点和一致性。

即时时间线方法的一个自然延伸是在单独的标签页或单独的应用程序中发布简单主题的 Twitter 流。这不会严重偏离即时时间线，除非这些频道将集中在单一主题上，而不仅仅是通过算法生成的，也依赖于人类编辑的贡献。

专题频道将不再是即时性，而是更类似于 Techmeme 模式，确保最重要的内容最终进入主流。此外，我们所有观看订阅源的人都会同时看到相同的推文。

最显而易见的启动渠道是新闻、政治、体育、娱乐/八卦、喜剧、游戏，以及一个突出显示该服务上最受欢迎内容的“最佳 Twitter”。永远不要低估我们每个人倾向于中庸之道和在一个大群体中感到自在的欲望。太多的个性化会让人精疲力尽。总的来说，我无法想象 Twitter 内部会有多少人反对这种方法，但它会立即对日常生活产生重大影响。

## 定位是一种直观而丰富的方式来传输推文。

在 Twitter 的早期，曾经有一些推文视图是根据推文的发送位置来定位的。你可以看到推特出现在地图上。

通过发送者的位置可以推断出如此多的相关性和价值。如果你能看到一条关于抗议的推文是从巴尔的摩或弗格森发出的，那么这条推文将变得更加重要。当我们知道关于超级碗的推文来自体育场内部时，它们会更加激动人心。在地震和暴风雨中，如果推文是由附近的其他人写的，对我们来说就有更多的价值。

多年来，位置在 Twitter 中一直被忽视。尽管 Twitter 与 Foursquare 签署了一项关于位置数据的了不起的协议，并且在 Tweets 上有相当数量的位置标记，但今天没有主流的以位置为导向的 Tweets 视图。然而，即使是 Twitter 的最新用户也会立即理解并喜欢这种界面。

## 热门内容每次都赢。

组织 Twitter 内容的第三种方法是突出显示 Tweets 链接的内容。如果你用过 [Nuzzel](http://nuzzel.com/) (披露:我们投资组合中的一家公司)你就会明白我的意思，以及这种体验是多么简单而神奇。如果你没用过，[试试](https://itunes.apple.com/us/app/nuzzel-news-from-your-friends/id692285770?mt=8)。Nuzzel 让 Twitter 变得更好。

想知道 Twitter 上链接的最受欢迎的文章有哪些？那应该是一个频道。在我们关注的人或我们的朋友关注的人中，最受欢迎的链接网站是什么？很棒的频道。人们在推特上谈论的是哪些书？渠道。哪些视频最受关注？渠道。任何特别的。gifs 炸了？渠道。

在每一种情况下，Twitter 已经拥有了它想要的所有信息。经常有一种诱惑，想得太多，试图围绕它建立更多不必要的科学。基本的链接计数工作得非常好。Twitter 只需要浮出这个镜头。再一次的，日常用户会立刻把他们的头缠在这上面，一次又一次的回来。

## Twitter 可以也应该存在于独立的应用程序中。

上述频道和 live Twitter 本身可以在独立应用中蓬勃发展。如果 Twitter 收购了 Nuzzel，它可能明天就会成为 Twitter 新闻。一天中最重要的新闻是由我们关注的人决定的？显而易见且易于使用。没有登录？没关系。Twitter 仍然确切地知道哪条新闻在网络上最受欢迎，最吸引人。

该公司还可以针对每项主要职业运动的管理机构推出体验活动。与其在体育网络的应用程序中埋下一个 Twitter 标签，Twitter 可以创建看起来和感觉上都像 Twitter 的应用程序，但具有强大的主题集中、分数和亮点。

例如，Twitter NBA 可以建立在该公司与联盟的良好关系基础上，并根据该公司现有的 Amplify 协议，包括一个集中的直播流，其中充满了最好的推文和即时重播视频内容。NBA 球迷会很高兴在比赛期间使用该应用程序，并且该应用程序中的广告将会产生大量资金，可以与内容合作伙伴分享。同样的方法也适用于全球最大的足球和板球联盟，以及 WNBA、NFL、MLB 和 NHL。Twitter 也应该考虑整合一个像 Draft Kings 这样的梦幻伙伴，让它成为一个必须开放的应用。虽然有许多为铁杆粉丝提供的精彩移动体验，但没有人为休闲体育观众打造过完美的真人版伴侣应用程序。Twitter 最有可能做到这一点。

几年前，Twitter 尝试了一款独立的音乐应用。它没有成功，但这与其说是因为它的功能有限，不如说是因为它的功能有限。我希望 Twitter 将 Twitter 音乐体验视为一个证据，证明激进的实验最终是相对无痛的，值得一次又一次地重温。

此外，新的应用程序将让 Twitter 在移动通知方面有一个新的尝试。这是脸书将 Messenger 作为一款独立应用的主要驱动力。如此多的用户关闭了 Facebook 移动通知，以至于 Messenger 无法在脸书的主要应用程序中即时显示。更多的通知意味着更多的使用和关注，所以更新通知设置对 Twitter 来说是个好消息。

总的来说，独立的 Twitter 应用程序带来的专注和简单性将会吸引数亿新用户，并将极大地改善无数现有用户的体验，同时非常容易赚钱。

## Twitter 的保存按钮可以让你保存所有的好东西。

很多时候，Twitter 发展得太快了。如果我们关注几百个或更多的活跃账户，推文的速度往往比我们阅读它们的速度还要快。因此，我们感到不断刷新的压力，而不是有意义地钻研，花时间探索我们感兴趣的东西。与此同时，真正有趣的推文和链接过去了，我们没有办法保存它们供以后使用。噗，他们走了。

与此同时，快速流很难通过商业和直接回应广告来赚钱。我们生活在销售转化的时代，玛丽·米克尔最近的演讲强调了应用程序的下一个大趋势确实是包含“购买按钮”Twitter 对 TellApart 的收购非常明智，将极大地提高该公司直接响应服务背后的智能。然而，如果 Twitter 真的希望用户大规模购物，他们必须给我们一个机会来考虑报价，并在几分钟/几小时/几天内做出决定，而不仅仅是几秒钟。

创造合适的条件来推动商业发展并更深入地融入 Twitter 应该是当务之急。Twitter 让 Ticketmaster 的前首席执行官负责商务。世界上很少有人比他更懂得如何在网上卖东西。是时候好好利用了，这里有一个方法。

我们的投资组合中有一家很棒的公司，叫做雷克斯。这是一个封闭的测试版，但对于任何阅读这篇文章的人来说，他们已经提供了一瞥。去安装应用程序:【Rex.is/here】并使用注册码:SACCA。

你马上会看到 Rex 是一个用户在 follow 模型中发布的有趣内容的提要。这是一个展示我们热爱的一切的地方。书籍、电影、餐厅、相册、小工具、应用程序等。让 Rex 与众不同的一个特征是我们在 Twitter 上谈论了多年的东西:“金库”的概念。

在 Rex 应用程序中看到任何你想记住或以后想回来看的东西吗？只需点击一下，它就会被存储在您的保险库中。当你考虑看哪部电影的时候？检查你的金库，看看你藏了什么。想知道去哪里吃饭？看看你保存到你的金库的新餐馆。早些时候在你的 Rex feed 中看到一架很酷的无人机，现在有时间阅读评论并决定扣动扳机了吗？好在它保存在你的金库里。事实上，你金库里的每样东西都按照物品的类别进行了完美的组织。这真是一次令人愉快的经历。

Twitter 应该收购 Rex 的员工，让他们加入进来，为 Twitter 建立我们常说的“保存按钮”。(值得一提的是，我们也称它为“保留按钮”或“推特管家”。)

想象一下，如果我们在 Twitter 上看到的每一件事情都可以无限期地保存/存储。不仅仅是每篇文章或像 Pocket 这样的链接，而是每条推文、每张照片、每段视频。我们可以保留我们看到的每一个被提及的产品，每一本看起来有趣的书，每一个我们想去的目的地，每一场我们想去看的音乐会，以及每一个激起我们好奇心的广告。所有这些都可以保存到 Twitter 的一个保险库中，只需一个按钮，与每条推文中的 RT 和 Fav 按钮一致。

这个储藏室也将是品牌向用户展示产品的地方。今天，使用同样的技术来很好地定位那些推广的推文，Twitter 可以向我们显示直接的响应和购买按钮报价，但在一个更慢、更有利的环境中。

想花时间考虑一下维珍美国的机票销售吗？别担心，它会在金库里等着你。推特知道你是金州勇士队的超级球迷？金库将是团队向您提供门票和商品的最佳地点。

这个保险库也将是 Twitter 上 iBeacons 和实时位置感知服务的理想位置。走进一家有很多东西摆在你面前的商店？如果他们把它放入主流，它就会消失。相反，通知我们的用户，并让报价留在保险库中，我们可以阅读小字，与我们的合作伙伴讨论，做一些比较搜索，并咨询评论网站。

Twitter 可以通过在应用程序中建立一个更慢的地方来完成这一切。一个安全的地方，我们可以保存任何我们想要的东西，只要我们想要，巩固 Twitter 在我们生活中的持久性。一个我们保存的所有东西都被整齐分类的地方。一个地方，购买按钮和交易可以逗留足够长的时间，让我们都考虑和深思熟虑地采取行动。一个我们不会感到匆忙的地方。

总的来说，直播 Twitter、频道和 Twitter 的金库将会让数亿新用户觉得 Twitter 更加熟悉和平易近人。通过对事件进行优先排序，Twitter 可以捕捉分享经历带来的兴奋和亲密。对于新用户和现有用户来说，频道将从 Twitter 中提取出大量有益的、可预测的价值。这个保险库将确保我们在 Twitter 上看到的、体验到的、想要购买的最好的东西和我们在一起。

对于更多的人来说，享受 Twitter 会变得更加容易。

## 发微博不应该这么吓人。

自 Twitter 诞生之初，我们就知道人们加入或频繁使用 Twitter 的一个巨大障碍是:

“我不知道该发什么微博。我真的没什么好说的。”

感觉有义务在 Twitter 上发帖会产生如此多的焦虑，以至于它实际上会阻止数亿人留下来。公司经常听到这种说法，我毫不怀疑你也从朋友那里听到过。

然而，我们都知道，你不需要发推特就能从推特中获得价值。该公司表示，多达 40%的活跃用户群只阅读推文。原则上，这样就可以了。然而，由于 Twitter 是一家基于参与广告而不是展示广告获得报酬的公司，他们可以做得更好。

我们每个人都想被倾听。这是人类的普遍愿望。Twitter 可能是一个完美的平台，让我们所有人都觉得我们的自我表达在某个地方注册过。让我们来看一些例子，看看我们如何为 Twitter 做出贡献，而不必盯着 Tweet 撰写框中险恶的空白区域。这些按用户工作量从大到小的顺序排列:

轻推–来自不断发展的列表的问题会促使用户做出自由但有针对性的回答。例子:“在你成长的过程中，谁对你影响最大？”“你吃过最恶心的东西是什么？”像这样的问题，每个人都有答案，而且觉得回答风险很小。问题可以轮流出现在撰写界面中。由此产生的任何 Tweet 将出现在 Quote Tweet 构造中，显示我们的 Tweet 作为对原始问题的响应。

你对此有什么看法？–有趣的文章可以是有机选择的，也可以是出版商付费推广的结果。我们会被指向那篇推动合作伙伴流量的文章，然后被要求在推特上发布我们的反应。同样，生成的 Tweet 将显示在 Quote Tweet 上下文中。

今日问题——无论是从头条新闻中摘取，还是迎合大众的亲和力，Twitter 都可以为所有人发布一个每日问题。在撰写窗口和趋势/搜索页面上显示它。一个编辑可以抓住我们最好的回应，并突出它们。

向我们展示你最好的/最喜欢的/最愚蠢的——通过给人们更多的机会和提示来发布图片和视频，充分利用回归星期四的参与。"给我们看看你最搞笑的万圣节服装。""给我们展示一下你们镇上最好的节日灯."“给我们看看你最喜欢的小狗。”挑战只持续一天，最好的结果会在第二天的摘要中公布。非常吸引人，增加了一些紧迫感，让用户在系统上加载更多的媒体，我们知道这使他们更有可能长期停留。

调查/投票/多项选择——在我们的流中，我们可能会发现一条互动的推文，要求我们点击按钮来回答诸如“今晚谁会赢得最佳男演员奖？”"谁在共和党辩论中表现最好？""谁会是下一个被淘汰的美国偶像？""哪种应该是下一个多力多滋口味？"“NBA 总决赛 MVP 应该是谁？”"碧昂斯应该用哪首歌来开场？"他们不一定要商业化或推广，但显然可以。诸如此类的问题是不可抗拒的，尤其是当我们看到我们的选择与结果对比时。

这个还是那个？–同上，但只有两种选择。“克利夫兰或者金州会赢吗？”“谁应该赢得这次选举？”“谁穿的最好？”“好吃还是不好吃？”难以置信的简单界面原生于 Twitter 卡，只需点击一边或另一边。

在上面的每个例子中，我们从零开始创建推文的负担越来越重。然而，我们仍然觉得我们有机会表达自己，我们的声音会被重视。

好消息是，在谈论了很长时间之后，我最近看到了该公司正在朝着这个方向前进的迹象。新的《明星伙伴》电影的广告有一个点击按钮测试，以确定“你是《明星伙伴》剧组的哪个成员？”小测验。吸引许多用户，取悦广告商，总体上有利于用户在 Twitter 上的参与度。

你们中的一些超级用户和 Twitter 纯粹主义者可能会对上面提到的所有赞助和互动内容有所不满。我听到你和我将重申我的支持，始终保持原始饲料的复杂性。但 Twitter 面临的挑战是吸引和留住下几亿用户，很明显目前的产品并没有做到这一点。因此，需要向新的用途敞开大门。

不过，我想到了一些你可能也会喜欢的东西:

Native one shot–一名前 Twitter 员工创造了一种直观的引用文本的方式，同时发布一条链接到源文章的视觉上引人入胜的推文，这绝非巧合。其结果是丰富的推文，有很强的背景和非常高的参与度。Twitter 应该收购 OneShot，将其直接嵌入 Twitter。通过一点点工作，Twitter 的 OneShot 可能会学习识别任何导入的照片或截图中的光学字符。强大的东西。

自动完成链接和媒体——今天，Twitter 建议在我们开始输入任何用户句柄或标签时自动完成。Twitter 应该扩展这种能力，对我们可能希望嵌入到推文中的相关链接和媒体做出正确的猜测。例如，如果 Twitter 看到我在输入斯蒂芬·库里(Steph Curry)的怪物游戏(monster game)，它会在撰写窗格的下三分之一处显示关于该游戏的文章链接。类似地，Twitter 可以建议公开照片、藤蔓或放大视频，我可能想把它们放在我的推文中。Twitter 已经知道哪些链接和哪些媒体的参与度最高，那么为什么不通过确保嵌入最好的内容来提高我的推文的质量呢？

超过 140 条——我绝对认为每条微博 140 个字符的限制应该保持不变。这是一个美丽的约束，激发了一种全新的写作形式。然而，当用户确实需要输入不止一两个句子时，看到他们将流量和注意力从 Twitter 平台上转移，我感到很痛苦。Twitter 应该将 Medium 和/或 WordPress(披露:我们是两者的投资者)深度整合到 Tweet compose 界面中。需要写长格式的东西？前 140 个字符将是你的推文，其余的将直接嵌入到你的推文中，并以 Twitter 友好的方式托管，已经针对卡片进行了优化。登陆页面盈利很容易实现。

这一部分所涵盖的一切都会增加为 Twitter 增加价值和内容的人数。轻触式方法将吸引并留住传统上焦虑的新用户。更深层次的整合将鼓励极其有价值的超级用户为 Twitter 带来比以往更多的精彩内容。

## 使用 Twitter 不需要感到孤独。

我们大多数人都有一个脸书和一个 Instagram 账户。当我们在这些服务上发布我们的想法或照片时，我们一定会从我们的朋友和追随者那里得到很多喜欢、喜爱和评论。即使拥有最少追随者的用户也会收到这些互动。

像这样参与到我们的内容和账户中会引发多巴胺反应。作为人类，我们喜欢受到关注。我们渴望得到认可。这些喜欢真的让我们在情感和化学水平上感觉良好。

然而，将同样的材料发布到 Twitter 上，尽管更多的人可能会看到我们分享的内容，但我们不太可能与我们的推文有太多互动。事实上，大多数推文根本不会被标星、转发或回复。因此，Twitter 开始感到孤独和无趣。这是可以解决的。通过考虑以下几点，Twitter 可以确保我们每个人看到更多的活动，感受到更多的关注和欣赏:

Favorite 这个词太强了——在 Twitter 上使用“Favorite”这个词设定了一个很高的标准。Favorite 是最高级。它暗示了一个排名。在 Twitter 的早期，我们中的许多人从字面上理解这个词，并且只在我们的收藏夹中保留几条推文，这些推文确实是我们的收藏夹。今天，我和我的许多朋友把星星作为“喜欢”按钮，甚至是一个简单的确认，表明我们看到了一条推文。而其他人用收藏夹作为书签。然而，大多数用户对收藏夹感到困惑，他们最终很少使用 star，如果有的话。

带来红心】—是时候将“红心”引入 Twitter 了。多年来，Twitter 的人们一直在纠结是否应该使用更随意的手势。建议甚至包括写着“好”或“谢谢”的按钮现在，从互联网和整个应用程序世界可以清楚地看到，心脏被普遍理解和接受。(事实上，Periscope 的无限心脏重复已经将社会反馈回路提升到了一个令人兴奋的新水平。)如果 Twitter 将一个简单的心形手势整合到每条推文中，整个服务的参与度将会激增。我们中的更多人会在我们的帖子上得到爱的反馈，这将直接鼓励更多的帖子和更频繁的访问 Twitter。

双击心连心–insta gram 的双击心连心是一个杀手级功能。推文中充满了如此多可操作的点击机会，以至于没有一种明显的方法可以让整个推文可以双击来放置一颗心。然而，有两个明显的机会将手势融入 Twitter。首先，Twitter 上所有上传的图片和视频都应该双击到心脏。(他们仍然可以捏缩放和单击播放。)如上所述，用户会因对他们发布的媒体表现出的喜爱而激动不已，这将极大地鼓励更多的上传。其次，双击心脏应该被引入到直接信息线索中，作为一种认可和喜爱信息的方式。

阅读收据会让人大吃一惊——我们当中有如此多的 Twitter 用户只是为了关注名人或“VITs”(非常重要的 Twitter 用户)。Twitter 在这方面是独一无二的。然而，遵循这些 vit 有时会感觉很遥远。对于一个拥有数百万粉丝的知名用户来说，与他们进行有意义的互动是不可能的。所以 Twitter 应该引入阅读回执。例如，如果我们跟踪提拉·班克斯，下一次她滚动她的通知选项卡，看到我们跟踪她，我们应该会在我们的提要中收到一个通知，说“提拉·班克斯看到了你的跟踪”感觉我们刚刚和一个如此著名的人分享了片刻，她看到了我们的存在？太酷了，脑袋会爆炸。每当 VIT 看到我们发了帖子或者转发了他们自己的帖子，就会发出类似的通知。将会产生同样令人惊讶的反应。因此，即使是从不发推特的用户，也能在他们的通知中看到不可思议的活动，这仅仅是因为他们在推特上使用了 vit。

感谢炸弹——为了更上一层楼，每一个拥有大量粉丝的 VIT 都应该有一个按钮，可以立刻向所有粉丝发送“感谢”通知。同样，这将为我们所有关注 VIT 的人创造一种亲切感和团结感，同时也给 VIT 一个向他们所有的关注者表达感激的有效方式。它的时机将是一个如此有意义的姿态，并将吸引 VIT 的追随者。

趋势信用到期–如果用户转发、分享或提及一个主题或标签，随后开始形成趋势，则在他们的活动流中添加一个通知，确认他们的贡献以及在帮助形成趋势中发挥的作用。

[Timehop](http://timehop.com/) 和 [MorningPics](http://www.morningpics.com/) 让每一天都倒退——这两个应用程序都在从 feed 中调出过去的帖子和图片方面做得非常好，有时可以追溯到几年前。谁不爱看自己的历史？这些服务会立即引发怀旧情绪，并创造出真正可爱的内容。Twitter 将很好地探索与他们合作，在这样一个功能上建立自己的特色。说到这个，脸书本周刚刚推出了类似的东西。

通过跳过最喜欢的并引入内心，Twitter 将带来前所未有的活跃程度和参与度。新用户会觉得这些心很熟悉，很舒服。总体反馈将大幅增加，使 Twitter 成为一个对新老用户更友好、更有吸引力的地方。此外，阅读回执、感谢炸弹和热门演职员表会让我们每一个人每天都在 Twitter 上感受到被倾听和被重视。

## 潜望镜会比你想象的大。

正如我前面提到的，Periscope 可能是 Twitter 历史上最重要的收购。如果说 Twitter 的独特优势是实时性，那么 Periscope 则引领了这一趋势。观众对潜望镜广播的反应是发自内心的。有现场直播，还有站在离这个星球上最有趣的人只有一张自拍的地方。

Periscope 的联合创始人兼首席执行官 Kayvon 给我留下了非常深刻的印象。在资源极其有限的情况下，他和他的团队开发出了一款漂亮直观的产品。他很敏锐，有思想，笑着完成任务。

当然，我希望看到一些改进，如删除垃圾邮件和根深蒂固的 Periscope 排行榜，展示更多网络的高质量内容，改进高价值的广播公司发现，允许广播公司安排即将到来的流，等等。但是，Kayvon 的团队执行速度非常快，我毫不怀疑他们会尽快解决所有需要解决的问题。除了一个例外…

目前 24 小时过期的视频令人心碎。Periscope 上的所有广播都需要存档以便永久回放，除非广播公司选择删除录制内容。这么多珍贵的时刻在 Periscope 上分享，却在一天后消失。大卫·布赖恩向我们展示了一些罕见的魔术，奥普拉带我们走进了她的生活，哈德菲尔德司令在他的客厅里扮演“汤姆少校”，理查德·布兰森在他的私人岛屿上给了我们所有的创业建议。否则，这些视频中的每一个在未来很长一段时间内都会很有趣，值得观看，但现在它们都消失了。

这不仅关系到我这个用户，也关系到我这个投资者。最终，当 Periscope 开始盈利的时候(我同意还没有)，最简单的方法是在播放存档的广播之前投放非常短/藤长度的广告。完全没有必要在直播中放广告，打断用户体验。除了对搜索结果的完美和吸引新用户的巨大蜜罐之外，仅存档的视频播放就将产生令人难以置信的现金流。除此之外，Periscope 还将能够像在 Twitter 模型中一样进行推广广播和推广账户。

如我所说，凯冯的产品直觉一直很强。看看他的团队围绕应用程序中不断流动的心脏的创新就知道了。我毫不怀疑他将在未来的岁月里熟练地指导潜望镜。注意这个空间。

## 结论:Twitter 可以而且将会是巨大的。

Twitter 目前面临的最大挑战是缓慢增长的用户群、大量的非活跃用户，以及使直接回应和商业交易变得具有挑战性的产品流。所有这一切都因 Twitter 未能成功说服投资者和公众相信其拥有加速增长的清晰愿景和产品路线图而变得更加复杂。股价反映了由此产生的误解和质疑。

在没有任何更好的指标的情况下，投资者和公众一直关注每月活跃用户(MAU)。虽然 MAU 可能是一个有用的指南，但它肯定错过了业务状态的全貌。拥有登录用户总是好的，但 Twitter 的注销访客将继续变得越来越有价值。在搜索和推荐者意图、地理和时间背景、TellApart 数据、cookie 数据、从开发者工具收集的数据以及从参与流中的推断之间，从这些注销的受众赚钱的潜力没有上限。

Twitter 已经表明，它知道如何在规模上建立一个健康的业务，并继续以比任何同等规模的上市公司更快的速度增长。此外，这篇文章中的每一个提议都带来了额外的盈利机会。我所讨论的一切都可以得到深思熟虑和有效的推动。此外，通过创建一个保存按钮，Twitter 可以为一个重要的直接响应和商业业务建立一个家。

最重要的是，Periscope 将成为世界上最引人注目和最直观的应用程序，由 YouTube 规模的业务提供支持，将历史上最有价值和最有吸引力的内容存档货币化。

自 2009 年我决定开始购买我能找到的所有 Twitter 股票以来，多年来我一直说服大型机构和我一起投资这家公司，我一直专注于衡量 Twitter 业务健康状况的一个指标:

> “他们可以向多少观众展示广告？”

搞定这一点，其他事情都会迎刃而解。因此，为了确保没有人会对这个问题的答案感到惊讶，Twitter 只需要:

1.  轻松享受推特，
2.  让所有人更容易参与，以及
3.  让我们每一个在 Twitter 上的人都感到被倾听和有价值。

做得好，做得快，数以亿计的新用户将加入并保持活跃，数以亿计的不活跃用户将返回服务，数以亿计的人将从外部使用 Twitter。不计其数的新老用户会发现 Twitter 是不可或缺的，他们会更多地使用 Twitter，看到精彩的广告，购买大量的东西，并在此过程中为公司赚更多的钱。

我相信 Twitter 可以做到。我希望你现在也是。

克莉丝

(脚注:我没有提到直接消息、Vine、开发者工具、利基、搜索、摘要和提供电子邮件，也没有提到许多联合和并购机会&。每一个都是令人兴奋的领域，有着巨大的潜力。目前，我选择关注最核心和可实现的目标，我认为这些目标将产生最大和最快的影响。再加上看在上帝的份上，这个东西已经有 8500 字长了。)