# 关于管理开发者 TechCrunch

> 原文:[http://techcrunch.com/2015/06/06/on-managing-developers/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2015/06/06/on-managing-developers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

乔恩·埃文斯是工程咨询公司 HappyFunCorp 的首席技术官；六部小说、一部漫画小说和一本游记的获奖作者；自 2010 年以来一直是 TechCrunch 的周末专栏作家。

More posts by this contributor

我做过软件工程师、小说家、记者和经理——管理开发人员无疑是我做过的最棘手的事情。(不是最难的。但是最棘手的。)我并不自命为专家，或者伟大的管理者。但我可以向你保证，我是一个在变得更好的道路上犯了很多错误的人。以下是我从中学到的一些错误:

仅仅因为你是负责人并不意味着你是掌控者

管理层最大的讽刺是，你的职位越高，实际控制权就越少。当你只是一个卑微的程序员时，你让计算机做你想做的事情；当你是一名经理时，你只希望人们明白你想要什么，然后相信/祈祷他们正确而及时地做到这一点。

开发人员转型为经理，尤其是像我这样的“全栈”(又名“业余”)开发人员，经常遇到这种问题。像我一样，当他们的职业生涯在 100%编码、100%管理和两者的某种结合之间摇摆不定时，尤其如此。很难从亲自做每件事以确保正确完成的冲动中抽身出来。

在评审某人的工作时，更难区分“我不会这样做”和“那是错误的，需要重构/重写/重新分配”。但是你必须给初级开发者空间来展示他们的翅膀，给高级开发者空间来飞翔。你必须故意退后一步，接受影响力越大，控制力越弱的事实。

不具有工程背景的工程经理控制力更弱，对开发过程和缺陷的理解也更少。我对此表示怀疑——但他们的数量包括了一些我共事过的最好的人。他们带来的是，有望增强像客户/高管/最终用户那样思考的能力，或许，更大的能力让他们脱离控制的幻觉。开发人员出身的管理者倾向于认为自己是指挥军队的将军，而实际上你是一个希望带领船只穿越风暴的航海家。真正重要的是船员们做了什么。

**敏捷好。什么是敏捷？**

人们经常谈论过程。太多了，如果你问我。在许多地方，“敏捷开发”已经被编纂成一个固定的、仔细指定的“站立”、“冲刺”和“冲刺”的过程，这是一个黑暗的讽刺，因为[敏捷宣言](http://agilemanifesto.org/)的关键原则包括“重视个人和交互，而不是过程和工具”以及“重视响应变化，而不是遵循计划。”那么，公司创造并狂热追随的是什么呢？敏捷*流程*、*工具*，以及*计划*。叹气。如果你是一个认证的 Scrum 大师，那你就做错了。

任何特定的过程工件都可能是不相关的。我工作过的最好的技术团队每天都是从站立开始的；我遇到过的最糟糕、最不正常的球队之一也是如此。人们热衷于精益创业公司的最小可行产品的想法——但他们也把这称为设计时代，并说设计必须是美丽和完美的，创业公司才能成功。面对面的会议和“[偶然的碰撞](http://www.vanityfair.com/news/tech/2013/02/exclusive-preview-googleplex)”可能非常有效——但是分散在十几个时区的 100%远程团队也是如此。谁是对的？一如既往，答案是:视情况而定。

不要误解我。我并不是说你根本不应该有一个定义明确的过程。我是说，你为任何给定项目选择的系统和过程应该是流动的、灵活的，并且在很大程度上取决于团队和环境。

谢天谢地，我为一家敏捷开发公司工作，这家公司关心什么才是真正重要的。敏捷开发最重要的部分就在它的名字里。你是*敏捷*。你*动作快*。(哦，实际上，你写测试。名字里没有，但也很重要。)你定期频繁的发布代码。因为如果你不这样做——嗯，根据我的经验，软件停滞会受到林迪效应的影响。你*让*停滞的时间越长，你*也会*停滞的时间越长。就像鲨鱼，如果你不继续前进，你很快就会死去。

**狗屎工作就是你的工作**

基本上，经理的工作就是让其他人更有效率。有什么好方法可以做到这一点呢？做妨碍他们的工作。这意味着:找出你的开发人员最不喜欢什么样的重要工作，并为他们去做。

很少有开发者喜欢写文档。这意味着这是你的工作。测试真的很重要，但是很少有开发者喜欢写测试。这意味着这是你的工作。不一定是所有的测试，但足以树立一个榜样，树立一个标准，并开始行动。你自己不是程序员吗？学到足够的知识，至少可以编写测试。你自己是程序员吗？构建整个测试工具，并尽可能容易地添加到其中。觉得 QA 是别人的工作，或者不是你工作描述的一部分？那你就是一个非常非常糟糕的经理。

你也要做人际关系的工作。如果一个开发人员找到你，说“这是一个巨大的混乱，我们需要咬紧牙关，重构它，并做好它，但这将意味着一个截止日期，”你可能需要支持这一点，即使这在短期内会有伤害。从长远来看，这是值得的。只有在长期风险不明显的情况下，才应该增加技术债务。

**总结的总结是:人是个问题**

不幸的是，你可能已经知道了，人们很差劲。人们变得冷漠，搞砸，忽视你，纠缠你，消失，离开，和/或对你失去信心，经常没有好的理由。你猜怎么着？现在你是经理了，他们的失误就是你的失误，他们的问题就是你的问题。习惯就好。你需要培养对人的问题的早期预警意识，并准备好应急计划。

还有:人们以不同的方式和不同的速度工作。这是一种委婉的说法，说明招聘人才真的很重要，因为，再说一遍，大多数人都很差劲。

但是你知道为什么人们——令人惊讶的是——通常不觉得 T1 很糟糕吗？我不是想讨好你，但这是我职业生涯中最意想不到的一课:一旦人们知道他们可以信任你，那么你通常也可以信任他们。不，真的。我发誓。

所以永远不要欺骗任何人。(我收到的最专业的赞美来自一次离职面试中的前老板。他若有所思地说:“我不知道你是怎么做到的，但当你说话时，人们会扔掉他们的废话过滤器。”)说出你所看到的真相。说得婉转一点，不要误会；但是要可信。只有这样，你才能信任别人。

你基本上是一个被稍微美化了的技术翻译

管理人员将项目的大图转化为开发人员的单个任务，他们的细节和交互以微小的细节指定；翻译开发人员完成的工作，以便客户/高管/用户理解；也许最重要的是，把错误、障碍和机会的细节也翻译成客户/主管的语言。正如任何专业翻译都会告诉你的，这意味着你需要比作者更深入地理解作品。对他们来说，这很直观，但你的工作是分解它，让它对任何人都有意义。

但是——我在这里是以一个作者的身份说的——译者从写了一本书中获得的荣耀和赞誉基本为零。他们做出的所有好的决定都归功于作者。类似地，创始人(或者，在我们的案例中，是客户)因为创造而得到称赞，开发者因为代码而得到称赞。没人看到漂亮的宝宝会夸助产士。

那么为什么要这么做呢？因为就像我说的，个人开发者可能有更多的控制权，但他们的影响力却远远小于。你做出的那些决定可能不为人所知，也不为人所知，但它们最终将决定你建造的东西是好是坏。如果这对你来说不重要，你可能不仅仅是一个糟糕的经理，你是在错误的领域。