# 为什么开源对 LinkedIn | LinkedIn Engineering 有用

> 原文：<https://engineering.linkedin.com/open-source/why-open-source-works-linkedin?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

开源软件不再局限于解决小的、低层次的问题，也不再局限于那些无力自己开发的公司。今天，它得到了一个成熟社区的支持，该社区代表一些世界上最大的技术公司创建和采用它。为什么要转变？为什么公司要把部分精力放在开源上？为什么要开源？

这一切都从让你的工程师变得更好开始。他们将通过向整个社区展示他们的工作来提高自己的技能。

他们会写出更好的软件
认为开发人员为他人编写的软件比他们为自己编写的软件更好似乎有些矛盾，但这实际上是有道理的。当软件在“内部”编写时，开发人员有一种偷工减料的倾向——我和其他人一样感到内疚——尤其是在文档编制、使代码易于阅读和重用以及按顺序进行所有正确的测试方面。开源社区有很多选择，如果你的代码太晦涩难懂，他们会失去耐心去理解你的代码做了什么。“内部”你可能没有选择。

有了开源，开发者的名字被附加到他们创建的软件上，整个社区都可以看到它。这就给代码加上了人性的一面，也给声誉带来了风险。一旦开发者开源了一些软件，他们的名字将永远与它联系在一起。他们的设计选择和缺陷对所有人都是可见的。这是一个巨大的激励去完成他们的任务。开发人员希望与写得好的好东西联系在一起。

每个优秀的软件工程师都是一个永远的学习者，他们只需要跟上他们领域的最新发展。接触他们工作的公司之外的开发人员社区，将帮助他们更好地了解新的或更新的趋势，并帮助他们学习如何评估该社区投入的价值。此外，如果他们是一个开源项目的所有者，他们将发展他们的“技术领导”技能，因为他们必须接受或拒绝来自社区的补丁。一个成功的项目会有很多贡献者和很多观点。认为任何变化总会有更好的技术选择是错误的。接受或不接受什么扩展可能是他们的决定，这有时会很艰难，这给了他们建立新技能的能力。许多开源留言板都充满了近乎火拼的激情观点。

**从一个公司的角度来看，它有助于发展你的“工程品牌”**
发展工程品牌有许多方式——一种标志性的发展方式，就像一枚邮票上写着:“这是我们制造的。”开源是向其他开发者开放代码的好方法。它可能不完全是一个团队在内部运行的东西，但它肯定能显示出投入其中的工作的某些方面。这也是高级人员可以为候选人创建的一个包。对于未来的工程师来说，这是一个明确的信号，如果他们在那里工作，他们不仅能够开发他们的技术，而且他们能够重用他们喜欢的堆栈，而不是重新发明它。

当然，每一个赞成的论点，也有反对的论点。开源并不是所有事情和所有公司的正确道路。

不要因为一个项目需要更多的资源而开源
这是早期常见的错误。逻辑通常是这样的，如果有一个伟大的项目需要额外的帮助，开源它会让全世界的开发者都开始为它做贡献。这是一个谬误，原因有二:如果项目启动，它将会以来自外部社区的大量需求而告终，这些需求可能不符合构建它的组织的需求，这最终需要额外的精力和时间来编码。如果这个项目没有成功，那么花在包装上的大量时间就白费了。也很难预测为它编码和提交补丁的个人或社区是否是好的开发者。外面的世界太疯狂了。成功的开源项目需要投入大量的时间来开发、监控和培育。

不要因为你能
就开源，我经常把这称为‘做一个好公民’，做好你的工作。在开始任何项目之前，做一个好公民，调查社区已经在研究的类似解决方案(如果有的话)。然后做你的工作，评估为现有项目做贡献是否会更好。使用现有项目并为其做出贡献通常比重新发明轮子更有价值。

开源不好的项目会有反效果。人们会看着它，想知道如果已经有一个更好开源解决方案，为什么工程师或团队还要创造一些不那么好的东西。这可能会产生与上述所有原因完全相反的效果。

**如何建立一个成功的开源程序**
这并不容易，老实说，LinkedIn 早期曾有过一些失误。我们早期学到的一个教训是，为了做开源，一个团队不能只是把软件放到社区中，而不继续创新。许多人认为，一旦你开放源代码，社区就会为你推进一个项目，这种情况确实很少发生。在大多数情况下，作为创建者，您有责任在项目在开源中开发时维护它们，并在上面花费尽可能多的时间，就好像它仍然是您内部组织的一部分一样。

我们学到的另一个教训是，通常情况下，较小的项目应该合并到较大的现有项目中。LinkedIn 的第一批开源项目是我们独立构建的小型搜索组件，独立于我们利用[“Lucene”](http://www.slideshare.net/lucenerevolution/how-lucene-powers-the-linkedin-segmentation-and-targeting-platform-28381245)构建的主要搜索架构。由于没有与 Lucene 周围已经存在的现有开发人员社区紧密结合，这些扩展中的大部分从未获得牵引力并半途而废——即使它们中的许多是非常好的项目。Apache 社区就是一个很好的例子。独立的开源项目很棒，但是如果把一个项目放在 Apache 的保护伞下是有意义的，不要犹豫。如果现有的开发人员社区渴望参与新项目，那么他们成功的几率会更高。

当我们后来构建 Kafka 时，我们从过去的错误中吸取了教训，并明智地投资于它，它成为了我们的黄金开源项目。

最后，如果一家公司打算开源一些东西，他们必须准备好最终将其分叉。当我第一次着手我的一个项目时，我觉得我在杀死我的孩子。做出这个决定后的周末，我没有睡好，感觉很惭愧...像个叛徒。然而，后来我明白了:一旦一个项目是开源的，它就有了自己的生命。有时，它可能演变成您不想要或不想要的东西，并变得与您的堆栈不兼容。当它发生时，你别无选择，只能叉它。这是自然的，也是可能发生的。你的宝宝已经成熟了，让大人有自己的生活吧。

不过，这不应该吓走任何人。创建、管理和参与开源是非常值得和有趣的。