# 我如何通过免费增值扼杀应用销售|作者 Shuveb Hussain |移动增长|中等

> 原文:[https://medium . com/@ Shu VEB/how-I-killed-app-sales-by-going-free mium-31 c04c 60 D2 f 2？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@shuveb/how-i-killed-app-sales-by-going-freemium-31c04c60d2f2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我如何通过免费增值扼杀应用销售

为了满足自己从 iPhone 或 iPad 向 Kindle 发送网络文章的渴望，我写了一个 iOS 应用程序， [Comfy Read](http://comfyread.in/) 。随着 iOS 8 支持应用程序扩展，苹果已经可以通过神奇的方框箭头“分享”按钮从几乎任何应用程序中获取少量结构化信息。它对我的目的来说足够强大了。我所需要的只是文章的 URL，我会将它发送到服务器。然后，服务器会获取文章，将其格式化，打包成 Kindle 可以处理的. mobi 文件，并将其发送到亚马逊，以便交付到设备上。

我这样做的一个原因是从开发者的角度了解 iOS 8 有哪些新功能，以及解决我遇到的一个实际问题。我想知道其他人是否也在寻找这样的应用程序。我通常每天晚上都看书让自己入睡，白天，我通常会从我的 iPhone、iPad [或浏览器](http://ankabooth.org/2014/03/kindle-power-user-trickery/)发送一些文章到我的 Kindle 上。我更感兴趣的是将我的第一个 iOS 应用程序发布到应用商店，亲身体验真正的交易。我根本没有想到要推销这个，因为我[根本没有时间](http://growzippy.com/about-us.php)。但这将是一个实验，看看一个应用程序在没有任何营销的情况下会如何发展——仅仅依靠在应用商店的搜索下载。



Comfy Read v1.0



Comfy Read 于今年 1 月 21 日上市。我预先定价为 1.99 美元。虽然我没有时间为这个应用做任何真正的营销，但我确实为它创建了一个非常简单的网站。它有一个主页、一个帮助文档页面和一个联系页面。我收到苹果公司的一封邮件，说这款应用程序“准备出售”，这意味着它现在已经登陆应用程序商店。令人惊讶的是，人们仅仅通过 App Store 搜索就找到了 Comfy Read，而我什么都不用做。我不能夸大它的重要性。显然，许多人和我有着同样的渴望。如果你正在开发一个应用程序，你肯定要想出一个好的关键词列表，并将它们包含在你的应用程序提交表单中。不过，舒适阅读有一个好处。它有一个独特的目的。它的功能不会与应用商店中的其他应用重叠。准确预测潜在用户将经历的搜索过程并为其提出关键词是相当容易的。这很简单，而且似乎很有效。此外，还有数以百万计的 Kindles 和 iOS 设备。这种事无论如何都会发生。

# 搜索和查找

我曾多次读到，大多数应用程序只是在应用商店里腐烂，从来没有获得用户或赚到任何真正的钱。我对 Comfy Read 能赚多少钱不感兴趣。我更感兴趣的是为其他读者解决问题。如果它能在这个过程中维持下去，那就是一个意外收获。我也知道它永远不会成为一个真正的大应用，因为它解决了一个小众的问题。然而，由于开发者没有真正的应用程序开发经验，Comfy Read 在没有任何营销努力的情况下赚了一小笔钱。Comfy Read 赚的钱非常少，但它鼓励我寻找解决实际问题的想法。除了学习之外，在没有市场营销的情况下，这些数字对一个以实用为导向的付费应用程序来说意味着什么？



This is how Comfy Read v1.0 fared during the month of April this year.



我在 5 月 17 日从 App Store 下架了这款应用。我来解释一下原因。由于我对 Comfy Read 每月几百美元的收入不感兴趣，我想用它来试验应用商店的各种收入模式。拥有一个拥有真实用户的真实应用，尽管用户数量很少——对我来说更有趣的是有机会尝试不同的商业模式。在 Comfy Read 登陆 app store 的 5 个月里，用户已经向他们的 Kindle 设备发送了近 10，000 篇文章。看到这一切非常有趣。此外，看到好评也令人感动。



Comfy Read v1 reviews from the US



一个来自加拿大的家伙彻底打败了它。他/她做得太过分了，以至于看起来像是付费评论！我向你保证不是。



What developer’s dreams are made of



随着苹果在 iTunes Connect 上提供分析功能，我惊讶地看到 Comfy Read 的转化率在 6%到 9%之间。我认为，对于一个预先付费的应用程序来说，这是相当惊人的。例如，从上面的分析截图中，您可以看到，对于 1080 次康菲里德应用商店页面访问，4 月份售出了 97 台。这是 8.98%的转化率。其他有数据的月份也是如此。

# 走向免费增值

Comfy Read 这个应用只是一个小小的前端。它将从 Safari 或其他应用程序中获得的网址发送到后端服务器进行处理，然后将文章发送给用户的 Kindle 阅读器。我用 Python 和 Redis 在几个周末的时间里快速组装了一个可以实现这一点的后端。运行这个服务器每月要花费我 20 美元。为此，我从 Linode 公司购买了一台虚拟机。虽然 Comfy Read 每个月能赚几百美元，而且一直如此，但是每月的花费还是不错的。但我在想，如果有一个可以在应用内购买的免费应用，而不是一个预付的付费应用，尽管评论不错，但对下载付费应用犹豫不决的用户可能会摆脱抑制，给应用一个机会。



Comfy Read 2: A free app with in-app purchases for “article credits”



我给 Comfy Read 添加了一些其他功能，Comfy Read 2 就诞生了。但在此之前，我必须想出一个免费增值模式。这是我想到的:一个最初允许 10 篇免费文章的免费应用程序，足以让用户体验这项服务。在这些“文章积分”用完之后，用户仍然可以每天免费发送一篇文章。为了克服每天一篇文章的限制，随时发送文章，用户可以通过应用内购买购买“文章积分”，随时发送文章。

实际上，对于大多数用户来说，每天一篇文章就足够了。存在一个小风险，即大多数人永远不需要购买信用额度，因此该应用程序不会赚钱。但是值得学习。5 月 16 日，Comfy Read 2 登陆 App Store。这是这些数字的样子。还是没有营销。用户仍在通过应用商店搜索来寻找应用。



May 17th to April 5th on the App Store for Comfy Read 2



访问 App Store 页面的人的转化率？27.83%，非常好的数字。访问 Comfy Read 2 的应用商店列表页面的人中，几乎有三分之一的人实际上正在安装这款应用。这比前期付费应用场景提高了 300%。为了保持实验的公平性，在 Comfy Read 2 发布的第二天，我从应用商店撤下了 Comfy Read 的第一个版本。

那么，现在发生了什么？越来越多的用户下载的免费增值应用 v2.0 会在财务上击败旧版本 v1.0 吗？一点也不。



Comfy Read 2 in-app purchases for 20 days



在过去的 20 天里，Comfy Read 2 只有 5 次应用内购买。或许现在就断言对某些应用来说，免费的应用内购买是行不通的还为时过早。但我看到的 v2 的当前趋势正指向这一点。有时候，少即是多。

# 免费增值不是万能的

app 业务中有很多经验法则或公理。其中之一就是“免费增值”总是比预先付费要好。我现在学到的是，免费增值肯定能带来更好的下载量。但是每个 app 都不一样。从财务角度来说，一些应用创意根本不适合免费增值模式。免费增值弥补的一点是应用商店中缺乏免费试用系统。但这不是商业模式的问题。这两者经常被混淆。它们之间存在相互作用，但应用程序仍然需要平衡免费下载和销售转化，以及免费和免费增值功能的平衡。创建一个有效的免费增值模式需要很多思考。毕竟，即使许多用户最终使用了你的应用程序的免费部分，它仍然值得为你的应用程序进行所有的口碑营销。