# 为什么只有傻瓜才先写代码| Kareem Mayan 的博客

> 原文：<http://blog.reemer.com/why-only-fools-write-code-first?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这是给谁的:**有想法的黑客。**

为什么你应该读它:**这样你就不会浪费你的生命去建造一些没人想要的东西。**

我有一个坦白:我今年 35 岁，直到去年，我开始通过创造一个产品来建立公司。

去年，当我创办[social wood](http://socialwod.com)时，我的商业伙伴 Ryan 拒绝在没有先与 20 多个客户交谈并获得承诺向我们支付解决他们明确问题的费用的情况下编写代码。

在“先构建”的道路上走了很久却没有取得重大成功之后，我决定尝试一种新的方法。从概念上讲，如果我们更好地理解客户的问题，我们就能更好地解决他们的问题，这似乎是有道理的。

首先，我们决定在得到客户对我们提出的解决方案的口头财务承诺之前不进行构建。

结果呢？从第一天起，我们就可以对一个双屏 CRUD 应用程序收费。我们之所以能够这样做，是因为我们已经专注于一个值得为之付费的特定问题，而且在我们编写一行应用程序代码之前，我们已经有了财务承诺。

请继续阅读一些来之不易的经验教训，它们将有助于你拓展业务。

### 不要先建

先建会让你处于劣势。原因如下:

作为企业家，你的工作就是增加你的企业成功的几率。换句话说，你的工作是减少阻碍你的企业成功的风险。

有几种类型的风险会毁掉你的公司。

大的包括(但不限于):

–团队(是*我们*执行的合适人选)
–市场(人们要不要买)←通常最大的风险
–技术(我们能不能造出来)←大多数黑客都是从这里开始的。哎呀。

我将谈论为什么大多数黑客开始降低技术风险(通过构建产品)，而他们应该从降低市场风险开始。

我会给你一个脚本，你可以在采访中使用，以了解更多关于你的业务的市场方面。

### 为什么人们从代码开始

写代码是有趣的部分。代码可以按照你的意愿去做你想让它做的事情。你知道什么时候有用，什么时候没用。很干净。

人天生就有控制欲，代码是可以控制的。

代码是你的舒适区，所以它是你(和我！)退回去。

但是既然你几乎可以确定地构建解决方案，那么它几乎总是错误的起点。

### 你应该从哪里开始

> “一个学会了制造什么，而不仅仅是如何制造的黑客是非常强大的。”保罗·格拉厄姆

你应该从了解你的市场开始。

这是模糊的。更准确地说，你应该明白:

*   谁是你的客户
*   你的潜在客户的具体问题
*   为什么这对他们来说是个问题
*   这个问题对他们来说是多么痛苦
*   当问题没有解决时会发生什么
*   他们目前是如何解决这个问题的，他们还尝试了什么
*   这个问题一旦解决，对他们来说值多少钱
*   他们如何找到解决这个问题的方法
*   你的客户描述这个问题的话

做到这一点的最好方法是与真实的人交谈:拿起电话，出去喝咖啡，等等，问好问题，倾听。

对于大多数黑客来说，与客户交谈以找出他们未满足的需求是可怕的，而且总是比代码更混乱。这超出了你的舒适区。

理性的反应是“好极了！首先与客户交谈——这很有意义。”

情感反应是“哦，妈的。我应该和谁谈？我该说什么？难道我不应该构建这个特性吗？”

我克服这种情感创伤的方法是思考我过去从与客户交谈中收集到的见解，更重要的是:**这些交谈为我节省了多少时间和挫折。黑客讨厌研究没人用的东西。**

真的，很简单:打造人们想要的东西最快的方法就是了解他们的问题。了解他们的问题的最快方法是听他们说些什么。

### 好的，我该如何与顾客交谈呢？

找到一些潜在客户。

我可能会在以后的文章中深入探讨这一点，但是在你的市场中找到一些个人客户应该是很容易的事情。

### 我该说什么？

这是我们在 SocialWOD 提到潜在客户时使用的电子邮件模板(我们为 CrossFit 健身房制作软件)

> 嗨，名字，
> 
> 我最近在 referring_gym_name 与 referrer_full_name 谈过话。
> 
> 他说你可能有兴趣分享一些关于我们正在解决的问题的见解，并听听我们在与你的同事交谈时学到了什么。
> 
> 我不想推销任何东西，只是想了解你的业务问题，这样我就可以建立一些东西来帮助你发展业务。
> 
> 干杯，
> 
> 您的姓名

这封邮件的要点是:

1.  你承诺提供价值(分享一些见解)
2.  你想帮助他们拓展业务
3.  你不卖任何东西

[Smart Fast Startup 有一个很棒的冷打电话方法，可以验证你的想法是否解决了一个人们愿意为之付费的问题](http://smartfaststartup.com/2011/09/20/how-to-become-a-must-have/)。

这应该能让你见几次面。

### 在会议中说什么

您参加这些会议的目标应该是专注于这些问题的答案:

*   谁是你的客户
*   你的潜在客户的具体问题
*   为什么这对他们来说是个问题
*   这个问题对他们来说是多么痛苦
*   当问题没有解决时会发生什么
*   他们目前是如何解决这个问题的，他们还尝试了什么
*   这个问题一旦解决，对他们来说值多少钱
*   他们如何找到解决这个问题的方法
*   你的客户描述这个问题的话

比方说，你有一个为电影院老板设计的产品的想法，它将黄油爆米花(和其他)的气味输送到电影院，以帮助推动特许销售。

我会问剧院老板这样的问题:

| 问题 | 努力学习 |
| 说说你的生意吧。你最大的问题是什么？是什么让你夜不能寐？为什么？ | 他们在工作中遇到的大问题是什么？为什么它们是问题？
如果这些问题没有解决，会发生什么？ |
| 推动您业务发展的关键指标是什么？ | 他们生意中的关键杠杆是什么——每张票的优惠金额？直接售票？等等。
您的解决方案可能是必需品还是必需品？ |
| (如果他们不提优惠)优惠对你的业务有什么影响？ | 您的解决方案对他们有潜在价值吗？多少钱，或者为什么不？(一定要明白这一点。继续剥洋葱；请确保您完全理解这一点。尽量不要在这里做假设。) |
| 你有没有看过什么东西可以帮助你解决这个问题？他们是如何为你工作的？你在哪里找到他们的？ | 了解外面还有什么？这些解决方案是否有效？你可能需要进入哪些分销渠道？ |
| 我对可能有用的产品有些想法。我能不能给你一个简单的描述，然后你告诉我我们是不是疯了，或者可能是在做什么？ | 这是为了了解你的想法对他们是否有价值……你不必真的去探究细节，只是逗逗他们，获得高层次的反馈。 |

还问:

*   我可以跟进我们的想法吗？(从未有人对此说不)
*   你认为我们应该和其他有着和你同样问题的人谈谈吗？(这些是您接下来要联系的人)

这些面试的目标是“听”和“学”，而不是“卖”。了解你哪里是对的，哪里是错的，你的客户用什么词，他们有什么大问题，以及你如何调整你的解决方案来解决这些问题。

经过几次面试后，你将能够提供见解，对你与之交谈的人变得有价值，这使你更加值得信任(“哦，我们刚刚和 ABC 公司的 XYZ 谈过了……他也有同样的痛苦，你并不孤单！”或者更好的是“刚刚和美国广播公司的 XYZ 谈过……他通过做 123 解决了你面临的问题”。)

10-20 次之后，你会对你的市场有更多的了解，知道这个问题是否值得你花时间去解决。

这个过程并不容易。但是重复出现的主题会帮助你专注于一个值得解决的问题，而不用写一行代码。您首先这样做的原因是，无论您是否编写代码，都需要这样做。你最好在花几个月时间写代码之前做这件事，这样你就能知道要构建什么。

现在你更好地理解了问题和市场，下一篇文章将会介绍你可以利用这些信息做些什么(提示:这不是“构建产品”)。