# 软件正在蚕食就业市场 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/06/09/software-is-eating-the-job-market/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

肖恩·加拉格尔撰稿人

根据劳工部的数据，美国经济正处于自 1997 年以来企业招聘最强劲的时期。鉴于对人才的竞争迅速升级，雇主、求职者和政策制定者了解就业市场中一些增长最快的职业角色背后的动态非常重要。

对于拥有学士学位或以上的成年人来说，2015 年 5 月的失业率仅为 2.7%。关于“技能差距”的国家叙事通常专注于依赖短期或职业培训的中等技能工作——但更有趣的压力点可以说是在专业层面，这是近年来美国经济工资和就业增长的主要原因。在这里，技术进入一系列专业职业和行业领域的范围和影响令人印象深刻。

## 软件正在吞噬世界

2011 年，网景公司和安德森·霍洛维茨基金的联合创始人马克·安德森在一篇[文章](http://www.wsj.com/articles/SB10001424053111903480904576512250915629460)中创造了“软件正在吞噬世界”这个短语，概述了他的假设，即经济价值正越来越多地被扰乱广泛行业的软件业务所攫取。近四年后，令人着迷的是，美国就业市场上每 20 个公开招聘职位中就有 1 个与软件开发/工程有关。

软件开发人员的短缺是有据可查的，也越来越多地被讨论。它催生了一场关于经济机会的重要全国对话，并鼓励更多年轻人、女性和代表性不足的群体追求计算机职业——因为雇主们在寻找精通编程语言(如 Python、JavaScript 和 SQL)的人。

根据全国大学和雇主协会的数据，尽管这些职位中的大多数都是有经验的，但毫不奇怪的是，计算机科学和工程在今年春季的大学生雇主招聘季中名列前三位。

关于软件开发人员在就业市场上的强劲需求和竞争的讨论经常集中在高增长的技术公司，如优步、脸书等。但从“软件正在吞噬世界”的角度来看，值得注意的是，所有类型的组织都在争夺这一人才——从金融公司和医院到政府机构。对软件技能的需求非常广泛。

例如，根据就业市场数据库公司 Burning Glass Technologies 的数据，去年开发人员职位空缺最多的顶级雇主包括摩根大通、联合医疗、诺斯鲁普·格鲁曼和通用汽车。

## 数据科学只是冰山一角

另一个与技术相关的技能需求激增是分析以及处理、处理和解释大数据洞察的能力。根据 Burning Glass 的数据，去年有 400 万个帖子提到了分析和数据导向技能，这远远不只是一种时尚或流行语，数据分析是美国雇主最需要的技能之一。

《哈佛商业评论》(Harvard Business Review)将数据科学家的角色称为“21 世纪最性感的工作”——尽管从任何角度来看，这都是一个引人注目的新职业，但数据科学家位于分析食物链的顶端，在 1.4 亿人的就业市场中，可能只占数万个职位。

经常被忽视的是，与软件开发类似，甚至比软件开发更重要的是，对分析技能的需求跨越了组织中的所有级别和职能，从财务分析师和 web 开发人员到风险经理。此外，许多行业都渴望分析技能——从护理领域和公共卫生到刑事司法，甚至艺术和文化领域。

正如汤姆·达文波特(Tom Davenport)等分析专家所建议的那样，在其战略中利用分析的组织不仅拥有世界级的数据科学家，而且还支持“分析业余爱好者”，并将分析嵌入其组织和文化的所有层面。出于这个原因，各种雇主对分析技能的需求正在激增，分析和数据相关主题在许多公司战略议程中占据首要位置。

## 分析:数字营销需要有经验的人才

随着数字和移动渠道打破营销格局，变革也在进行中。根据 CMO 委员会的数据，移动营销支出每年翻一番，消费广告增长的三分之二是数字广告。在经济扩张周期中，意识培养和客户获取是许多公司投资的领域。由于这些原因，市场经理可能很难找到。

例如，在亚马逊(Amazon)和脸书(Alibaba)等高增长科技公司，软件开发员/工程师之后最大的职位空缺是营销经理。这些人正在探索新的渠道和获取客户的方法，他们越来越多地利用分析。营销经理是营销和销售职业阶梯和公司人才梯队中特别关键的一站，初级创意类型渴望成为营销经理，高级产品和营销领导则来自营销经理。

挑战在于，营销管理需要经验:那些在仍处于萌芽阶段的数字营销领域取得成绩的人尤其受欢迎。

## 社交媒体:不仅仅是营销和交流技能

传统上被认为是在营销背景下，社交媒体技能代表着最后一个“软”领域，在就业市场中需求量很大，并跨越一系列功能孤岛和层次——因为社交媒体已经紧密地融入到我们生活、工作、消费和娱乐的结构中。

当然，虽然许多组织都在招聘专注于社交媒体的营销角色，但在 Indeed.com 这样的聚合网站上快速搜索职位列表，就会发现有 [50，000 个涉及社交媒体的职位空缺](http://www.indeed.com/jobs?q=%22social+media%22&l=)。从需要在政策和实践中考虑社交媒体的法律部门的隐私官，到需要将社交媒体 API 与产品集成的技术专家，从项目经理和参谋长到将通过社交媒体管理内部和外部受众并与之沟通的首席执行官。

正如微软 Office 中的技能已经成为大多数专业角色的通用基础一样，监控社交媒体平台的使用(包括优化和分析)如何渗透到就业市场也将非常重要。

上述需求技能领域更多地代表了一种结构性转变，而不是一个当前的问题或一种短暂的趋势。正是软件和技术相关技能需求的快速、几乎每天都在变化，使得人力资本开发的新方法成为必要。虽然大学学位等传统的长期项目仍然有意义，但新的软件平台、语言、应用和工具每年都在增加。几年前的主流有谁听说过 Hadoop 或者 Ruby？

每个月，大雇主、教育机构和创业公司之间都在形成新的合作伙伴关系和商业模式——所有这些都开始解决这些领域技能发展的新方法。证书课程、训练营、新形式的高管教育和资格认证都是为了培养更多在这些领域有敏锐洞察力的人。

随着技术不断扩展其影响范围并重塑劳动力，监测这些问题并探索人才发展的新解决方案将变得非常重要。