# 苹果正在推出搜索引擎来摧毁谷歌——你已经在使用它了

> 原文:[https://medium . com/@ Jason/apple-is-launch-search-engine-to-destroy-Google-and-you-re-already-use-it-503 CDC 6 DD 528？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@jason/apple-is-launching-search-engine-to-destroy-google-and-you-re-already-using-it-503cdc6dd528?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 苹果正在推出搜索引擎来摧毁谷歌——而你已经在使用它了



苹果公司正以每季度 3%的速度推出一款名为“Spotlight”的搜索引擎——如果你有一台 iPhone 或 Mac，你已经用了一段时间了！

在业内最聪明的人看来，谷歌已经从势不可挡变成了“即将被阻止”。搜索广告是谷歌的摇钱树；不幸的是，对他们来说，谷歌似乎没有推进这个平台(除了抨击大量的“付费包容”)。



“付费收录”基本上就是消费者认为是内容，但其实是广告的广告。

[点击发推文(发送前可编辑):[http://ctt.ec/Zzate](http://ctt.ec/Zzate)

你可以通过搜索“二手 iPhone”在你的桌面上看到这个现在大部分的屏幕都是广告！在上面的例子中，12 个链接中有 11 个是广告！

哇哦。

最重要的是，不到 1%的屏幕空间致力于向消费者讲述这个疯狂的事实！看到微小的“广告”和“赞助”标志了吗？是啊，几乎不引人注意…是故意的。

过去，谷歌常常用背景色突出广告……随着时间的推移，它们包含了越来越小的注释；这当然是业内的一个巨大争论。事实上，人们已经做了研究来证明很大比例的用户不知道他们正在点击广告。

**谷歌磨砺，苹果闪耀**

当谷歌用 90%的搜索结果产生广告链接(10/11)来压榨用户的时候，苹果却在众目睽睽之下建立了一个名为“聚光灯”的搜索引擎。

聚光灯是当你点击 COMMAND-SPACE 时在桌面上发生的事情，或者当你在主屏幕上点击“向下滑动”时在手机上发生的事情。



你可以在这里看到，当你搜索“天气库比蒂诺”时，它给你的结果没有广告，没有谷歌标志——只有内容。

在你的手机上，他们会向你展示维基百科页面、应用商店链接等等——没有任何广告。

每次苹果举办全球开发者大会(WWDC)时，他们都会为 Spotlight 添加一些功能。昨天有了重大更新，增加了“应用程序中的深度链接搜索”在这里，他们展示了人们搜索“如何制作巧克力蛋糕”,然后将用户倾倒到 Yummy 应用程序中。

不谷歌。必要的。

事实上，苹果在搜索栏中添加了做基本数学运算的功能——这是谷歌早在 2008 年**就添加的。**



蒂姆·库克正代表史蒂夫·乔布斯慢慢地向谷歌报复——但不是直接报复。当乔布斯发现谷歌正秘密与 iPhone 竞争时，据说他说:

“我们没有进入搜索业务，乔布斯说。他们进入了电话行业。毫无疑问，他们想要扼杀 iPhone。我们不会让他们得逞的，他说。其他人在不同的话题上问了一些问题，但是没有人能从这种咆哮中得到工作。我想先回到那个问题，再说一件事，他说。这个 [*不作恶*](http://en.wikipedia.org/wiki/Don%27t_be_evil) *口头禅:“* [*真是扯淡。*](http://www.wired.com/2010/01/googles-dont-be-evil-mantra-is-bullshit-adobe-is-lazy-apples-steve-jobs/)

*因此，蒂姆·库克(Tim Cook)正在玩一场缓慢的复仇游戏，进军搜索业务。按照这种速度，我可以看到苹果在未来几年内通过让搜索成为苹果操作系统中无广告的一部分，在美国的搜索业务中击败谷歌 10 个百分点！*

*在 WWDC 上，苹果强调他们不会储存或使用你的个人信息。这张幻灯片是“f><k Google”幻灯片，直击谷歌荒谬的隐私做法的要害，其中包括搜索我们的电子邮件和跟踪我们在网上的每一个行为。*



*蒂姆·库克(Tim Cook)为用户建议了一条更好的道路:苹果将让你能够搜索“免费”，即无广告和无数据收集。*

*苹果正在超越谷歌，让搜索成为你手机和台式机的核心。这样做的原因是，你可以通过取消访问 Google.com 这样的网站来压缩时间。*

*然而，如果苹果给 spotlight.com 1000 万美元购买他们的域名，并把一个基于网络的搜索引擎作为对谷歌的最后一击，不要感到惊讶。*

*事实上，苹果的强力举措将是收购 [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) 并利用他们出色的网络搜索作为强大的“一个盒子”搜索创新的回填，他们每隔几个月就推出一次。*

*[一个框是您在搜索顶部看到的“答案”。谷歌经常从内容网站抓取答案，让你不必访问付费创建内容的合作伙伴！]*

***大家都讨厌谷歌***

*谷歌通过永无止境的广告攻击来折磨消费者，从而鼓励了他们正在进行的竞争，更不用说他们如何欺骗他们的合作伙伴，从 Yelp 到 eHow 到 YouTubers(还有我上一家公司 Mahalo——不是说我很痛苦！好吧，我对此真的很苦涩…当你不得不解雇 75 人时就会发生这种情况，因为谷歌改变了他们的算法，专门用来拧你和其他竞争对手)。*

*谷歌上市后不久，管理层就不再听取消费者和合作伙伴的意见，而是开始折磨他们。谷歌的高管总是有点古怪，但他们以前不是掠夺者。他们是书呆子，想要分散财富，建立庞大的合作关系。*

*然而，内部消息人士告诉我，支持合伙制的外向高管被赶走了，而更内向的知识分子取而代之。那些内向的创新者利用他们巨大的成功——建立在爱他们的创始人和用户的基础上——进行了一场“赢得一切”的运动。*

*这种“赢得一切”的努力最终会让谷歌狭隘的高管团队得到应有的惩罚。现在，政府，所有他们以前的合作伙伴，以及最近越来越多的消费者，都支持谷歌失败。*

*给拉里的信息是:当你因为给用户提供无限的 GMAIL 存储空间并使 YouTube 免于被合法破坏而受到喜爱，却被所有人讨厌时，你做错了！*

*谷歌需要把他们对待选民的方式提高 10 倍——这正是蒂姆·库克正在做的。蒂姆·库克(Tim Cook)将谷歌描绘成微软(Microsoft)邪恶的继承者，谷歌的管理团队通过团结一致、摧毁合作伙伴来强化这一点。*

*当谈到人们对他们的看法时，谷歌总是充耳不闻，如果有什么会导致他们的垮台，那就是这个。*

*最佳@杰森*

*PS——我将举办一场巴士底日/演示日派对，并在 7 月 14 日举办一场佩坦克锦标赛。我们要休息一下午，去玩，去庆祝，去祝贺所有这些伟大的企业家，他们每天都在竞技场上一决雌雄！如果你是一名活跃的天使投资人或媒体成员，请发电子邮件给 bastilleday@launch.co。*

*PPS——如果你是一个合格的投资者，并且你想投资我正在投资的初创公司，你可以在 angel.co/jason/syndicate 注册我的 AngelList 辛迪加。*

*PPPS——我们在三藩市雇佣了两名音频/视频/导演来制作我的播客《本周创业》。如果你热衷于视频、播客和/或创业，这绝对是旧金山湾区最棒的工作。可以在这里申请！*









