# 深度链接简史 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/06/12/a-brief-history-of-deep-linking/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

克里斯·马登撰稿人

克里斯·马登是

[Button](https://www.usebutton.com/)

。

随着数十家创业公司围绕使用、改进和发现深度链接展开，深度 链接已经成为过去一年移动领域最热门的话题之一。所有的大平台公司也有项目拥有“深度链接标准”或移动搜索索引。那么，什么是深度链接，它们从何而来？

## 什么是深度链接？

最简单的解释是，一个深度链接是任何引导用户通过一个网站或应用程序的主页到里面的内容的链接。例如，l 将油墨直接添加到产品而不是主页。在 2015 年的背景下，我们对移动深度链接特别感兴趣；可用于打开特定内容或操作的应用程序的链接。例如，URL fb://可能会打开脸书应用程序，但 fb://profile/33138223345 会在脸书应用程序中打开维基百科的个人资料。

## 深沉 链接伴随着互联网一起成长

深 深的概念由来已久；在 2006 年左右首次出现在媒体上，用来描述为谷歌(和其他搜索引擎)提供主页之外的页面可见性的日益增长的做法。

在那个时候，这个术语也经常被误用，指的是热链接，即直接链接到由第三方(非参与方)托管的下载文件。这使得深深地 将与围绕在线消费受版权保护的材料的争议联系起来。

美国的一些法院发布了判决(和禁令),认为将直接链接到网站内的内容可能侵犯了该方的版权，特别是当这样一个深度- 链接方通过内容旁边的广告(如搜索列表预览)将内容货币化时。2006 年，针对深度 链接的威胁对开放和功能性互联网构成了真正的威胁，正如 2014 年[网络中立](https://beta.techcrunch.com/topic/subject/net-neutrality/)的威胁一样。

## 就在网络安定下来的时候，移动应用程序出现了

2008 年，苹果发布了 iPhone OS 2(现在的 iOS)并带来了 iOS SDK。开发者第一次可以为 iPhone 开发应用程序，并提交给新的应用商店。与网页不同，应用程序并不基于网络的相同“文档结构”。虽然从技术上来说，即使是 iOS 2 也可以处理深度 链接，但映射到普通应用程序内部的内容和动作却非常困难。

应用程序的结构，以及关键操作或功能的挂钩都是不透明的。对于开发者来说，这也不是一个公认的问题；生态系统还处于萌芽状态，应用程序还是基本的(充其量)，移动商务还不存在，深度 链接的感知效用微乎其微。

## 深度 链接到来自网络内容的地图

在 iOS 的早期,深度 链接解决的问题主要是将网页项目映射到应用程序中的同一项目:如果我在网络上阅读 Pulse/NYT 的一篇文章，我如何在应用程序中打开同一篇文章？这意味着第一批深度 链接真正有用的应用是拥有大量内容的公司。如果一个应用程序有三个可用项目，用户在它们之间选择的负担很低，但如果有 20，000 个选项，那么深度 直接链接用户的效率和 UX 收益是巨大的。

2012 年，Google+推出了第一批主流用途之一，即深度 链接 web 之外的->应用程序映射，当时他们宣布了指向 Google+应用程序中内容的 [深度链接。这是真正的 app-to-app 的第一个例子， deep- linking 体验，暗示了基于应用的无缝连接的好处。](http://thenextweb.com/google/2012/11/15/google-platform-adds-deep-linking-for-ios-and-android-apps-taking-them/)

## 移动商务时代

到 2013-2014 年，移动商务开始爆发；人们在他们的移动设备上购买数十亿的实物，随之而来的是对更好的工具的需求，以推动用户通过转换漏斗。品牌在开发移动应用上投入的数百万美元终于有了回报。应用程序转化用户购买的能力远胜于移动网络(通常是移动网络的好几倍)，但他们没有好办法从传统营销和获取渠道(电子邮件和网络广告)让用户进入他们的应用程序。

服务开始涌现，将用户从营销邮件中带走，并使用深度链接将他们重定向到应用程序。在某些情况下，他们还会提示没有应用程序的用户从 App Store 或 Play Store 下载。虽然这对许多服务提供商来说是一项具有挑战性的业务，但它有助于品牌更智能地引导用户，提供更高的转化率和更好的用户体验。

这也暴露了一个严重的问题:当没有标准来确定如何构建或发现深层链接时，如何解决一个特定的项目、内容或行为。

## 说着共同的语言

为了让我写这篇文章，也为了让你能够阅读它，我们必须分享一种共同的语言:现代英语。同样的道理也适用于通过深层链接引导用户——为了构建一个应用程序能够理解的深层链接，我们需要一些共享的方式来表达信息或地址。在软件工程中，定义良好的共享术语是由“标准”定义的

然而，标准的问题在于，它们中的许多并没有真正成为标准实践，并且引入了与它们解决的一样多的碎片化。我可以把“basilafacitarian”这个词定义为“非常喜欢罗勒的人”，但是除非它进入普通的方言，否则作为一种交流方式，我告诉你我喜欢罗勒是没有用的。

一个 app 对另一个 app 说话也是如此；除非 URL“myapp://show-item/id 123”是双方都同意的，否则无法保证接收应用程序将如何处理它。

该行业仍在等待一种标准的方式来解释、构建和发现深层链接——这是许多公司都在关注的问题，我预计这个问题将在未来几年得到解决。

## 深层链接的未来

深度链接只是一种识别、定位和向用户传递应用程序中特定内容的方式。虽然很方便(也很必要)，但它们并没有那么革命性或令人兴奋。深度链接的未来价值在于我们如何使用它们——在它们之上构建了什么，以及它们将带来的新的消费者体验。

这将包括发现你已有应用程序的深度链接的新方法，通过深度可链接的相关内容和服务发现新应用程序，以及通过链接本身传递更多情报。就像超链接一样，改变世界的不是机制，而是我们使用它们将网络连接在一起的方式。