# 讲故事 101:学术写作技巧|如何做好研究

> 原文：<http://greatresearch.org/2013/10/11/storytelling-101-writing-tips-for-academics/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 讲故事 101:学术写作技巧

<small class="post-meta">**Posted:** October 11, 2013 | **Author:** [Nick Feamster](https://greatresearch.org/author/feamster/ "Posts by Nick Feamster") | **Filed under:** [advice](https://greatresearch.org/category/advice/), [writing](https://greatresearch.org/category/writing/) |</small>

我一点也不知道，一个计算机科学博士会比我以前的任何经历教会我更多的写作知识。事实上，研究不仅仅是关于做出新的发现，而且是关于*表达*这些发现，以便其他人能够欣赏它们和它们的意义。

下面，我将介绍一些我多年来在写作方面的想法，并不断地致力于(并鼓励学生)付诸实践。我将把重点放在讲故事、陈述和效率上:如何写好论文，让它清晰、干净、高效地讲述一个好故事。

这篇文章不是关于什么的。至少在这篇文章中，我不会写语法——英语语法太多了，无法在一篇文章中涵盖，而且有很多学习语法的好课程。我也不会谈论风格(常用短语)或用法(例如，常见的误用词)。就目前而言，我对学习英语语法和风格的唯一建议——无论是对本族语者还是外国人——是每天阅读。阅读《T2 时报》、《T3》或《经济学人》都是很好的起点:文章通常质量很高，而且你也会有一些有趣的话题可以在实验室之外谈论。我的印象是，外国学生倾向于在家阅读当地新闻；这是可以理解的，但我会鼓励那些学生也阅读用西方世界人们习惯阅读的英语风格编写的期刊和出版物(事实上，世界不同地区的英语有不同的音调、风格、习语和短语)。

## 为什么写得好很重要？

写作是研究过程的一部分。写作传达了你的研究成果，而且——也许与直觉相反——当一个人想要呈现的结果是“强有力的”时，写得好甚至更重要(毕竟，如果结果是如此之大，你应该希望尽可能多的人从理解它们中受益)。但是写作不仅仅发生在研究“完成”的时候；相反，写作应该贯穿于一个研究项目的整个过程。写作和思考是紧密相连的——写作是我们自己思想的反映，写得好实际上有时可以澄清我们自己对一个问题的思考，并引导我们找到解决方案。

**C**T2】传达你的结果。别人无法理解或欣赏的研究发现或发现就像一开始没有发现一样好。一篇写得很好的论文，一个半生不熟的想法，人们可以理解和欣赏，往往会被一个会议接受，而不是一篇结果(可能)更强的论文，没有人能理解或欣赏。愤世嫉俗者可能会认为这是“不公平”的，因为评论者没有彻底阅读细节而“懒惰”，或者“因为写得好而接受论文”(暗示结果本身可能没有那么强)。事实是，这些都不重要:不管研究的质量如何，结果必须写得很好，否则人们将无法欣赏你工作的价值。写作能力也许是初露头角的研究人员必须掌握的最重要的技能之一；这与学习如何进行研究同等重要。

**理清自己的思路。写作是你思维的反映。你永远不应该满足于含糊的语言或不精确的描述。*浑写常反映浑思。尝试写下一个概念、想法或解决方案实际上可以帮助你意识到你不知道自己在说什么！(而且，帮你把思路具体化。)你可能有过这样的经历:当有人让你解释某件事而你遇到困难时，你意识到自己并不像自己以为的那样理解得很好。写作达到了同样的效果:当你试图写下一些东西时，你可能会意识到你不知道为什么你在做一些事情，为什么一个特殊的现象会出现，等等。如果你不强迫自己*试着*写下你的解释和观察，你可能永远不会发现你不知道你在做什么，直到为时已晚。因此，在一个研究项目的过程中，*尽早开始写作。你写的大部分早期文本可能不会出现在论文的最终版本中，但花时间在纸上表达你的想法可以帮助你明确你的想法，并指导你的研究。****

## 给我讲个故事

每张纸都应该讲一个故事。对于一个给定的研究结果，一篇论文*可以*讲述很多故事，思考故事应该是什么很重要。这个决定应该在写作过程的早期做出。故事可以在以后改变，以匹配论文中最强的结果，或者如果研究的背景发生变化(例如，有时当研究一个研究问题时，人们会发现有必要重新制定他们正在解决的问题)。但是，在你走得太远之前想出一个故事总是好的。

**决定大局:构图和“流”。** *C* *作文*是你论文的结构和流程，以及各个段落如何组合在一起。当人们谈论一篇文章的“流动”时，他们谈论的是写作:句子如何流动起来形成段落，段落如何流动起来形成段落，段落如何流动起来形成文章。*作文(或“流”)* *是技术写作最重要的方面。我发现评论者(和读者)通常会原谅偶尔的语法错误，尤其是如果一篇论文是非英语母语者写的。人脑非常擅长对语法进行“纠错”。另一方面，纠正“心流”对读者来说是极其困难的。通常，读者会抱怨他们“不明白[论文]的走向”，然后干脆放弃。语法也比作文更容易教(和学)，因为语法有固定的规则；作曲更多的是一种艺术形式，它确实需要一点直觉。它涉及到对大画面的思考，你想要讲述的故事，以及这些片段如何组合在一起。培养写作的直觉需要练习，我发现以英语为母语的人不一定比外国人更擅长写作(这对来自国外的博士生来说是个好消息:竞争环境实际上比看起来更公平)。尽管写作是一种艺术形式，但我发现以下建议对提高流畅度非常有帮助:*

*   **在填写细节之前搭建脚手架。先写小节和主题句。总有一种诱惑，让你一头扎进去，开始写整段文字。这很少有好结果。没有人会在画草图之前就盖房子。在计划之后是基础和脚手架。只有在结构就位之后，许多细节才能被填充。你应该以同样的方式考虑写一篇论文:在你可以填写细节之前，你需要弄清楚你希望论文完成后如何阅读；这是你的大纲。从高层次开始，列出各个部分的大纲。一旦你有了一个章节的大纲，你就可以开始慢慢地填充更多的细节:通过只写段落的主题句来概述一个章节中的每个段落。看你的故事是否有意义，如果你按顺序阅读每个主题句。如果你按顺序阅读这些主题句，你的“论文”应该大致有意义(事实上，一些评论者或读者可能试图以这种方式阅读你的论文，通过略读主题句！).如果按顺序读你的主题句没有意义，说明你的流程有问题。决定写哪一个主题句需要一点练习，但是我发现制作一个你想要包含在该部分中的要点的列表，然后将这些要点聚集成相关的要点和主题，可以帮助确定你想要覆盖的主题(以及，因此，你想要写的主题句)。如果您发现您想要涵盖的主题并不都彼此相关，您可能需要创建额外的子部分。一旦你有了主题句，你就可以填充段落，段落是一组紧密相关的句子。如果你的句子没有紧密联系，它们不属于同一段落，你可能需要考虑添加一个新的主题(和主题句)。**
*   **相应地评估余额和预算页面。一旦你有了提纲，重要的是预算页数，计算出你计划写多少关于每个主题的内容。同等重要或同等相关的主题应该在论文中得到“平衡”的报道。如果您的系统有两个相对同等重要的组件，那么涵盖这些组件的章节在本文中的长度应该大致相等。一旦你有了你的大纲(来自上一步)，你就可以评估你想要为每个点预算多少空间。如果一节中的一些要点比其他要点更重要(因此需要更多的页面预算)，你可以回去思考如何重新平衡你的文章(例如，为更重要的主题创建一个新的专门章节，缩短或删除不太重要的要点，等等)。**
*   遵循惯例。继续以房屋或建筑为例，许多设计遵循惯例:餐厅的洗手间通常在后面。房子里的化妆间通常靠近前门。当我们参观一个新的建筑或房子时，这些常见的“设计模式”使我们的生活变得更容易。同样，你的读者是你思维过程的访客。一个读过(并写过)许多研究论文的读者同样会希望你的论文结构遵循一定的惯例。这些惯例因领域而异:一些领域完全用被动语态写论文，而另一些领域使用主动语态。有些领域更喜欢论文开头的相关工作部分，有些领域更喜欢结尾的相关工作。一些领域期待一个花费时间构建问题的介绍，而其他领域期待一个以主要结果的清楚陈述开始的介绍。论文主线可能有对数学的期待(或厌恶)。在一个章节中，人们可能期望引言以特定的方式流动(在计算机科学领域，吉姆·黑罗斯的[关于如何写引言](http://www-net.cs.umass.edu/kurose/writing/intro-style.html)的描述是我见过的写传统论文引言的最好例子)。
*   给你的论文标上路标。即使你的论文计划和大纲对你来说非常有意义，读者也不会一开始就和你“在同一页上”。即使建筑者已经完全按照蓝图建造了一所房子，即使房子的设计遵循了惯例，游客通常仍然会欣赏浴室在哪里的解释。读者需要如何阅读论文的指导，以及论文和故事将如何发展的清晰观点。贯穿整篇论文的路标有助于读者理解论文是如何组织的。路标的例子包括:引言结尾的论文大纲(“本文的其余部分如下所述。”)、每一节的序言(“在这一节中，我们讨论……”)、声明性的子节标题，以及(在合理的范围内)粗体段落标题(比如这篇博文中的标题)。

## 留下好印象

读者会根据你对作品的介绍对你的研究形成印象。正如人们会很快形成对他人的第一印象，而这种第一印象可能很难在随后得到纠正一样，你的读者会通过快速阅读标题、摘要和引言，或者快速浏览论文的其他部分，很快形成对你作品的第一印象。因此，写一份清晰的摘要和介绍来给人留下好印象是很重要的(同时也要确保文章的其余部分与你给人的印象相称)。

在你的介绍上花很多时间；早点开始。引言总结了你论文的故事(现在，应该加倍清楚你为什么需要故事！)并且是你论文最重要的部分。许多人不会阅读介绍，即使他们觉得这部作品很有趣。然而，如果人们不理解你的“故事”(你正在解决的问题，它的重要性，以及你解决它的方法)，他们将永远不会通过介绍进入论文的细节。写引言有两种思路:如果你先写，你确保你有一个清晰的故事。如果你把它写在最后，那么你的介绍将清楚地反映出最终的故事，并被你的结果所支撑。我的建议是*双管齐下*。写引言可能是论文写作中最困难的部分，这可能会让新生感到惊讶。毕竟，介绍是高层次的，往往没有反映出实验运行有多困难的本质细节，以及编写系统花费了多少心血。相反，*从这些细节中提炼出你的作品*，让世界上的其他人能够消化这些成果——走出杂草，并试图找出你的工作为什么重要——可能比任何事情都需要更多的努力。相同的结果可以用许多不同的方式呈现，因此您可能需要对您的故事进行多次迭代。通常情况下，你可以在完成剩余工作的同时，用一份引言草稿在其他同事和读者身上“测试”你的故事。

首先写介绍，然后是结尾。我通常会尝试(并鼓励学生)在写论文的其他部分之前，先写一份论文引言的草稿*。你很可能最终会完全抛弃这份草稿，因为在论文的“实质”完成之前，很难预测一个人应该在引言中强调什么。然而，写一份早期的介绍草稿可以让研究人员将工作放在上下文中，并讨论(1)问题是什么，(2)为什么很难，以及(3)为什么读者会对解决方案(如果实现了)感兴趣。如果一份介绍草稿不能清楚地回答这些问题，即使是在研究的早期阶段，那么这项工作可能也需要一些关注点。当你写第二个版本的引言时(在论文的其余部分写完后)，你就处于一个很好的位置来精炼你的故事，*确保你的任何主张都得到你的结果和数据的明确支持。你的结果应该尽可能清楚具体地陈述出来。你既不应该低估你的结果(这可能会导致读者失去兴趣，停止阅读)，也不应该夸大它们(这可能会导致读者在深入研究并发现你没有兑现承诺时感到恼火或“失望”)。**

在你的纸上做一些“美化”。你的论文要赏心悦目。精心准备论文表明你也关心研究本身。相反，如果论文准备得很马虎，读者怎么能相信你在编写代码、建立和运行实验以及分析结果时没有同样的马虎呢？因此，花些时间让你的论文看起来漂亮些。这里有一些快速美化你的论文的技巧。

*   **消灭寡妇。列或页面底部的章节标题看起来很邋遢。根据你的文字处理工具，有一些好方法可以摆脱寡妇。在 Latex 中，您总是可以使用“\vfill”将部分标题移到下一列的顶部。同样，段落上的寡妇(以最后一行的一个单词结尾的段落)看起来也很邋遢。通常你可以通过省略单词来消除这种寡妇(见下面省略不必要的单词)。Latex 也有一些宏，比如“\鳏夫惩罚”，帮助确保文本布局尽可能避免出现窗口。**
*   放置(并创建)路标、数字和图表来创建空白，避免“文本墙”。阅读长时间的技术文章是很累的，看一页不间断的技术文章会让读者在开始阅读之前就产生心理疲劳。创建空白，并采取其他措施来分割大块的文本。使用段落标题来拆分长串文本(当然，要确保标题与你概述的主题相匹配)。试着在整篇文章中留出数字、表格和图表的空间，这样大部分页面都是数字和文字的混合。如果没有图来分解文字，可以考虑做一个。通常，总结结果的表格会很有用。或者，你可能会发现一个图形(或一段伪代码)比你文章中的一段文字更能描述一个概念。采取措施确保你的文章不是一长串的文本。
*   检查你的拼写。运行拼写检查器。每个文字处理工具都有一个，充满拼写错误的文章反映了粗心。同样，如果你都懒得去检查你的拼写，为什么读者要相信你花时间调试你的实验或代码呢？虽然读者可以原谅语法错误，尤其是当文章来自非英语母语者时，但任何人都可以运行拼写检查，所以拼写错误只是反映了粗心。也就是说，并不是所有的拼写检查都是完美的，有时打字错误实际上表现为真实的单词；拼写检查器不会捕捉到这些，所以它们应该只作为第一遍使用。
*   让最后一页看起来体面些。如果你已经编辑了你的文章，去掉了多余的内容，你可能会发现你的文章末尾有一些额外的空间。试着调整一下你的格式，这样论文的最后一页看起来才像样。如果你的论文是两栏的，并且以参考文献结尾，平衡两栏中的参考文献，这样两栏都被相等地(部分地)填充。Latex 有一个“\balance”命令，可以用来平衡文章最后一页的列。如果你有更多的时间，你也可以对页边空白、栏间距、图表周围的空间、图表的大小等等做一些小的调整，以确保最后一页看起来不像是你突然决定停止写作。

## 有效率

很抱歉我不得不给你写这么长的信，但是我没有时间给你写一封短的–布莱士·帕斯卡

在你给人留下好印象之后，你仍然需要吸引读者至少足够长的时间来传达你的主要信息。你应该假设读者很忙，注意力持续时间很短，并且(不像他们阅读新闻文章或小说的情况)只想尽快了解你做了什么，然后继续前进。与写小说不同，你的目标不是让读者陷入悬念，也不是展示你对词汇或文学结构的掌握。相反，目标是尽可能高效地传输信息。

根据信息内容调整你论文的长度。人们有时会觉得不得不把一篇论文塞到会议或期刊的页数限制之内(毕竟，如果论文太短，不是有“更多的工作要做”吗？).我有一些论文没有达到页数限制，尽管我发现这种情况是例外而不是普遍现象(参见布莱士·帕斯卡:缩短论文需要时间！).记住你的目标是*有效地传递信息*。因此，节约用词。不要添加不必要的句子、段落或其他不支持你已经明确概述的主题或观点的内容。

保持单词简单，句子简短。你的文章越容易阅读，读者就越有可能继续阅读。因此，不要让读者付出不必要的努力。在句子层面上，遵循斯特伦克和怀特最不可或缺的建议:*省略不必要的词语(如*“to”而不是“为了”，“优化”而不是“优化的问题”，“这个模块…”而不是“这是一个模块”，“更快地”而不是“在更短的时间内”，“是否”而不是“关于是否的问题”)。避免填充短语，如“事实”和不必要的副词(例如，“消除”而不是“完全消除”，“快速”而不是“非常快”)。保持用词简单(例如，“使用”而不是“利用”，“新”而不是“新颖”)，保持句子简短。

**消除冗余。总是对你的论文进行至少一次(可能几次)编辑，以减少冗余。你可能(希望)没有以线性方式写论文，不同的合作者可能写了论文的不同部分。很可能你在整篇文章中多次提到了同一个观点。削减冗余需要实践，有时需要将编辑过程从自我中分离出来(毕竟，你写的那句话不是很美吗？切掉它会很可惜，对吧？).如果你需要帮助，请别人(合著者或同事)来帮你——他们不像你那么依赖你的文本。**

尽可能的具体和精确。在描述结果以及撰写实验或评估部分时，精确度尤为重要。例如，写评估部分的一个好的经验法则是:有人能从你的描述中复制你的实验吗？如果没有，你需要更清楚。在评估部分，清楚地陈述你的假设；你的结果在什么情况下成立？它们有多普遍？清楚地描述您的评估设置，因为它为结果本身设置了背景。您使用什么机器进行评估？你收集了哪些数据来支持你的结论？你用了什么算法来分析数据？*评估设置读起来应该像一个食谱。阅读它的人应该能够重现你所做的，至少能够理解结果的背景。同样，结果也应该清楚准确地描述出来。避免写诸如“这种优化大大减少了系统的运行时间”这样的句子这种含糊不清的陈述使读者感到沮丧。取而代之的是精确而具体的信息:“这种优化将系统的运行时间减少了 20%”。*

使用清晰一致的术语。不清楚、模糊和不一致的术语令人沮丧，也通常反映了混乱的思维。如果你在文章的一部分称某物为“节点”,在另一部分称之为“主机”,在另一部分称之为“客户机”,在另一部分称之为“机器”,人们将完全不知道所有这些术语实际上指的是同一事物。在你开始写作之前，明确定义你的词汇。预先定义你的术语可以帮助你理清自己的思路，帮助你识别和阐明你将要提出的重要概念。最终，这种清晰会反映在你的文章中。

## 减少练习:每天写作

写一篇技术论文需要尽可能高效地清晰陈述一个好故事。以上建议应该有助于你撰写你的故事，并确保它“流畅”,最终产生一个留下好印象的最终结果，并尽可能高效地传达你的结果。但是，仅仅阅读这篇文章不会让你成为一名优秀的作家:将这些建议付诸实践需要不知疲倦的重复。试着每天写点东西来实践这些建议。为你的研究论文保留一份“运行草稿”。开一个博客，练习撰写比完整的研究论文更简短的观点和想法。写日记或笔记本。最终，成为一名优秀的作家需要不懈的、*日常*练习，并持续关注以上提示。

### 像这样:

像 装...

### *相关*

* * *