# LinkedIn 黑暗模式。或者:为什么你的朋友一直给你发垃圾邮件

> 原文：<https://medium.com/@danrschlosser/linkedin-dark-patterns-3ae726fe1462?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# LinkedIn 黑色图案

## 或者:为什么你的朋友不断给你发垃圾邮件，让你注册 LinkedIn

2013 年 12 月，我关闭了我的 LinkedIn 账户。正如我在《脸书邮报》的一篇情绪化的帖子中所述，我发现我一直在给我的朋友发送那些烦人的“丹·施洛瑟邀请你加入 LinkedIn”的电子邮件。困惑之余，我花了几个小时在 LinkedIn 的设置和菜单中寻找原因。



[My emotional Facebook post.](https://www.facebook.com/danrschlosser/posts/10203064679683645) (Pardon the language.)



原来几年前我建账户的时候，LinkedIn 骗我导入了我的通讯录。如果他们只是用我通讯录的内容来推荐 LinkedIn 上的联系人，我可能不会介意，但他们走得更远了。在“你可能认识的人”页面上，LinkedIn 插入了几个按钮，邀请我的地址簿中的电子邮件地址加入 LinkedIn，并使这些按钮看起来很像 LinkedIn 上我可以联系的人。这两种按钮之间的差别可以忽略不计，结果是我一直在发送垃圾邮件，而我认为我一直在发送连接请求。

这个功能已经被重构了(这就是为什么我最近再次加入这项服务时感觉很舒服)，这两个按钮不再相邻显示。相反，他们只需点击一下，就可以邀请 LinkedIn 不认识的所有联系人加入这项服务。



When they say “Add to Network,” they really mean “Send 688 emails.”



它还出现在联系人管理器中，只需点击一下鼠标，就可以与你的联系人中每个在 LinkedIn 上的人联系，并向你的联系人中每个不在 LinkedIn 上的人发送“加入 LinkedIn”电子邮件。



“Invite selected Contacts” will send 2690 emails: some inviting to connect, others inviting to join LinkedIn.



这个系统被设置来欺骗我邀请我的联系人加入 LinkedIn，被称为*黑暗模式*。在 UX 设计中，深色图案是不利于用户的设计。这可能会欺骗他们做错误的事情，或者只是迷惑他们，让他们不知道如何做设计师不想让他们做的事情。这可能会使删除用户账户变得困难，或者在 LinkedIn 的情况下，如果不导入你的整个地址簿，T2 很难使用这项服务。

为了揭露 LinkedIn 的垃圾做法，我已经完成了注册和使用 LinkedIn 所需的所有步骤，而无需导入您的地址簿。看看吧，这几乎是不可能的。沿着这条路，我将看看 LinkedIn 如何使用设计来欺骗它的用户。

T2】

# 帐户创建

对大多数人来说，这是他们得到你的地方。整个过程中最大的问题是将 OAuth 与地址簿导入混为一谈。看一看:

## 登录页面



这个页面非常简单。这里没有任何阴暗的模式，除非你考虑到加入这项服务所需要的用户协议、隐私政策和 Cookie 政策。这一页是干净的。



T2】

## 基本个人资料信息



这一页也是干净的。LinkedIn 使用这些信息将你与在你的公司工作的其他人联系起来，或者去你的学校，这是意料之中的。他们在右边的方框中给出了一个很好的解释。简单明了。



T2】

## 第一个深色图案



这就是事情变得混乱的地方。填写基本个人资料后，LinkedIn 会要求您“添加您的电子邮件地址，开始工作”有一个说明解释了这个按钮是做什么的，但是因为它是用浅灰色的文字放在一个加粗的蓝色“继续”按钮旁边，他们让大多数人盲目地点击前进。这绝对是暗格局。其实真的是骗人的。这个页面不是为了“添加你的电子邮件地址”，而是为了链接地址簿。



A closeup of the dark pattern in question. Note the use of color discourage users from reading the explanation text.





T2】

## OAuth 对话



点击上一页的蓝色继续按钮后，Google OAuth 弹出窗口出现。请注意，被授予的权限之一是“管理您的联系人”谷歌在突出这一事实方面做得并不出色，但已经相当不错了。如果有人在这个阶段点击“接受”，用户的整个地址簿将被导入 LinkedIn。这是我第一次出错的地方。在这里，LinkedIn 利用了这样一个事实，即 Google 使用相同的 OAuth 弹出窗口导入地址簿，就像他们使用“使用 Google+登录”对话框一样。LinkedIn 知道，大多数用户只是点击这些窗口，而没有阅读权限。



LinkedIn hopes you won’t notice this additional permission





T2】

## 故障屏幕



如果 OAuth 流被取消，则会出现一个错误。上面写着“我们无法导入您的电子邮件联系人。请稍后再试。继续按钮再次打开 OAuth 窗口；你需要找到右下角小小的“跳过这一步”链接才能继续。此外，链接被放置在表面上包含所有相关信息或控件的蓝框之外。这个页面设计得非常好，但是它是用来欺骗用户的。



You need to find the tiny “Skip this step” link at the bottom right to proceed.





T2】

## 你确定吗？



以防您意外发现隐藏链接，LinkedIn 会要求您确认您确实想要跳过地址簿导入。注意“地址簿”或“联系人”在这个弹出窗口中没有出现。相反，系统会提示您“立即查找”如果 LinkedIn 在你点击给他们你的整个地址簿的按钮时给出这种警告对话不是很好吗？



Why on earth would you want to skip seeing who you already know?





T2】

## 确认您的 Google 帐户



下一页相当侮辱人。该文本要求用户“确认”他们的谷歌帐户，并“验证”他们的电子邮件地址，但 LinkedIn 没有说的是，点击“确认我的谷歌帐户”将同步用户的通讯录和 LinkedIn。用户已经在上一页指出，他们不想将他们的地址簿与 LinkedIn 同步，但他们还是会再次尝试。



One of the most insulting screens of this process. Since when does “Confirm my Google account” mean “Give us the entire contents of your address book?”





T2】

## 我们无法确认您的电子邮件地址



如果我们在确认页面上取消 OAuth 对话，则会出现一条警告，指出已经发送了一封确认电子邮件。这一次，页面上的蓝色按钮不会导入你所有的联系人，而是链接到 Gmail。



T2】

## 确认电子邮件



这是 LinkedIn 发送的确认您的电子邮件地址的电子邮件。如果您单击黄色按钮，它会链接到显示的下一页。



T2】

## 再次添加您的电子邮件地址？



电子邮件中的链接显示一条成功消息，上面写着“感谢您确认您的电子邮件地址…”紧挨着一个框，要求您“开始添加您的电子邮件地址”认得这个屏幕吗？和之前的一样的*。一旦您确认了您的电子邮件地址，他们会第三次尝试让您“添加”它。在前两次用户明确跳过添加他们的地址簿之后，很明显他们不想添加。包含这个页面是为了防止它欺骗用户点击“继续”*



T2】

## 你确定…又一次吗？



就像之前一样，如果你点击页面底部的“跳过这一步”,会弹出一个警告窗口，确保你没有意外跳过。



Just in case you didn’t mean to skip this step the last few times.





T2】

## 获取应用程序



在下一个屏幕上，他们会给你发送一个链接来下载 LinkedIn 移动应用程序。如果他们没有在网上得到你的地址簿，也许他们会通过你的手机得到。



T2】

## 终于完成了



好了，我们终于注册并登录了 LinkedIn。新用户体验的下一步是填写您的个人资料。根据你的计算方式，LinkedIn 会尝试导入用户的地址簿三到八次。在不泄露任何不必要信息的情况下注册一个产品应该不会这么难。



T2】

# 新的用户体验

在软件设计中，一种新的用户体验，或称 *NUX* ，是被驱动来使服务对新用户有价值的内容，这些新用户可能在服务上没有任何联系或友谊。就我在 LinkedIn 的经历而言，这是从一封欢迎邮件开始的。让我们来看看他们如何使用深色图案让你同步你的地址簿，即使你已经做到这一步而没有这样做。

## 欢迎邮件



原来，“开始”链接和“保持连接”链接都指向两个不同的屏幕，这两个屏幕都做相同的事情。首先，让我们跟随黄色的“开始”按钮，因为我确信大多数人都点击了这个按钮。



T2】

## 每个职业都需要强大的人际网络



大惊喜。另一种导入地址簿的方法。公平地说，这是最能描述正在发生的事情的一页。副标题是“通过寻找你的电子邮件联系人来建立你的邮箱”，并没有提到“添加你的电子邮件地址”，这将会非常令人困惑。我们再次看到一个巨大的蓝色“继续”按钮，它只是请求被点击。

此外，LinkedIn 正在使用传统的 NUX 设计来欺骗用户，让他们认为这更像是一个教程，而不是试图获取用户的通讯录。注意最右边的圆点，以及纯蓝背景？这不同于我们以前见过的其他屏幕。这种感觉不同于我们迄今为止体验过的 LinkedIn 的所有其他部分。对于其他网络或移动应用程序的用户来说，这可能感觉像是第一次使用教程屏幕，你可以点击六个屏幕，教你这款应用程序是什么，然后你就可以在最后实际使用它了。大多数用户都接受过点击这些教程屏幕的训练，LinkedIn 正指望这一点。如果你没有猜到的话,“继续”按钮再次启动 Google OAuth 弹出窗口。



T2】

## 你不想要一个强大的职业？



如果您设法找到了跳过链接，LinkedIn 会要求您确认是否要跳过导入您的地址簿。同样，弹出窗口中的蓝色“继续”按钮实际上是“没关系，我 *do* 想给你我所有的联系人”按钮。我们正在寻找“跳过”链接。这是典型的黑暗模式。在最后一个屏幕中，skip 链接隐藏在右边，continue 按钮在左边突出显示，更容易被注意到。这里，那个位置被翻转了，所以如果你碰巧发现了 skip 按钮，你必须扭转你的思维，注意这次 skip 按钮在左边。雪上加霜的是，这个问题的措辞让“继续”看起来像是我们想要的答案。“继续”这个词对大多数人来说有肯定的含义，所以当被问到“你确定要跳过这一步吗？”“继续”并不能让我们得到我们想要的，这似乎是不自然的。



This popup is fantastically designed to trick you.



让我们回顾一下这个弹出窗口的所有功能。

1.  蓝色的大按钮是“给我们你所有的联系人”按钮。
2.  我们要找的跳转链接(已经点过一次了)被移到了按钮的另一边，混淆了之前屏幕下意识建立的左右关联。
3.  弹出式菜单实质上是在问“您确定吗？”“继续”在这里是“不”的意思，感觉不自然。

相当聪明。



T2】

## NUX 的其余部分

其余的流量是无害的。如果你碰巧通过了之前的屏幕而没有被愚弄，那么剩下的新用户体验屏幕可以让你与更多的公司或兴趣联系起来，或者让你下载移动应用程序。

T2】

## NUX 结束了吗？



我们终于完成了，我们在 LinkedIn 主页上。现在这个页面的设计非常混乱，但是我想提醒大家注意“欢迎你，丹！”出现的卡片，上面有一个黄色的“继续”按钮。现在，我相信你知道那是什么了。



Deja vu, right?



我在这里能找到的唯一安慰是，这个页面是如此混乱，我怀疑大多数人会在第一次就找到这个链接。谢天谢地，这张卡还能保留一段时间…



T2】

## 欢迎邮件中的另一个链接呢？



还记得“保持联系”链接吗？原来，这将带你到一个完全不同的屏幕，也让你导入你的地址簿。



T2】

## 另一种添加电子邮件地址的方法



这个页面不再是新的用户体验，而是“添加您的电子邮件地址”流程的永久家园。我们看到原始副本的返回，它隐藏了“继续”按钮的真正功能。



T2】

# 最后一句话

我希望你现在明白，当你收到朋友邀请你加入 LinkedIn 的垃圾邮件时，**这是 LinkedIn 的错**，而不是你朋友的错。

许多聪明人都写过[黑暗模式如何损害品牌](http://www.theverge.com/2013/8/29/4640308/dark-patterns-inside-the-interfaces-designed-to-trick-you)，以及[对用户信任](http://alistapart.com/article/dark-patterns-deception-vs.-honesty-in-ui-design)有害。我可以毫不含糊地说，LinkedIn 的通讯录导入设计对他们的品牌是有害的，即使它在短期内对业务更好。当他们的网络连接更紧密时，他们就能赚钱，所以用户连接他们的地址簿对他们最有利。

LinkedIn 不是唯一一个使用黑色模式来扩大社交图谱的社交网络，远非如此。但是，LinkedIn 是把这一点做到极致的例子。这件事让我辞职两年，也损害了我在公司的形象。深色图案是糟糕的设计，糟糕的设计是糟糕的生意。我想我很失望 LinkedIn 不同意。

T2】

PSA:如果你想知道 LinkedIn 是否导入了你的地址簿，我写了一个简短的教程，教你如何找到它，以及如何删除它。查看 [*这里*](/@danrschlosser/psa-how-to-unlink-your-linkedin-address-book-a6f115185164) *。*