# 史蒂夫的回忆

> 原文：<http://donmelton.com/2014/04/10/memories-of-steve/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我不打算看那部关于史蒂夫·乔布斯的新电影。因为我不打算读沃尔特·伊萨克森的传记。

并不是因为我觉得那些努力不知何故不值得他怀念。只是我对这个人有自己的记忆。我很嫉妒保护他们。我不希望那些为数不多且稍纵即逝的记忆被别人的解读弄得支离破碎、混乱不堪。

这是一个合理的警告，因为我想在这里讲述一些我自己关于史蒂夫的故事。不仅为你，也为我自己。因为也许在这个过程中我能更好地记住他。

让我坦率地说，我不太了解史蒂夫，但我有时有机会和他在一起。主要是在我负责的应用程序的设计评审期间。当然还有其他会议，但我从未去过他家，也很少和他在一起，除非其他人也参与了谈话。

我当然不是什么知己。事实上，他可能一直认为我是“狩猎爱好者”这对我来说没什么，因为史蒂夫·乔布斯对你有更坏的看法。

当然，史蒂夫也能记起我的真名。苹果公司或皮克斯公司的任何人——都是大公司——都会告诉你，史蒂夫知道你的名字是一种荣誉。但有时也是一种可怕的责任。那是交易。

* * *

我很荣幸在苹果公司复兴时期为其工作。为此我感谢斯科特·福斯特尔。雇佣我。谢谢你把我介绍给史蒂夫。

但是我第一次见到史蒂夫·乔布斯——实际上只是亲眼见到他——并不是在苹果公司。那是在最初的 NeXT 电脑及其软件 NeXTSTEP 的开发者发布会上。最终成为 Mac OS X 的软件。这是一个全天的会议——我忘了具体在哪里了——可能是在 1988 年。

史蒂夫本该在午餐时向我们这些潜在的 NeXT 开发者发表演讲。当中午时间到来时，我记得我非常饿，想在形状怪异的餐厅里迅速找到一个安静的地方吃饭。我选了一张我认为是远程的桌子。原来它就在一个讲台的旁边，很快就有一位尊贵的演讲者。

史蒂夫从某个侧门走出来，走上讲台。近到我可以站起来，走两步和他握手。我并没有蠢到去尝试。

他穿着西装。显然，在他重新发现牛仔裤之前，他经常这样做。看起来很专业。几乎太严重了。与他的举止和凝视的强度相匹配。显然史蒂夫打算告诉我们所有人一些非常重要的事情。

我们都还在吃。我们中的一些人甚至还没有开始。这是一种不领情的喧嚣，三明治纸噼啪作响，叉子叮当作响，吸管啧啧有声，咬牙切齿。

显然他想让我们安静下来。你可以看出来，因为他停顿了几次，让我们安静下来。出于尊重，敬畏，可能还有一些恐惧，我们都尽力这样做了。但是，该死的，房间里现在挤满了人，许多人只是吞咽食物，发出很大的噪音。坐得这么近，我觉得特别难为情。

到底是谁安排他在那个时间发言的？傻瓜。很有可能那个人后来被带出去枪毙了。

无论如何，我记得史蒂夫那天的严肃和明显的不耐烦。但他什么也没说。

* * *

2001 年 6 月我进入苹果公司后，我在一些校园活动、公司会议、大楼间散步等场合见过史蒂夫。你有时也可以在公司的自助餐厅看到史蒂夫。他在那里吃饭，就像我们其他人一样。经常和 Jony Ive 坐在一起。

我不确定这件事是发生在苹果公司发布第一代 iPod 之前还是之后，但那是库比蒂诺一个晴朗的秋日，我和肯·柯辛达(Ken Kocienda)和理查德·威廉姆森(Richard Williamson)一起吃午饭，他们是我探险队的第一批工程师。

我们坐在咖啡馆双扇门外的一张桌子旁。我记不清我们到底在谈什么了。如果我们曾经讨论过“这个项目”——当我们不在办公室的时候，我们有时会这样称呼它——它总是用平静的语调和极其迟钝的语言，因为 Safari 仍然是双重机密，只有少数人知道。

无论如何，当我们都在大嚼三明治和沙拉的时候，肯恩注意到一张熟悉的脸在自助餐厅前面弯曲的长天井的另一端附近寻找一张开放的桌子。是巴德·特里布尔。

在许多其他成就中，巴德因管理最初的麦金塔软件团队和成为理查德多年前工作过的 NeXT 公司的联合创始人而闻名。巴德还在现已停业的 Eazel 雇佣了我，肯和我在加入苹果之前都在那里工作过。事实上，巴德帮我拿到了斯科特·福斯特尔在苹果公司的面试机会。

所以我们三个都很了解他。

巴德终于和另一个背对着我们的人坐了下来，离我们有六七张桌子远。肯说了这样的话，“嘿，那边的是巴德！你们看到他了吗？他在这里干什么？”

自从 Eazel 关闭以来，我和 Ken 已经几个月没有见过 Bud 了，所以我们都在猜测他来访的原因。厌倦了这种猜测，我最终只是站起来，双手捧着，大声叫他。

“嘿，巴德！当你和那个家伙谈完之后，过来看看你的老朋友。”巴德抬起头——略微停顿——“那个家伙”转过身来盯着我。

是史蒂夫·乔布斯。当然了。

我将永远记得他的样子——微微歪斜、嘴唇紧闭的半笑，眉毛眯成一条缝，好像在说，“我不知道你是谁，但我不会忘记。”

大口喝。

当我坐下来的时候，至少我没有在我的两个工程师面前说一些像“我被解雇了”这样的自作聪明的话。虽然我当时是这么想的。

一旦史蒂夫转过身来，肯和理查德觉得这很有趣。在那之前，我想他们也在屏住呼吸。

* * *

剧透:我没有被解雇。

在 Safari 项目进行了大约 9 到 10 个月后，斯科特·福斯特尔认为我们应该开始准备和史蒂夫一起回顾它的功能、用户界面和各种行为。这应该是在 2002 年春末。

那时，Safari 是一个真正的可以浏览网页的应用程序。但那时还不叫 Safari。洗礼仪式要到 12 月份，也就是那年的晚些时候才会开始。

Scott 向我简要介绍了在我与 Steve 的第一次会面以及随后的评估中会发生什么，以及基本上应该如何表现。很明显，如果我在第一次会议上搞砸了，我就不会参加与史蒂夫的第二次会议。

所以我非常仔细地听取了斯科特的建议，采纳了他最优秀的建议。回想起来，这应该是显而易见的。至少总的方针是。但是有一些细节我从来没有提前想到过。

让我说清楚。史蒂夫不是什么善变的怪物或卡通独裁者。他只是非常非常忙。他没有时间给那些易受惊吓的“应声虫”，或者那些不知道自己在做什么或在说什么的人。

从这一点来看，他和其他高管没有什么不同。至少那些有理智的人。

史蒂夫期待卓越。所以他经常收到。

他知道什么时候事情是对的，但是当事情不对的时候，他并不总是告诉你他想要什么。而且他很清楚什么时候不喜欢。有些人将这种行为误解为过于挑剔，但这实际上是一种节省时间的清晰方式，尽管有时会令人不舒服。

对史蒂夫来说，设计是一个反复的过程。这意味着他可能需要几个疗程才能完成这个周期。所以耐心不仅仅是一种美德。

史蒂夫问你问题的时候。你没有东拉西扯，无论你做了什么，你没有编造一个答案。如果你不知道，你就说你不知道。但是你告诉他你什么时候会有答案。再一次，正如他们所说，这对任何“向上管理”的人来说都是一个很好的建议。

向史蒂夫演示时，你必须控制好自己的节奏。如果史蒂夫说，“停”，你他妈的就停下来。放下手，等待着。当他看着屏幕时，你没有移动光标。必死无疑。

如果他想开演示机，那就让他开吧。

如果你的软件崩溃了，你没有找借口。你只是确保这种特殊的情况不会再次发生。永远不会。

最重要的是，你保持冷静。因为那很简单。哦，是啊。

不管怎样，斯科特警告我的另一件事是史蒂夫可能会考验我。这意味着他可能会推我一下，看看我会怎么做。有点像投手用高硬球回击击球手。好玩。

* * *

我实际上不太记得第一次和史蒂夫见面的事了。抱歉，伙计们。可能和紧张没关系，我确定。但是我被邀请回来了。所以我一定没有把事情搞得太糟。毫无疑问，因为实际发生的事情并不多。

在随后的一次评估中——可能是第二次——史蒂夫确实让我为难。直接问你一个问题。事实上，我想这是他问我的第一件事。

我们正在审查即将发布的 Safari 中的书签用户界面。那时，所有的书签都包含在一个单独的非模态窗口中。这很简单，但是很容易实现。

史蒂夫不喜欢这样。可能是因为他不想要在窗口之间切换的复杂性。我们开始研究其他 Mac 浏览器是如何做到这一点的。他也不喜欢那些解决方案。

所以他直接转向我，身体前倾，像激光一样专注地问道:“你会怎么做？”

考虑到我们刚刚演示的是我做的事情，或者从技术上来说，是我的工程师做的事情，我被搞砸了。世界上的其他一切似乎在史蒂夫的脸上模糊地消失了，一时间我无法思考。但我没有惊慌失措。或者弄脏我自己。

过了一会儿，我说:“我真的很喜欢 Windows 的 ie 浏览器，书签和网页内容在同一个窗口。我只是不喜欢把它们放在边栏里。肯定有比侧边栏更好的解决方案，但我还不知道那是什么。”

史蒂夫没有对我蹩脚的回答感到恼火，而是说:“让我看看那是什么样子。”

当然，他又让我为难了，因为我们手边没有运行 Windows 的机器。这并不奇怪。但我通过在网上找到 Safari 本身的截图躲过了另一个快球。得分！

我现在在大联盟。

与史蒂夫一起工作的一个很大的收获是，现在没有人能做什么来威胁我。所以，奖金。

* * *

在与史蒂夫进行了几次交流后，我被允许坐在他旁边做 Safari 的现场应用程序演示。

通常，来自设计团队的人会在 Macromedia Director 中演示截图或非代码原型。很多时候，他们还演示了真正的应用程序。但是 Scott 想让我演示现场代码，因为他认为我可以避免脆弱的边缘，从而避免崩溃。

后来，我带着这份荣誉和厄运，印心给我的一位工程师约翰·苏利文。但一开始，是我。

2002 年夏末，我们在 Safari 的外观和感觉方面取得了进展。在与 Steve 一起再次查看 Safari 主窗口中的一些启示时，我们将注意力放在了状态栏上。

Steve 不喜欢状态栏，也觉得没有必要。"当你把鼠标悬停在一个链接上时，谁会看网址？"他认为这太令人讨厌了。

幸运的是，Scott 和我说服 Steve 将状态栏作为一个选项，默认情况下是不可见的。但这意味着我们有了新的问题。我们应该把进度条放在哪里来指示页面还剩多少可以加载？

以前，进度条位于状态栏内。所以我们需要给它找个新家。我们讨论了各种愚蠢的想法，包括让它沿着窗户的边缘垂直。

请记住，这是在旋转齿轮或其他更小的启示被广泛用于指示进步之前的一天。在理发店蓝水时代，它必须是一个酒吧。

房间变得安静了。史蒂夫和我并排坐在演示机前盯着 Safari。突然我们转向对方，同时说:“在页面地址字段！”

到处都是笑容。我接着说，“到这个周末我会给你一个工作版本。”当然，让我的工程团队承担太多了。

但我不在乎。我刚刚和那个大家伙发明了一些东西。没错，这是一件小事，但没有人愿意与史蒂夫分享哪怕是一个小小的署名。

这项发明具有讽刺意味的是，几年后，我试图将整个功能移除。因为即使精密测试显示 Safari 加载页面的速度比任何其他浏览器都快，但那个该死的进度条让用户觉得它似乎更慢。它出色的能见度正在毁掉我们的声誉。

虽然我们从来没有删除它，但我们最终改变了进度条的外观和行为。这让我很难过，尽管这让我很开心。

* * *

有时候，在那些设计评审会议上，我能瞥见史蒂夫，但很少有人有幸看到。

有一次，房间里的一位同事表现得有点心不在焉，睡眼惺忪，所以史蒂夫暂停了回顾，问他是否感觉还好。那个人道歉并回应说，在家里发生事故后，他和他的女儿在急诊室呆到深夜。

史蒂夫显然很担心，他问我是否最好晚点再做评估。那人谢过他，说不用了，我们可以继续了。然后史蒂夫讲述了一个关于他自己的一个孩子的故事，几周前他也遭遇了类似的不幸，这件事对他打击很大。他告诉那位同事，他可以在审查结束后提早下班。

还有一次，史蒂夫本人看起来有点睡眼惺忪，向我们所有人道歉。他告诉我们他一夜没睡。

家里的狗早些时候去世了，所以史蒂夫和他的家人领养了一只新的小狗。经过几天的紧张，他的妻子告诉他，轮到他熬夜照看动物，这样她和孩子们就可以睡一会儿了。这意味着他一直坐在厨房地板上，直到早上，一只暴躁的小狗试图保持安静。

甚至他也认为这很有趣，这是一件好事，因为我们几个人都在努力忍住不笑。

是的，史蒂夫有时会很紧张。但他也是一个真实的人。他不得不像其他人一样处理生活中平凡而世俗的事情。或许还能享受它们。

* * *

我以前写过 2003 年 Macworld 主题彩排，Safari 发布会。也是史蒂夫第一次更新我们新开的苹果商店的地方，那时苹果商店开张还不到一年。

许多技术和商业专家已经否定了我们的零售努力，声称这将是一个巨大的失败——这是对苹果的又一个愚蠢的预测。事实上，商店比我们预期的更成功。史蒂夫想确保每个人都知道这一点。尤其是权威人士。

在两天的排练中，我和肯·柯辛达坐在离舞台三四排远的几乎空无一人的演讲大厅里。在黑暗大厅中明亮的舞台上，如果需要我们对 Safari 演示进行故障排除，我和 Ken 刚好能被 Steve 或支持人员看到。

但大多数时候，我们除了坐在那里看主持人练习魔术之外，无事可做。

第一天快开始时，史蒂夫问:“菲尔到了吗？”意思是菲尔·席勒，我们的营销主管。扫视了一下四周，有人报告说他还没到。

史蒂夫向我们所有人解释说，他正在计划一个小恶作剧，我们会先看到它，当菲尔后来到达时，我们最好什么也不要说。

然后，他将苹果商店更新的幻灯片排好队，并在最后插入了一张额外的特殊幻灯片。

它。曾经是。史诗。

我们盯着幻灯片看了一分钟，花了几分钟让自己冷静下来，然后基调被重置为开始。很好的时机，因为那是菲尔走进大厅的时候。

于是史蒂夫开始排练，浏览“Switcher”广告活动的幻灯片，然后是苹果商店。

在零售更新的最后，他应该以“仅 12 月一个月就有 140 万访客”这样的话来结束，但他补充道，“所以对所有怀疑我们的媒体人……”

然后点击显示他的特殊幻灯片——海报艺术，我相信每个人都见过——一个 20 世纪 40 年代风格的渲染，一个咧着嘴笑的男人拿着一大杯咖啡放在他的脸旁边，旁边的文字像一个单词气球:

"来杯好喝的闭上你的鸟嘴怎么样"

然后最精彩的部分——我们不知道的部分来了——史蒂夫停顿了一下，转向他的营销副总裁，面无表情地问:“菲尔，你觉得怎么样？太多了？”

肯和我努力避免在另一个咯咯地笑适合崩溃，倒在地板上。

史蒂夫如此努力地捉弄菲尔，不仅意味着他有一种奇妙的恶作剧感，而且很明显，他对菲尔有足够的了解，知道这个人可以接受这个玩笑。菲尔在我以为是恐慌的片刻后就这么做了。

* * *

史蒂夫并不总是穿蓝色牛仔裤和黑色高领毛衣。

我早年在苹果工作时，曾在一楼办公室与一位资深工程师交谈。他背对着一扇窗户，所以我可以清楚地看到外面通向咖啡馆的那条大小路。

看着窗外，我变得心烦意乱，试图找出谁和乔尼·伊夫一起走在那条路上。手势看起来很熟悉，但是…等等。搞什么鬼？

我指着窗外看到的人。我的主人转过身，看了看，说，“是的，这就是我们如何知道这是真正的夏天——史蒂夫穿着短裤。”很明显是一件短袖的，几乎是热带风格的衬衫，还有真正的纽扣。

说真的，我一开始没认出他。校园里总有一些穿着奇怪的人，包括一个经常穿格子短裙的家伙。我甚至不确定那家伙是苏格兰人。

至少史蒂夫看起来很酷，即使那对他来说不是特别酷。

回想起来，他的确比我们这些极客晒得更黑。

* * *

在苹果的晚年，我可能比 Safari 开发初期更少见到史蒂夫。一部分是环境使然，一部分是我的选择。

我很少和他一起审查新的应用程序，当我这样做时，我经常试图让我的员工中的某个人代替我自己来做演示。这使得评论不那么拥挤，也让其他人有了和史蒂夫打交道的经验。我不想独占所有的荣誉。或者所有的厄运。

有一次，我有很长一段时间没有和史蒂夫开会。事实上，在那段时间里，我不记得在食堂见过他，也不记得在校园里走过。

然后我被叫去和史蒂夫一起参加一个设计评审。

当我走进会议室时，我被吓了一跳。史蒂夫看上去又瘦又憔悴，气色不佳，像某人的祖父。

同样令人不安的是他的举止。他看起来很累，没有了往常的专注。

我们都知道史蒂夫病了。他告诉了我们关于癌症的事情。但直到那时我才意识到这对他造成了多大的伤害。

我都不记得那个设计评论的主题了。结束后，我迅速离开，向我的办公室走去。

意识到我所看到的让我如此困扰，我在达林·阿德勒的办公室而不是我自己的办公室停了下来。我需要找人谈谈这件事。作为一名经理，你永远不应该与向你汇报的人分享这种事情。但我认识达林多年，相信他不会抓狂。

他没有。但是到了最后，除了抱最好的希望和做最坏的打算，我们都没有什么可做的了。然后回去工作。

这就是为什么几个月后，当我听说史蒂夫将接受肝脏移植时，我真的松了一口气。这个想法吓坏了很多人，但我认为它充满希望。

当他手术回来时，他看起来仍然不像以前的史蒂夫，但他看起来比上一次好多了。好得多，以至于我们很多人都希望他能和我们在一起呆上一段时间。

* * *

上次我见到史蒂夫时，我们谈到了狩猎旅行。

这是 2011 年夏天早些时候，在他辞职之前。自那年 1 月以来，史蒂夫又休了一次病假。他又变得越来越瘦，越来越虚弱，但他仍然来到办公室做他喜欢的事情。

在一次 Safari 新功能的设计审查中，Windows 版本的主题出现了。史蒂夫想知道我们能做些什么来使它变得更好，更有竞争力。

这时，在史蒂夫身边，我感到非常放松。如此放松以至于我决定——管它呢——我就直说了。

除了让苹果公司更多的人支持应用程序所依赖的 Windows 组件的开发，我告诉他这不是一个工程问题——我真的需要广告。当谷歌在他们的主页上放了一个下载按钮，并在电视、印刷和网络浏览上投入巨资时，Windows 的 Safari 无法与 Chrome 竞争。

斯科特·福斯特尔也在房间里，在这一点上支持我。斯科特成为伟大老板的另一个原因。

达林·阿德勒(Darin Adler)现在为我管理 Safari 和 WebKit，他冷静地补充说，推广需求不仅仅是 Windows Safari 的问题，Mac Safari 也会从中受益。

我们都挤在小小的设计审查室里，有些人坐在椅子上。我坐在史蒂夫的正对面，离他只有几英尺远。

他似乎在考虑这个问题和这个建议有一段时间了。他确实在考虑这个。这令人振奋。毕竟，史蒂夫因改变主意而出名。

但是，最后，他拒绝了。

虽然对这个决定一点也不严厉，但他并没有详细说明对此的反应。我想他的理由是专注。那时我们已经专注于 iOS、iPhones 和 iPads。见鬼，我想那时候我们甚至没有在电视上为苹果电脑或 OS X 做广告。

我并不激动，但我能理解。

当你有时间从像史蒂夫这样有远见的人那里对你的想法进行深思熟虑的思考时——嗯，那是一个好日子。

* * *

几个月后，我因患流感卧病在床，由于药物治疗，我有点神志不清，根本不知道这个消息。

不是我们所有人都没有预料到，但当斯科特打电话告诉我史蒂夫去世的时候，我很惊讶。我一直非常欣赏这种礼貌，因为我知道那时说话有多困难。

史蒂夫在家里去世，家人都在身边，这似乎更好。因为好男人就是这样的。

在我打电话给我的员工，并确保他们都知道，他们没事后，我告诉他们，如果他们认为这样最好，可以让他们的任何团队成员离开一天。他们中的大多数人还是留下来了，因为他们不想一个人呆着。

然后我一个人躺了下来，自私地意识到我是多么幸运能认识这个男人，哪怕只是一小会儿。