# iOS 9 中的深度链接和搜索将改变一切|我的生活| iOS 应用程序开发| Medium

> 原文:[https://medium.com/p/feab0bb7e189?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/feab0bb7e189?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# iOS 9 中的深度链接和搜索将改变一切

任何投资者的圣杯是发现下一个谷歌。一个常见的途径是深度链接，这很大程度上是因为 iOS 应用程序世界在搜索应用程序到应用程序的交流方面已经非常分散。有一批创业公司试图解决这个问题。有 [URX](http://www.urx.com) ，它让应用程序开发者搜索并显示她应用程序上相关的深层链接。还有一个[按钮](http://www.usebutton.com)，它允许应用开发者将深度动作嵌入到其他第三方应用中。另一个是[解析](http://www.parse.com)。现在，这些创业公司在游戏中有了一个强大的平台玩家，苹果。

就在本周，苹果发布了 iOS 9，其中包含了从新闻到多任务处理再到智能的一系列新功能。然而，一个基本的功能在主题演讲中被忽略了——通用深度链接。在 iOS 9 中，应用程序通过深度链接紧密地链接在一起，这种体验感觉很神奇。

> 在 iOS 9 中，应用程序通过深度链接紧密地链接在一起，这种体验感觉很神奇。

# 深度链接在 iOS 9 中如何工作

假设你的一个朋友在推特上发布了一个她最喜欢的餐馆的 Foursquare 链接。以前，当你在 iOS 上点击 Twitter 上的链接时，它只是像对数百万其他链接一样启动 web 视图——即使你安装了 Foursquare 应用程序。

这是因为 Twitter 不知道如何在 Foursquare 应用程序中将你链接到那家餐厅。如果 iOS 知道我装了 Foursquare 岂不是很棒？如果它能让我在 Foursquare 应用程序中找到那家餐馆，那不是很好吗？这正是 iOS 9 中的情况。



Showing back to Twitter link after tapping on a Foursquare link from Twitter.



现在，当你点击 Foursquare 链接时，iOS 9 会智能地绕过 Safari，将你带到 Foursquare 应用程序中的确切位置。最重要的是，它提供了一个方便的后退链接，所以你只需点击一下就可以回到你的 Twitter 时间表。

当两个应用程序无缝协作时，这种体验正是您所期望的。有一点需要注意的是，只有当 Foursquare 创建了其 web 和本地体验之间的 URL 路径映射(如 iOS 开发者文档中所述)时，所有这些才有效，但没有理由 Foursquare 不这样做。

另一个简单的例子:假设你在 ESPN 的应用程序中阅读关于勇士队的信息。ESPN 的应用程序可以在页面上为勇士队的下一场主场比赛放置一个购买按钮，链接到 StubHub 网站链接。在以前的世界里，这个链接会把你踢到 Safari 或者打开一个网页视图，但是现在由于 StubHub 已经在 iOS 9 中注册了这个链接，StubHub 应用程序会打开，你会神奇地进入应用程序中的购买流程。

在 iOS 9 中，在应用程序之间导航感觉非常流畅。应用程序内容加载速度很快。状态栏中添加了一个后退链接，帮助您返回到上一个应用程序。在 iOS 上，有史以来第一次有了一个流畅的系统来帮助你在应用程序之间导航。

> 在 iOS 上，有史以来第一次有了一个流畅的系统来帮助你在应用程序之间导航。

苹果称之为通用深度链接。它将对 iOS 生态系统，更重要的是对移动搜索产生深远的影响。

# 搜索

虽然应用程序可以通过网络链接以我们都习惯的方式相互链接很好，但更重要的是深度链接对移动搜索的影响。目前，你点击的任何蓝色链接，无论是在 iOS 还是 Google.com 的谷歌搜索应用上，大部分都是谷歌抓取的网页内容。但我们生活在一个时代，大量有趣的内容也存在于应用程序中，谷歌或其他任何人都完全无法访问。

本周，苹果发布了一套旨在解决这个问题的强大 API。第一个 API 让应用程序开发者告诉 iOS 她的内容。开发人员指定内容、与该内容相关联的关键字以及到该内容的深层链接。一旦她这样做了，iOS 就会对内容进行索引，并为用户的潜在搜索做好准备。



Searching for Maui shows a deep linked result, with origin and destination pre-filled in to the Kayak app.



例如，假设您正在 iOS 搜索上搜索 Baklava 食谱。Yummly 的开发者已经告诉 iOS，她有一个令人难以置信的 Baklava 食谱，其他用户也点击了她的深层链接(稍后将详细介绍)。Yummly 链接是 Baklava 排名第一的链接，点击它可以直接进入 Yummly 应用程序中的 Baklava 食谱。此外，左上角还添加了一个返回链接，如果您想浏览其他搜索结果，可以返回到搜索页面。

同样，当搜索“毛伊岛”时，Kayak 可以在其应用程序中提供从你的出发城市到毛伊岛的航班的深层链接。

第二个 API 允许应用程序开发人员指定 iOS 应该通过苹果网络爬虫索引的任何网络内容——这表明苹果也将为搜索索引网络内容。这允许 iOS 显示用户尚未安装的应用程序的搜索内容。当点击这些链接时，iOS 会提示用户首先下载应用程序，或者通过 Safari 将它们发送到应用程序的 web 体验。

最后，第三个 API 允许对任何活动类型进行索引(例如健康应用程序中的步骤)。正如苹果公司所指出的:

> 例如，健康应用程序对其部分进行索引，以便所有用户都可以使用。当用户搜索“步骤”时，搜索会列出一个显示用户当前步骤的项目；点击结果会自动打开健康仪表板的步骤区域。因为“步骤”被标记为可公开搜索的项目，所以从未在健康应用程序中跟踪自己步骤的用户在搜索“步骤”时也会收到一个步骤区域的链接

## 新页面排名

PageRank 是最初支持谷歌搜索的排名算法。在这个新的世界里，还不清楚应用程序中任何新索引的内容将如何排名，也就是说，哪个结果将首先显示。苹果将不得不开发一种新的 PageRank 算法，以避免垃圾邮件、不相关的结果和整体用户挫折感，就像谷歌一样。苹果给开发者提供了这个指南，这表明它确实在努力排名:

> 请确保避免过度索引您的应用程序内容或添加不相关的关键字和属性，以试图提高您的结果排名。因为 iOS 会衡量用户对搜索结果的参与程度，所以用户觉得没用的项目会被迅速识别出来，并最终不再显示在搜索结果中。

> 苹果将不得不开发一种新的 PageRank 算法，以避免垃圾邮件、不相关的结果和整体用户挫折感，就像谷歌一样。

## 谷歌

虽然毫无疑问，苹果正在缓慢但肯定地将谷歌推出其默认平台，一次推出一个 iOS 版本，但真正的问题是:苹果搜索体验何时才能真正变得足够强大？苹果在苹果地图上扣动扳机太早了，它不会再犯同样的错误。

与地图不同，苹果减少对谷歌搜索依赖的策略似乎有三个方面:1)使用应用程序内容构建主要搜索界面；2)使用 Yelp 等第三方数据提供商；3)使用另一个搜索引擎作为长尾搜索的后备——可能是必应。这一战略需要时间，但基础部分现在已经牢固确立。

公开数据显示，谷歌的搜索量中有很大一部分来自 iPhones 和 iPads，大量交易搜索也是如此——这对谷歌的核心业务至关重要。谷歌成立以来最大的障碍是安卓，现在战线已经非常清晰——安卓和谷歌搜索与 iOS 和苹果搜索(Siri)。

# 变化

移动时代已经引起了翻天覆地的变化。iOS 还有另一个重大转变，那就是你将如何搜索。