# 为 Apple Watch 设计应用程序的 11 个技巧|作者 Artiom Dashinsky |创意:产品、用户界面、图形设计|中等

> 原文:[https://medium . com/@ hvost/11-tips-for-design-apps-for-apple-watch-4b 6 cc 2 CB 11d 3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@hvost/11-tips-for-designing-apps-for-apple-watch-4b6cc2cb11d3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 1.优化您的 JPG 图形

Apple Watch 用户浏览不断移动的 4 厘米大小的屏幕时，会比高质量的照片更喜欢更快的加载时间。

## 降低 JPG 质量



## 尽量使用精确的照片尺寸，避免裁剪



# 2.优化您的巴布亚新几内亚资产

## 使用 PNG-8 而不是 PNG-24



使用 PNG-8 代替 PNG-24 有助于显著减小文件大小。你可以做的另一件事是添加黑色背景，而不是让它透明。我会避免在 web/mobile 上这样做，但是在 watch 上，我们可以更好地控制资产的显示位置。并且在 90%的情况下，它将显示在黑色背景上。

当您为将来的动画保存图像序列时，这种技术特别能提高性能。

## 使用 [ImageOptim](https://imageoptim.com) 进一步压缩



# 3.使用渐进式加载

如果你需要加载一个沉重的内容，如照片或地图，同时显示给用户其余的内容。不要因为等待照片加载就把整个屏幕都挡住了。



# 4.确保图像占位符与图像大小相同

否则一旦图像加载完毕，其余的内容将会“跳跃”并使用户迷失方向(特别是当他开始滚动时)。



# 5.明智地安排你的内容

在很短的交互时间内，尽快显示正确的内容是非常重要的。



# 6.手表上的后退按钮没有标签。它被屏幕标题所取代。





在 iPhone/iPad 上，我们曾经在屏幕上方同时显示标题和背景标签。Watch 没有足够的空间容纳两者，所以苹果决定只保留用户当前正在查看的屏幕的标题。

# 7.使元素变大

**越大越好**。确保每个可点击的元素至少与 38 毫米手表的 **75 px** 或 42 毫米手表的 **80 px** 一样大



# 8.使用正确的字体(SF Compact)



苹果有两种不同的字体，用于移动/桌面和手表。旧金山字体家族有 [Compact 版](https://developer.apple.com/fonts/)用于手表。与常规版本相比，它在字符之间有更多的自由空间，这使得它在小尺寸时更容易阅读。

# 9.调整您的手表图标

Apple Watch 上的应用程序图标显示在圆圈中，比手机上的小得多。最有可能的是，将你的常规应用程序图标缩放到手表大小不会很好地工作。这里有一些提示，可以帮助你确保你的应用程序在手表上能被识别。

## 删除文本，使字形更简约



## 简化小尺寸的图形



## 根据手表功能进行调整

你专用的手表 app 和你的手机 app 做的事情一样吗？有时，手表应用程序只是一个补充功能，如相机应用程序，它在手表上用作 iPhone 相机的快门。试着调整你的图标来代表这种功能上的差异。



# 10.不用担心 Sketch/Photoshop 中的填充



为 Watch 设计时，Photoshop/Sketch 文档中的内容与边缘的接近程度让我的眼睛感到困扰。我绝不会让它发生在网络或手机上，但对于 Apple Watch 来说，重要的是要记住，它有一个硬件边框，可以为应用程序添加自然的填充。

# 11.注意色盲用户



总是[检查色盲用户如何看待你的界面](/@hvost/how-to-design-in-sketch-for-color-blind-users-2b189c0d58fe)。































