# 现代设计工具:使用真实数据| Josh puck ett | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ joshpuckett/modern-design-tools-using-real-data-62d 499 e 97482？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@joshpuckett/modern-design-tools-using-real-data-62d499e97482?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 现代设计工具:使用真实数据

> 一个人应该立即怀疑缺乏足够来源的陈述，或者只包含有倾向性的或高度精选的、精选的来源的陈述。—爱德华·塔夫特

T2】

我认为当今工具的最大缺陷之一是它们不能让设计者轻松地处理真实数据。正因为如此，设计师们经常用理想化的信息来填充他们的模型，而这些信息是毫无代表性的。构图精美的照片。大小完美的文本。恰到好处的内容。我们花费了过多的时间来制作像素级的完美作品。然后我们在此基础上做出次优决策，只考虑我们单一的、完美的状态。当我们的设计被实现时，我们感到惊讶，因为我们忘记了解决各种边缘情况和问题。当我们不用真实的数据工作时，我们欺骗了自己。

相比之下，当设计师处理真实数据时，他们实际上是在设计。他们允许数据通知和约束他们的工作。他们的决定是完全知情的；仔细考虑实施细节；边缘案件已解决。他们对用户在各种环境下的实际体验感同身受。当他们的设计实现时，他们并不感到惊讶，因为他们一直在使用真实的数据。

T2】

让我们来看看现代设计工具可以让设计师轻松快速地处理真实数据的一种方式。首先，我们需要两件关键的东西:**组件**和**数据源**。

## 成分

一些现有的工具确实有组件的概念，但是我们需要改进实现。组件是动态的、可重用的对象或对象组，具有预定义的类型(图像、文本)、属性(大小、颜色)和行为(布局排序)。我们可以在这里建立自适应布局对象的概念。两个最常见的组件是列表和网格，它们都是项目的集合。用组件进行设计节省了大量的时间；我们可以只设计一次列表项，并使用真实数据填充完整的列表，而不是复制对象来创建列表。



## 数据源

现在我们有了可扩展的组件，我们只需要引入真实的数据。让我们站在这样的立场上，现代设计工具应该让使用 API 或 JSON 文件并直观地检查其内容变得容易。这使得每个人，不管技术能力如何，都可以用真实数据进行设计。它应该像粘贴一个 URL 或在文件中拖动一样简单。这是如何工作的:



# 使用数据进行设计

现在我们已经有了组件和数据源，我们可以通过将数据直接拖到组件上来开始设计，并立即看到结果。

让我们为 Spotify 播放列表设计一个搜索视图。注意用真实的、有代表性的数据填充设计有多快。不仅我们的效率大大提高，而且我们不再使用精选的照片或名字来美化我们的模拟。我们使用的是真实的数据，这意味着我们可以准确地感觉到一旦实施后会是什么样子。我们也可以立即开始寻找我们设计中的不足之处。



在这里，我们很快发现有些人使用长名字作为他们的播放列表，所以我们必须重新考虑我们的布局。因为我们使用了动态组件，所以我们可以快速地改变我们的设计，看看网格呈现会是什么样子。

像这样的工具还应该解析我们正在使用的查询，从而快速尝试不同的数据集。让我们让数据视图更友好一些，只显示我们正在使用的键/值。再次注意我们迭代的速度。我们还可以测试各种各样的查询，看看我们的设计是否成立。这很容易扩展:想象一下能够从我们的设计工具中立即测试不同的语言或地区。







T2】

# 数据应该告诉我们



让我们看看另一个例子，用真实数据进行设计如何为我们提供洞察力，并最终让我们做出更好的产品决策。

假设我们正在设计一个图片库。我们希望为用户自动组织照片，这样他们就不必这么做了。我们开始认为我们应该在白天整理照片。这是一个非常合理的假设，使用今天的工具，我们可能会从静态模拟开始，看起来就像左边的图片一样。很漂亮，对吧？

问题是这不是真的。这是一个展示完美状态的虚构，照片看起来很棒。以下是我们使用真实数据进行设计时发生的情况:



我们马上会发现，现实中的大多数日子都有少量照片，或者只有一张。在我们以前的静态模拟中，我们基于对人们拍照习惯的渴望(最终是错误的)思考做出了设计决定。当我们用数据进行设计时，这些习惯就会显露出来，这样我们就可以根据现实做出决定。我们能接受一次只展示这么少的照片吗？我们如何处理剩余的空间？对于只有一张照片的日子，我们该怎么办？我们要合计天数吗？按另一种时间尺度(如周或月)对照片进行分组？

使用真实数据迫使我们提出这样的问题，重新审视我们最初的假设，并最终做出更好的设计决策。





T2】

## 更好的方法

今天大多数设计工具都关注视觉问题。设计师最终会花费大量时间制作模型，用完美但虚假的信息填充它们，并考虑视觉细节。这并不奇怪，因为我们目前的工具是为视觉问题而设计的，并提供视觉问题的解决方案。

一个使用真实数据的现代设计工具给我们的设计带来了一个巨大的变化。它允许我们轻松快速地处理真实数据，因此我们可以专注于解决产品和交互问题以及视觉问题。我们看到的世界和我们的用户是真实的，而不是我们想象的那样。使用真实数据进行设计意味着我们可以更快地行动，更快地发现问题和额外的限制，并最终为我们的用户创造更好的体验。

T2】

## 进一步的想法

1.  使用真实数据是非常宝贵的，尤其是在用户测试方面。如果你正在开发一个现有的产品，能够用真实的用户的真实数据来测试新的设计会产生一个数量级的更好的洞察力和反馈。一些简单的事情，比如传入用户 ID，或者让他们验证他们的帐户并提取数据样本，允许用户超越设计的表面水平做出反应，并对功能的可行性和可用性给出更好的反馈。
2.  可以肯定的是，有时真实数据是不可用的。如果你正在做一些全新的东西，你可能还没有 API，数据可能还不存在。
3.  当我们等待工具来支持真实数据的时候，我相信设计师仍然能够并且应该尽可能地使用真实数据。这可能意味着建立一些针对你的公司和你正在解决的问题的东西。看看 Instagram 如何在现有工具的基础上构建插件，让他们的设计师使用真实数据:[insta gram 的设计工具](/@iansilber/design-tools-at-instagram-4f5867afa4f4)
4.  即使没有构建定制工具，设计师也应该努力在工作中保持诚实。让我们停止挑选最漂亮的照片，大小合适的名字，适量的文字。处理真实数据不仅意味着拥有更好的工具，也意味着我们思维方式的转变。