# 即时通讯应用和便利平台——tech . pinions

> 原文：<https://techpinions.com/messaging-apps-and-platforms/40599?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 即时通讯应用和便利平台

在硅谷的许多圈子里，人们都在广泛谈论消息应用从一个在朋友和家人之间传递消息的应用演变为一个向消费者提供商品和服务的平台的潜力。任何研究过微信从简单的消息应用到强大平台的演变的人，都明白在中国以外的地方复制微信模式的巨大潜力和挑战。消费者将大部分时间花在移动设备上的即时通讯应用或其他社交平台，提供了极其宝贵和便利的场所，带来了不仅仅是发送消息的功能。

当你看到微信时，毫无疑问，在中国以外的任何市场都没有类似的东西。从微信中，消费者可以做的不仅仅是与朋友和家人交谈。他们可以叫出租车，从当地餐馆买食物，办理银行业务，支付账单，从有服务账户的供应商那里购物，以及做许多其他事情。微信已经为企业内置了在微信中建立店面的功能。甚至有在中国成长的创业公司，只存在，完全建立在微信上。说微信是中国的移动互联网并不为过。这就是为什么[微信每用户平均收入为 7 美元](http://qz.com/179007/wechat-is-nothing-like-whatsapp-and-that-makes-it-even-more-valuable/)并不奇怪。总体而言，中国互联网服务的 ARPU 很低。微信惊人的每用户高收入向我们展示了一个消息应用平台的价值。如果一个消息应用在中国可以有如此高的人均收入，那么想象一下如果这种东西来到美国会有多有价值。

我最近遇到的几个例子突显了我认为美国市场已经成熟，可以推出一个消息应用平台的几个原因。第一个例子来自米高梅。当你住在米高梅豪华套房时，你会得到一个可以发短信的电话号码，你会把它当作自己的私人礼宾员。你可以发短信给这个号码任何你需要的东西，它会被处理的。你可以叫客房服务，说你需要干洗一件衬衫，擦亮一双鞋，在餐馆预定座位，买一张演出的票——无论你需要什么，它都会为你完成。所有这些都不需要拿起电话和另一个人交谈。我从几个用过这款产品的人那里听说，他们对整个体验的便捷赞不绝口。

另一个例子来自家得宝。家得宝的移动应用程序可以让你在搜索栏中输入甚至说出你要找的东西。然后，它可以帮助您在商店中找到该产品或将其添加到您的购物清单中。一旦列出购物清单，该应用程序将使用商品定位器，并帮助您找到想要的东西。你甚至可以提前订购产品，以便商店提货，或者甚至在商店里订购，他们会在客户服务部等你。几周前，我在一次会议上与家得宝的 CMO 交谈，她在讨论这款应用程序时指出，家得宝 10%的在线商务来自应用程序和商店内部。对于专业帐户持有人，还有一个内置的聊天服务，可以根据需要提供帮助。

这两个例子突出了企业或服务可以提供的极大便利，允许我们使用我们熟悉的工具，如智能手机，并消除了与人口头交谈的需要。我认为这最后一部分可以提供这些服务的最大价值。

作为消费者，我们有多少次会因为不得不与他人通电话而回忆起可怕的经历？有多少次，我们点了一份比萨饼或外卖，只是为了遇到另一个人，他今天过得很糟糕或很粗鲁，这让我们很不爽？想想那些内向的人，或者觉得和陌生人交谈很尴尬或令人生畏的人的这种经历？对许多人来说，人际交往可能会很尴尬。在不必要的时候消除它们将是令人愉快的。大多数人与企业的互动是不必要的，可以通过聊天应用或服务自动化或完成。

使用消息平台提供各种服务的便利性实在太高了，以至于它不得不进军美国市场。如何是一个不同的问题。可以说，Facebook Messenger 最适合被企业和服务公司用来与客户互动。iMessage 的定位也很好，但苹果似乎不太可能开放它供公司开发。Apple Pay 和 Android Pay 可以提供类似于微信财付通的集成支付解决方案。移动支付是微信成功的关键部分，对于美国的任何通讯平台来说也是如此。

微信作为一个平台，不仅可以给朋友和家人发信息，还可以作为企业与客户互动的通信和商业平台，这种方式在美国可能不会以同样的方式复制。但在我看来，毫无疑问，微信在概念上传递的东西将以某种方式、形态或形式走向西方。像 [Magic](http://getmagicnow.com) 和 [Operator](https://operator.com) 这样的公司在这个领域有抱负，但都还没有以任何可扩展的形式推出。很难知道他们是否会成功。这将是一个热门的观看空间，因为它可能是一个金矿，任何人都可以把它关闭。

