# 杰西卡·利文斯顿:为什么初创公司需要专注于销售，而不是营销——华尔街日报

> 原文:[http://blogs . wsj . com/accelerators/2014/06/03/Jessica-Livingston-why-startups-need-to-focus-on-sales-not-marketing/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blogs.wsj.com/accelerators/2014/06/03/jessica-livingston-why-startups-need-to-focus-on-sales-not-marketing/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

成功的创业公司几乎总是从窄而深开始。苹果从史蒂夫·沃兹尼亚克制造的一台电脑开始，这台电脑让他在家酿电脑俱乐部的朋友们印象深刻。他们不是很多，但他们真的很感兴趣。脸书开始只是为了哈佛大学的学生。同样，没有很多潜在用户，但他们真的想要它。成功的创业公司开始时既狭窄又深入，部分原因是他们没有能力接触到大量受众，所以他们必须选择一个非常感兴趣的人。还因为产品仍在定义中。与初始用户的对话也是市场调研。

在 Y Combinator，我们建议大多数初创公司从寻找早期用户的核心群体开始，然后与个人用户接触，说服他们注册。

例如，Airbnb 的早期采用者是纽约市的主人和客人(Y Combinator 在 2009 年冬天资助了 Airbnb)。为了发展，Airbnb 需要获得更多的主机，并帮助现有主机更好地转换。因此，布莱恩·切斯基和乔·格比亚每周都飞往纽约与主持人会面——教他们如何给自己的房源定价，如何拍出更好的照片，等等。他们还要求主持人向他们介绍潜在的新主持人，然后他们亲自与他们见面。

Stripe (YC S09)一开始特别积极地手动注册用户。YC 校友网络是 Stripe 这样的服务的早期用户的良好来源。联合创始人帕特里克和约翰·科利森有条不紊地工作，当有人同意尝试 Stripe 时，兄弟俩会当场为他们安装，而不是通过电子邮件发送链接。我们现在称他们的技术为“科利森装置”

Y Combinator 的许多演讲嘉宾讲述了最初获取用户的过程是多么的手工。Pinterest 是一款大众消费产品，但本·希伯尔曼表示，即使是他，也是从手工招募用户开始的。本会走进帕洛阿尔托的咖啡馆，让随机抽取的人试用 Pinterest，同时收集他们的反馈。

术语“营销”的危险在于，它暗示了创业公司应该关注的销售/营销领域的另一端。正如专注于正确的一端有双重好处——你获得了用户并定义了产品——专注于错误的一端是双重的危险，因为你不仅不能成长，而且你可以继续否认你的产品是蹩脚的。

我经常看到创始人开发出一些最初平庸的产品，向全世界宣布，却发现用户从未出现，并且不知道下一步该做什么。除了得不到任何用户之外，这家初创公司也从未得到改善产品所需的反馈。

那么，为什么不是所有的创始人都从单独接触用户开始呢？因为这很难，而且令人泄气。销售给你一种“营销”没有的刺耳反馈。你试图说服某人使用你所构建的东西，但他们不会。这些对话是痛苦的，但却是必要的。从我的经验来看，我怀疑那些希望继续否认自己产品不足和/或创业困难的创始人潜意识里更喜欢宽泛而肤浅的“营销”方式，因为他们无法面对工作和与用户交谈时会发现的令人不快的事实。

您应该如何衡量您的人工努力是否有效？关注增长率而不是绝对数字。那么如果一开始绝对数字很小，你也不会感到沮丧。如果你有 20 个用户，这周只需要再增加两个就能增长 10%。虽然两个用户对大多数产品来说是个小数字，但每周 10%的增长率是很大的。如果你保持每周 10%的增长，绝对数字最终会令人印象深刻。

我们在 Y Combinator 的建议永远是做一个真正好的产品，走出去，手动获取用户。这两者携手合作:你需要与早期采用者单独交谈，以做出真正好的产品。因此，专注于销售/营销连续体的狭窄和深度端不仅仅是获得用户的最有效方式。如果你不这样做，你的创业就会失败。

[关注@foundersatwork](https://twitter.com/foundersatwork)
//

[关注@WSJstartup](https://twitter.com/WSJstartup)
//

版权所有 2022 道琼斯公司。保留所有权利。87990 CBE 856818 D5 eddac 44 c 7 B1 cdeb 8