# 这是年轻企业家可能犯的最大错误|加里·维纳查克| Medium

> 原文：<https://medium.com/@garyvee/this-is-the-biggest-mistake-a-young-entrepreneur-can-make-448ba2df43ef?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我经常被问到的一个常见问题是:年轻创业者犯的最大错误是什么？

他们建立的企业只在最好的市场情况下运作。

让我倒回去解释一下。

现在也有很多不可思议的年轻企业家。我不想坐在这里，做一个过去说教的老家伙，或者现在的孩子。那家伙糟透了。没人喜欢他，也没人听他对商业问题的建议。

但我确实想确保年轻的企业家拥有成功所需的一切。为此，我们需要谈谈你们目前犯的“最大的错误”。

很简单，现在的市场条件不允许今天的年轻企业家培养强大的商业纪律。

所以我想在某种意义上，这更多的是关于他们*不*在做什么，而不是他们*在*做什么。

事实上，现在创建一家初创公司并筹集资金来启动它是如此容易，这在一定程度上是造成这种情况的一个巨大原因。想想吧。当你今天二十一岁的时候，上一次真正的硬核经济问题是在 2008 年……那时你十四岁。对我来说，这太疯狂了。

这是目前市场的现实。

但是你可以用这个来进攻。我总是宣扬，在商业中采取防御态度是错误的做法；你现在需要明确商业纪律的问题，并在它影响到你之前解决它。

因为当你认真考虑时，弱点是:你们都是和平时期的将军。这是一个创业和尝试出售的好时机，但是当糟糕的时光再次到来时会发生什么呢？要成为一个伟大的商人，你不能只是一个和平时期的将军。你也需要成为战时将军。

及时预见所有可能发生的事情:股市崩盘。资金不再流动，一些地缘政治事件正在改变局面。在这种情况下，很多人不会考虑投资下一个脸书和优步。他们希望对投资更加谨慎。如果没有所有的机会，只有真正有勇气和能力创业的企业家才能脱颖而出。

那么我的建议是什么？嗯，有三件事是年轻企业家应该关注的，以度过每一场风暴。

# #1:建立团队。

这应该是显而易见的，但你可能没有意识到，在快速增长的过程中，一个团队并不是为了长寿而组建的。倾听并花时间庆祝胜利，让你的团队走向成功。我在这篇文章和[的另一篇文章](/@garyvee/delegation-isn-t-about-weakness-it-s-about-ego-a18d97dd0ca8)中写了更多关于如何成为一个好老板并成功建立你的团队的内容[。看看他们。](/@garyvee/these-5-steps-to-being-a-better-boss-are-so-obvious-f7c9156e6f1d)

# #2:打造好的产品。

我问年轻创业者的问题是:你是在创业，还是在做玩具？这就是我的意思。

# #3:销售技巧。

你可以做出世界上最好的一杯咖啡，但是如果你卖不出去，那你就倒霉了。现金是氧气。钱是能让你更上一层楼的东西，所以如果你拿不到钱，你就不会继续前进。做一名优秀的销售人员，精心管理你的销售部门。

这三件事是长期以来的主题。他们可能听起来很熟悉，但是要真正评估你和他们每个人的关系。真正的自我审计。

年轻的企业家需要走出这个错误，认识到他们目前是在一个非常特殊的时刻经营。不要让你的技能受到它的限制。

因为糟糕的时刻即将到来。然后又会有美好的时光。那就糟了。那就好。明白了吗？

为各种可能的结果做好准备。不要忘记前方的路。

如果你喜欢这篇文章，点击下面的推荐按钮对我来说意义重大。