# 推特网。五年前，推特拥抱了威尔。我是… |安尼尔·达什|消息|媒介

> 原文:[https://medium . com/message/the-internet-of-tweets-581 CB 63 ECE 80？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/message/the-internet-of-tweets-581cb63ece80?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

虽然互联网从未回避向 Twitter 的领导层提供未经请求的建议，但它可能从未面对过如此慷慨激昂的争论，即该公司如何才能从一些最亲密的支持者那里夺回自己的魔力。虽然许多企业会羡慕 Twitter 拥有相当庞大的收入和用户群，与除脸书之外的几乎任何东西相比都是巨大的，但该公司需要努力重新找到自己的方向已经成为一种传统智慧。

奇怪的是，让 Twitter 重回正轨可能意味着再看一眼五年前被黑眼豌豆掩盖的一小段新闻。



# 我们开始吧

2010 年春天，Twitter 刚刚从科技领域最热门的初创公司转型为真正的文化现象。Chirp 是该公司的第一次大型会议，是该公司及其领导人的一次炫目亮相。Chirp 被宣传为它的“第一个年度”活动(从那以后就没有了)，表明 Twitter 是一个足够大的机构，能够吸引满是极客和媒体的剧院的注意力。我发现自己是作为一种传统的承认而存在的，这要感谢我一直致力于在 Twitter 的平台上构建一些应用，并且在公司的创始人还是普通的极客时就认识他们。

Twitter 在 Chirp 发布的一系列公告包括重大新闻，如迪克·科斯特罗宣布该公司首次真正涉足广告业务。但在科技行业内部，真正的头条新闻是前一天晚上低调宣布 Twitter 将购买或制作自己的 Twitter 品牌智能手机应用。(尽管现在看来很荒谬，但在那之前，在大多数设备上搜索“Twitter”并不会产生一个你可以用来阅读或发布推文的 Twitter 应用。相反，令人困惑的 Twitter“客户”提供了一系列蓝鸟图标和以“tw-”开头的可怕组合名称。)在 Chirp，Twitter 明确表示将提供自己的官方应用，就像脸书和所有其他流行服务一样。



Then-CEO of Twitter Evan Williams at Chirp, explaining the biggest challenge facing Twitter as a company. He since founded this site, Medium, which is also too hard. (Photo by [Scott Beale/Laughing Squi](https://www.flickr.com/photos/laughingsquid/4520615879/in/album-72157623730101655/)d)



Twitter 的第一方移动应用程序的发布，恰好发生在 Chirp 启动的前夕，这让一些最有影响力的开发者感到愤怒，尽管该公司的理由有明显的逻辑。这些开发人员是独立的编码人员，他们现在面临着与那些提供产品服务的公司竞争的挑战。从市场或普通用户的角度来看，Twitter 当时驳回这些开发者的抱怨是正确的。Twitter 决定开发自己的客户端应用程序*确实为普通用户带来了显著的体验简化，并为该公司能够在该服务上显示广告创造了条件，这可能是通过第三方客户端应用程序无法实现的。*

但不幸的是，这种对开发者担忧的忽视，无论多么合理，都会给该公司与最先接受这项服务的极客们的关系留下永久的印记。尽管绝大多数在 Twitter 上开发工具的程序员并没有开发客户端应用程序，但整个开发者社区的情绪是由这些人主导的。一旦开发者感到不安，他们的不满就会影响整个早期采用者技术社区的态度。随后向这些极客受众发布的公告会受到含糊不清的信息、不明确的目标或对公司实际错误决策的准确传达的困扰。所有这些仅仅证实了许多开发者的怀疑，即 Twitter 不再爱他们了。对于书呆子来说，啁啾可以被视为标志着 Twitter 的好日子正式结束。

# 爱在哪里？

Twitter 难以赢得投资者的支持，主要是因为华尔街的大多数人对社交网络和社交媒体平台的工作方式并没有一个细致入微的看法。市场需要指标，但根据吉姆·克莱姆(Jim Cramer)等不完全是扎克伯格的专家的奇思妙想，或者通过查看其他服务的数据，如脸书大肆吹嘘的每月活跃用户(MAU)计数，即每月登录使用该服务的人数，来挑选他们关心的指标。

问题是，MAU 数字是对像 Twitter 这样基于媒体的服务的效用的一种相当武断的衡量。谷歌的投资者简报几乎从不询问每个月有多少 YouTube 用户登录——他们关心的是有多少视频被观看，有多少广告被看到，也许他们有点关心 YouTube 是仅次于谷歌的互联网上第二大最受欢迎的搜索引擎这一事实。

相比之下，相对来说，很少有用户去脸书搜索新闻报道或寻找特定的视频。只有在零和游戏中，人们用一种服务替代另一种服务时，与脸书相比才有意义。例如，在照片分享领域，Flickr 十年前的领先地位几乎已经被 Instagram 今天的主导地位完全取代。在这种情况下，用户对用户的比较是有意义的。

但是当安妮塔·贝克和谢丽尔·林恩在推特上抱怨时，推特上只有 T2。很多人会通过看到嵌入在博客或新闻网站上的推文来阅读它，就像他们发现嵌入在这些网站上的 YouTube 视频一样。他们是否登录到该服务无关紧要。(事实上，*和*没有显示嵌入推文的广告，这当然是有关系的。)

那么一些非 MAU 指标呢？这会平息吗？完全转移话题怎么样？其他公司已经能够通过进入充满希望的新兴市场来拓宽基于广告的业务。这是我们遇到可穿戴 3D 护目镜和智能手表的地方，但 R&D 密集型的硬件愚蠢通常是更大(更富有)的技术巨头如苹果、微软和谷歌的领域。还有威尔.艾姆。



When Will.I.Am DJed the afterparty for Twitter’s Chirp conference, he literally followed *Don’t Stop Believin’* with *Sweet Child o’ Mine*, which is hard to read as anything but contempt for the conference’s attendees.



# 我有感觉

许多开发者确信 Twitter 不关心他们，有趣的是，很明显 Twitter 对其开发者来说比几乎任何其他社交网络或社交媒体公司都要好。我在 Chirp 是因为我帮助建立了一个依赖 Twitter 数据的工具，不是作为一个客户端应用程序，而是用于分析和理解用户在服务上的活动。

许多其他公司也走了这条路——其中许多公司以“企业分析服务”的形式销售了数亿美元，还有更多公司为他们在 Twitter 上开发的应用程序获得了大量资金。这与 Instagram 或 Pinterest 周围的生态系统形成了鲜明对比，后者几乎没有类似的成功故事。事实上，如果我们看看自 Chirp 以来开发者*可能依赖的主要社交网络或消息应用的情况，就会发现一个惊人的模式:*

*   **Google:** 他们推出了 Google Buzz(嘿，还记得那个吗？)然后几年后 mercy 杀了它。他们将在 Google+上做同样的事情。谷歌之外的任何开发者都没有为 Google+开发过有意义的客户端应用。
*   Instagram: 有一些第三方工具可以完成特定的任务，如重新编排图像或制作拼贴画，还有一些用于 iPad 等平台的阅读应用程序，Instagram 在这些平台上发展较晚。尽管如此，Instagram 还没有真正催生出许多成功的全功能客户端应用。有一些分析应用程序，但没有一个已经变得如此庞大。
*   Tumblr: 该公司在构建客户端应用或服务方面的一些尝试通常都受到了阻碍。几乎没有一个为 Tumblr 构建的分析服务是非常成功的。
*   LinkedIn: 过去有一些围绕 LinkedIn 开发应用和服务的方法，但在过去的一年里，几乎所有的方法都被关闭了。
*   Pinterest: 该公司多年来一直承诺为开发者提供一个界面，但只为品牌提供了一些能够与该服务互动的工具。没有 Pinterest 客户端应用。
*   Snapchat: 基本没什么。
*   **WhatsApp:** 同样的交易，他们给你什么你就拿什么。
*   **脸书:**它们还不错，提供了很多有用的数据，但最近用户隐私的改善意味着依赖于以前可访问数据的开发者的功能减少了。

> 事实是，与其他社交网络公司相比，Twitter 最终看起来像是对开发者最友好的大平台之一。

作为一个试图在所有这些服务之上构建的开发者，大多数与 Twitter 同时代的服务都让我们失望了。比较新的根本不关心第三方开发者。这些公司中没有一家关心如何让开发者开发客户端应用。然而，它们都没有像 Twitter 那样受到开发者的鄙视或嘲笑。

这可能会有一点改变，因为我们看到开发人员之间的代际分裂，新的编码人员没有意识到 Twitter 两极分化的过去。事实上，Twitter 最近推出了一套全新的开发工具，简化了从显示广告到跟踪手机应用崩溃的一切。现在还为时尚早，但所有迹象都表明，这些新的开发者工具已经开始流行，Twitter 收购的开发者服务并没有因为成为该公司投资组合的一部分而失去任何可信度。



很多年过去了，一些老的心怀不满的开发人员可能随着时间的推移变得成熟了，或者可能不再与形成社区意见相关。实际上，如果 Twitter 能找到合适的工具来提供给开发者，它有机会让自己的核心平台再次吸引开发者。

# 尖叫和呼喊

如果我们回到 2010 年的那一天，我们可以发现到底是什么样的事情让 Twitter 的第一波开发者兴奋不已。

Chirp 会议的开始是高管们的一系列演讲，当然还有头条新闻。我是外表。但是到了下午，更引人注目的消息已经过去了，是时候开始具体的开发者对话了。对编码人员来说，亮点是一个即将到来的开发者特性的预览，这个特性看起来非常有前途:注释。这项古怪的新功能承诺开发者将能够在每条推文中包含更多的信息。

> 注释承诺将推文从 140 个字符的明信片升级为写在信封外面的 140 个字符的消息。信封里是什么？无论开发人员能想到什么？

在当时，这种注释的想法是激进的。Twitter 的核心服务刚刚开始停止显示 fail whale，这是一个古怪而又常见的插图，每当服务过载而无法响应时就会弹出。想象一下，不仅能够向世界上的任何人实时发送推文，而且能够向世界上的任何人实时发送几乎任何消息，这是一个令人震惊的飞跃。



开发者的反应很快，从热情到彻底的狂热。

甚至一些更冷静的注释分析也看到了 Twitter 转变为服务的潜力。对该功能的兴奋显然是有道理的——开发人员立即提出的许多注释想法，例如在推文中包含照片或视频，已经成为该平台当前成功不可或缺的一部分。

甚至 Twitter 最有趣的新功能，比如显示链接故事摘录和缩略图的推文中的“[卡片](https://dev.twitter.com/cards/overview)，或者该公司正在测试以实现电子商务的实验性“购买”按钮，都是 Annotations 多年前承诺要实现的东西。这些功能在 2010 年写的第一篇评论中已经有所暗示。

但比在 Twitter 中添加新的小按钮或链接更令人兴奋的是，注释可以在 Twitter 的之外启用*。但这种潜力从未被发现，因为该公司很快就停止了谈论即将推出的功能，并最终完全放弃了这一努力，甚至没有发布一条表明其灭亡的推文。*

# #那种力量

如今，消费技术中增长最快的类别之一是智能设备，它可以将普通的家庭用品连接到互联网。每个通常都有自己的应用程序。一个应用程序会告诉你你的智能灯泡什么时候会烧坏，另一个智能烤面包机的应用程序会告诉你它什么时候会烤焦你的面包。每一个单独的小工具都很酷，但除了白天点亮你手机的不间断的通知弹幕之外，所有这些噪音似乎都是导致信息疲劳的原因。毫无疑问，这些通知在 Twitter 的签名流中传递会是更好的体验。

如今，开发人员已经定期发送这些通知，但在处理大量用户或构建必要的代码来支持每款新手机或设备平台上的功能时，每个人都必须重新发明轮子。如果一个智能设备足够幸运地获得成功，它的制造商将面临困扰 Twitter 多年的同类失败鲸鱼。搭载在 Twitter 的基础设施上，可以解决很多这样的问题，特别是如果他们依赖于注解承诺的功能的更新版本。

对于编码人员来说，这个概念已经存在——它的名字就像“消息总线”或“消息队列”,尽管这些服务往往比简单地发送一条 tweet 要复杂和昂贵得多。对开发者来说更重要的是，Twitter 也比使用“企业消息总线”服务更有趣。

这里还有更微妙的一点:Twitter 使账户之间的*联系成为可能。今天存在的人们之间相互关注和回复的社交网络，明天可能会扩展为设备之间相互关注和回复的信息网络。告诉你的智能烟雾探测器不要在智能烤面包机说要烤焦面包时触发警报，这是目前只有最坚定的极客才能完成的任务。这种联系没有理由不能成为“关注”按钮的新用途。*

但这里的重点不是概述来自完全网络化的物联网的每一个可能的有趣功能。见鬼，我甚至不知道最有趣的能力是什么。这里的关键是 Twitter 是提供这些功能的最好的 T2 服务。它简单、有趣、熟悉，并且已经可以在任何重要的设备上使用。对于已经宣布的其他“物联网”平台，这些事情都不是真的。

Twitter 可以对应用程序或设备(或人类)收费！)发送大量带有注释的消息，使其收入来源从简单的基于广告转向多样化，并通过使这些新功能可持续发展，与任何仍然对 Twitter 的开发者战略有挥之不去的担忧的开发者建立信任。



Chris Sacca speaking at Twitter’s Chirp conference in 2010.



# Boom Boom 动力

问题是，很容易写出想象 Twitter 发明各种功能的同人小说。我想要一匹小马！还有一位来自未被充分代表的社区的新 CEO！

但是大多数聪明的建议可能已经在 Twitter 的路线图上了，包括克里斯·萨卡的清单上的那些。然而，这些建议倾向于假设唯一重要的受众是 Twitter 的主流非技术用户。这是一个奇怪的假设，因为 Twitter 的许多最吸引人的签名功能都是由早期采纳者的书呆子们开创的。

Twitter 必须摆脱与投资者的 MAU 指标游戏。我们可以想象一百种不同的方法来统计数据，并试图分散善变的金融家的注意力，但重新访问注释可能是少数几种基于实质的方法之一——实际上提供了开发者真正想要的有意义的平台创新。

作为一个信息网络，而不仅仅是一个社交网络，这是独一无二的。Twitter 曾经是这样一个网络，而且可能再次成为。

重新查看注释并不是灵丹妙药。但这可能是调和 Twitter 的过去和未来的一种方式，以安抚开发者和投资者。这可能是一个重新点燃一些无条件热情的机会，五年前，在 2000 年及以后，许多人在该公司的上市派对上看到了这种热情。

当然，对于如何修复 Twitter，你有更好的主意，或者更有趣的主意。我在开玩笑。这就是响应选项的作用——让我们听听看！





