# 三十天三百次编程面试

> 原文:[http://blog . triple byte . com/300-编程-三十天面试？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.triplebyte.com/three-hundred-programming-interviews-in-thirty-days?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一个月前，我们推出了 Triplebyte，目标是改善程序员的招聘方式。太多的公司以他们一贯的方式进行面试，用简历、白板和直觉。在我们的[宣言](https://triplebyte.com/manifesto)中，我们描述了如何做得更好的最初想法。现在一个多月过去了。在过去的 30 天里，我们做了 300 次采访。我们已经开始将我们的想法付诸实践，看看什么可行，什么不可行，并重复我们的过程。在这篇文章中，我将谈谈我们在前 300 次采访中学到了什么。

在这篇文章中，我会深入探讨很多细节。主要发现是:

1.  在我们的在线编程测验中的表现是编程面试成功的一个强有力的预测因素
2.  Fizz buzz 风格的编码问题不太能预测在编程面试中表现出色的能力
3.  面试中候选人谈论过去的编程项目也没有太大的预测性

## 过程

我们的流程有四个步骤:

1.  在线技术屏幕。
2.  讨论技术项目的 15 分钟电话。
3.  候选人编写代码的 45 分钟屏幕共享面试。
4.  两个小时的屏幕共享，他们在那里做一个更大的编码项目。

候选人在他们自己的计算机上工作，使用他们自己的开发环境和最强大的语言。在这两个较长的面试中，他们从一个简短的列表中挑选问题或项目进行工作。我们希望找到优势，所以我们的想法是，大多数候选人应该能够选择他们感到舒适的东西。然而，为了帮助标准化评估，我们保持选项列表简短。我们希望每个问题都有大量的数据。

我们在寻找编程过程和理解，而不是洞察力的飞跃。我们通过为每个问题的设计/算法提供帮助来做到这一点(而不是为此惩罚候选人)。我们用记分卡评估面试。现在我们做得有点过火了，在每个问题中追踪达到一些里程碑的时间。我们还对理解进行评分，无论他们说话是具体还是笼统，他们是否显得紧张，以及一堆其他事情(基本上是我们能想到的一切)。毫无疑问，其中大多数都是糟糕的绩效衡量标准。我们现在把它们记录下来，这样我们可以在以后找出哪些是好的方法。

## 排查

我们进行的第一个实验是在不看简历的情况下筛选人。大多数求职者在筛选阶段就被拒绝了。可悲的事实是，在互联网上申请任何职位的人中，有很大一部分都是坏人。为了保护面试官的时间，公司需要一种在招聘漏斗的入口处早期筛选人的方法。简历是做这件事的传统方式。然而，正如艾琳·勒纳所展示的那样，简历不起作用。好的程序员不能通过看简历来可靠地区分差的程序员。这是一个问题。**这个行业需要的是一种通过看实际能力来筛选候选人的方法，而不是看他们过去在哪里上学或工作**[**【1】**](#)**。**为此，我们测试了两个筛选步骤:

1.  类似 fizzbuzz 的编程任务。申请人完成了两个简单的问题。我们跟踪完成每项任务的时间，并根据正确性和代码质量对每项任务进行人工评分。
2.  自动化测验。测验中的问题是多项选择，但涉及对实际代码的理解(例如，查看一个函数，并选择几个 bug 中的哪一个)。

**然后，我们将这两个步骤的结果与随后的** **45 分钟技术面试中的成功关联起来。**下图显示了 300 次采访后的相关性。



我们可以看到，这个测验是我们面试成功的一个强有力的预测工具！几乎四分之一的面试表现(23%)可以用测验的分数来解释。15%可以用测验完成时间来解释(越快越好)。速度和分数本身没有太大的关系(准确意味着你更有可能跑得快)。这意味着它们可以组合成我们所说的综合得分，它是所有得分中相关性最强的，可以解释 29%的面试表现！[**【2】**](#)**。**

然而，fizzbuzz 式的编码问题并没有表现得那么好。虽然置信区间很大，但目前的数据显示与采访结果的相关性较小。我对此感到惊讶。直觉上，要求人们实际编程感觉像是更好的能力测试，特别是因为我们的面试(我们用来评估筛选有效性的措施)非常注重编码。然而，数据显示并非如此。编码问题对人们来说也更难完成。我们在编码问题上看到的下降率是我们在测验中看到的两倍。

## 交谈与编码

在发布之前，我们采访了一些有技术招聘经验的聪明人，为面试收集想法。我最喜欢的一种方式是让应聘者给我们讲解一个技术项目，包括查看源代码。这似乎是敌对性最小、候选人最友好的方式。

然而，当我们开始做的时候，我发现了一个问题。几乎每个人都路过。我们的过滤器没有过滤。我们试图延长采访的持续时间，以便更深入地探究，并查看 Google hangouts 上的代码。尽管如此，通过率仍然太高。

问题是我们没有从谈论项目中得到足够的信号来自信地让人们失望。所以我们开始跟进采访，让人们写代码。突然之间，当被赋予相对简单的编程任务时，很大一部分曾经对听起来令人印象深刻的项目赞不绝口的人失败了，在某些情况下甚至是惊人的失败。相反，那些谈论听起来很琐碎的项目的人(或者沟通很差，我们不知道他们在做什么)是实际编程中的佼佼者。

我们总共进行了 90 次体验面试，对几个因素进行评分(这个人看起来是否聪明，他们是否很好地理解他们的项目，他们是否自信，以及这个项目是否令人印象深刻)。然后我们将我们的因素与 45 分钟节目采访中的表现联系起来。信心基本上是零相关。印象深刻、聪明和理解各有大约 20%的相关性。换句话说，经验面试在预测编码成功方面不如我们的自动化测验。

现在，更深入地谈论过去的经验可能是有意义的。这就是(我认为)我如何知道我的哪些朋友是伟大的程序员 _。_ 但是，我们发现， **45 分钟的时间不足以让谈论编码成为实际编码的合理模拟**。

## 面试持续时间和面试者情绪

我们进行的最后一个测试是看我们在面试中什么时候做决定。谷歌人事副总裁拉兹洛·博克写了很多关于面试官如何在面试的前几分钟做决定，然后用剩下的时间来支持这个决定。我想确定这对我们来说不是真的。为了测试这一点，我们在面试软件中添加了一个弹出窗口，在每次面试中每五分钟问我们一次候选人表现是好还是差。综合考虑这些情绪，我们可以准确地说出每次面试中我们做出决定的时间。

我们发现，在我们 45 分钟的面试中，有 50%是在头 20 分钟做出决定的(对最终通过的人持肯定态度，对没有通过的人持否定态度)。然而，在 20%的情况下，我们直到最后 5 分钟才决定最终情绪。在 2 小时的采访中，结果是相似的。我们在最初的 20 分钟内决定了 60%的事情(积极的和消极的)，但是 10%的事情几乎持续了两个小时。(在这种情况下，不幸的是，这是积极的转变为消极的，因为我们负担不起把我们不确定的人送到公司去)。

## 结论

这是疯狂的一个月。Guillaume，Harj 和我几乎把所有的时间都花在了采访上。有时候，在一个周六的晚上 10 点，面试了一天之后，我在想我们为什么要创办这家公司。但是当我写这篇博客的时候，我想起了。招聘决定很重要，太多的公司满足于做他们一直做的事情。在我们的头 30 天里，我们已经想出了一种替代简历屏幕的方法，并且证明了它的良好效果。我们发现编程经验面试(在一些公司使用)不是特别有效。我们还编写了软件来帮助我们衡量何时以及为何做出决策。

目前，我们正在根据最后一轮面试的决定评估所有的实验。这确实造成了循环推理的危险(也许我们只是在小心翼翼地描述我们自己的偏见)。但是我们必须从某个地方开始，基于人们如何编写实际代码进行评估似乎是一个好地方。真正令人兴奋的是，我们可以根据实际工作表现，而不是面试结果，重新进行所有这些分析。这样做是我们创办这家公司的原因。

接下来，我们想尝试给候选人一些项目，让他们用自己的时间去做(我特别感兴趣的是让这成为一个选项，以帮助缓解面试焦虑)，以及让候选人使用现有代码库的面试。我们还在测验中增加了更难的问题，看看我们能否提高它的有效性。我们很想听听你对这些想法的看法。请发送电子邮件至 founders@triplebyte.com 的。

感谢 Emmett Shear、Greg Brockman 和 Robby Walker 阅读本文的草稿。

这篇文章的早期版本混淆了相关系数 r 和 R^2，夸大了相关性。然而，自从这篇博客发表以来，新版本的测验将综合得分的相关性提高到了 0.69 (0.47 R^2)

#### 脚注:

1.这是一个复杂的问题。有充分的理由允许有经验的程序员跳过筛选步骤，而不必不断地重新证明自己。在某些时候，跟踪记录应该足够了。然而，这种筛选也可能以非常糟糕的方式进行(例如，只面试在顶级公司工作过或来自少数学校的人)。评估经验是我们计划尝试的事情，但是现在我们关注的是如何直接识别编程能力。 [↩](#)

2.值得注意的是误差线(显示 95%的置信区间)。图中每个相关性的真实值落在 95%置信度下所示的范围内。误差线很大，因为我们的样本很小。然而，即使将我们的置信区间底部与 Aline Lerner 的简历筛选结果进行比较(她发现相关性接近于 0)，也表明我们的测验是招聘漏斗中比简历好得多的第一步。 [↩](#)

3.我们并不完美，我们肯定会拒绝伟大的人。当谈到拒绝时，我总是喜欢提到这一点。我们知道这一点(并且认为所有面试过程都是如此)。我们正在努力变得更好。 [↩](#)

