# ZURB

> 原文：<http://zurb.com/soapbox/events/21/Kevin-Hale-ZURBsoapbox?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## 关于凯文·黑尔

这个过去的肥皂盒只是人们可以出去实施的可操作的外卖中最好的一个。像往常一样，我们有一群非常热情和充满活力的人，美味的食物，以及很多关于建筑产品的讨论。

幻灯片、集锦和播客在下面。

尽情享受吧！

凯文一开始就说人类是“制造关系的生物”。这就是为什么他的团队热衷于与他们的软件建立有意义的关系。他们是怎么做到的？凯文说，他们着眼于关系科学，约会是如何进行的。他们接近新用户就像试图和他们约会，接近现有用户就像试图建立婚姻。

#### 这就像约会时抠鼻子一样

在**获得新用户**方面，对 Wufoo 来说，这主要是一场口碑游戏。一个人向另一个人讲述他们和五福的经历。大多数时候，这种经历是最初的经历之一，有点像第一次约会。凯文说:当人们第一次约会时，他们对别人的容忍度很低。例如:

> 所以如果你第一次约会，发现你的约会对象在晚餐开始时挖鼻孔，那就不会有第二次约会了。但是如果你已经和某人结婚多年，而他们开始掘金，你不会马上和他们离婚。一旦建立了关系，事情就不一样了。

Wufoo 团队将这些小时刻视为与访问他们网站的人的第一次约会。显而易见的是主页、登陆页面、计划和定价页面、登录和注册页面，但还有许多其他地方可以给人留下深刻印象。您发送给他们的第一封电子邮件、帐户创建过程、他们看到的第一个广告、第一个支持请求。

> 我们的登录链接是一只小小的恐龙，就在登录链接旁边，当你悬停在它附近时，它会发出“RARRR！”这段经历很难忘。我最喜欢的一些登录页面是 Wufoo，它有一个漂亮的登录页面，上面有非常漂亮的矢量插图。旧的 Flickr 登录文本说“进去吧！”当你对比谷歌或雅虎的注册页面时，会发现个性差异很大，你不会带着微笑开始你的旅程。

#### 留住你的顾客是关于金钱、性、嫉妒和姻亲的

Wufoo 需要养活所有报名参加他们服务的人。他们求助于顶级婚姻研究员约翰·戈特曼博士(他的工作已被马尔孔·格拉德威尔和《美国生活》提及)。戈特曼进行了许多研究，他将夫妇带到实验室，拍摄他们为一些小分歧而争吵。

然后他会预测这对夫妇是否会在接下来的四年里一直在一起。如果他将会议延长到一个小时，并要求这对夫妇分享他们的希望和愿望，他能够预测离婚率高达 94%。他真的把婚姻变成了一门科学。他的一个主要发现是，一对夫妇是否分手是基于人们如何吵架，特别是人们如何争吵。

> 每个人都会吵架，即使是成功的夫妻。每个人都为同样的事情争吵，这直接转化为网络业务:**金钱**(收费多少)**孩子**(该工具是否会对孩子产生不良影响)**性**(你的网站的性能问题，你上线多长时间和多快)**嫉妒**(竞争)和**姻亲**(你的合作伙伴，如果亚马逊 S3 宕机，你就有问题)。

#### 创建 Wufoo 的人也支持它

当你看到一个典型的点歌/转换漏斗时，你会发现客户支持问题介于人们可能会掉下去的所有地方之间:我找不到如何完成某件事，我找不到我需要的信息，从试用升级到付费，我点歌有问题，我不记得我的电子邮件地址。

你如何处理所有这些问题润滑了这个漏斗，并确保人们通过。专注于客户支持并不是 Wufoo 想出来的新东西。Craigslist、Rackspace、Zappos 都是热衷于客户支持和他们建立的关系的公司的例子。然而，在大多数公司，有一个很大的脱节:

> 在大多数公司里，工程师和设计师与他们行为的后果无关。当他们创造、策划、设计时，他们不会从头到尾都跟着产品走。支持驱动的设计帮助 Wufoo 做到了这一点。我们为每一个为我们的网站需要创造的东西而工作的人增加了责任、义务和一点谦卑。

Kevin 提到，在 Wufoo，工程师和设计师负责所有的客户支持。这有助于他们将产品推向正确的方向。

> 主要的哲学是，你希望别人怎样对待你，你就怎样对待别人。支持驱动的设计是:为他人创造，就好像你必须支持它。创造的人是支持的人。我们想出这个主意的原因是，早期我们没有客户，没有用户，只有三个创始人，所以这是一个纯粹快乐的创造行为，你想出的一切都是很棒的想法。一旦你发布了它，你就把时间分配在了修复错误和新功能上。你会不知所措。因此，设计师和工程师雇佣客户支持人员，并把它当作一个较低的优先级来委派。对我们来说，因为我们雇不到人，所以通过做客户支持，我们的手艺变得更好了。作为一名设计师，当我收到一些不工作的请求时，我可以骂他几次白痴，但如果它出现 30 或 40 次，我必须做些什么才能永远不再收到这种请求。我与顾客有直接的互动。

讨论继续进行，讨论了 Wufoo 如何扩展客户支持，他们为客户写感谢卡的巨大奉献精神，以及许多具有重大影响的小事情的更多细节。再一次，整个 ZURB 团队要感谢 Kevin 如此鼓舞人心和可操作的讲话！

* * *

### 副本

凯文:软件工程师和设计师脱离了他们行为的后果，因此创造的人就是支持的人。当我不得不在客户支持部门轮班时，我意识到我并不像我想象的那样擅长设计软件。

主持人([德米特里](http://www.zurb.com/team/dmitry-dragilev) ): 让我们欢迎凯文来到 ZURBsoapbox。

凯文:谢谢你，德米特里。我是一家名为 Infinity Box，Inc .的公司的联合创始人之一。在公司的前四年半时间里，我负责所有的界面设计和大部分营销工作。最近，我想是 4 月份，我们被 Survey Monkey 收购了。我们的总部在佛罗里达州的坦帕，他们把我们整个团队，大约 10 个人，搬到了加利福尼亚。

他们对我们感兴趣的原因是因为我们开发了一款名为“Wufoo”的软件这是一项帮助创建内容表单、设计在线调查、电力事件注册和处理简单在线订单的服务。基本上，我想，对它最好的类比就像是微软的网络访问，看起来像是由费雪-普莱斯设计的。尽管它非常非常容易使用，但是它的功能非常强大。它有 40 种不同的语言版本，被世界各地的行业、市场和垂直行业使用，有许多非常受欢迎的品牌使用我们的服务，如 Amazon.com、百思买、沃尔玛、探索频道、柯达等企业公司。

2008 年，Jacob Nielsen，可用性之王，宣布 Wufoo 是网络十大用户界面之一，很多人感兴趣的是，“我们的秘密是什么？我们设计理念的一部分是什么？是什么让我们以一个非常小的团队，在有限的资源上创造出如此出色的服务？”这得从我们最初的意图说起，我们想创建一家软件公司。我的背景主要是美术，我对创建任何类型的软件都不感兴趣…基本上，这些软件会不断提醒你是在一个小隔间里工作。

Wufoo 本来是要做数据库应用的。我们想，“我们能做些什么让它更上一层楼？”我们感兴趣的是开发人们想与之建立关系的软件，因为我们注意到人类是制造关系的动物。对于我们反复与之互动的事物——品牌、公司、服务——我们与它们建立了这些关系。

我们将它们拟人化，我们理解我们希望软件的个性是什么样的，或者我们理解我们将与它有什么样的关系，基于它传达的个性。所以在 Wufoo，我们热衷于与用户建立有意义的关系，而我们建立这种关系的方式是非常科学的。

我们实际上并不只是用深情的东西来做这件事，你知道，看一些[听不清@ 03:22]卡片之类的东西。我们实际上关注的是关系科学，有点像约会在科学中的作用。我们接近新用户，就好像我们试图与他们约会；我们接近现有用户，就好像我们试图创造一段婚姻；我们查看所有关于是什么创造了成功婚姻的研究。然后，我们尝试应用我们的设计策略。

就新用户和交友而言，origin story 是最大的点吧？口碑营销的基础是，“我会根据我的服务或经历告诉别人，我会分享这个产品、服务或公司，”通常，这些故事都是起源故事。所以，如果我们想到我们的第一次约会，或者我们彼此的第一次约会，我们对这些第一次约会的容忍度非常低。

这里有一个很好的例子。假设你和某人第一次约会，他在吃饭的时候开始挖鼻孔。第一次约会差不多结束了。你不会再见到那个人了。但是如果你和一个人结婚 10 年左右，他们坐在躺椅上开始挖金子，你不会马上和他们离婚，对吗？一旦建立了关系，那就不一样了。

因此，对我们来说，我们关注所有那些第一时间——日期——我们与来访问我们的网站或来与我们的服务互动的人在一起的时间。显而易见的是主页、登录页面、计划和定价页面、登录页面和注册页面，但也有很多其他地方可以给人留下第一印象，比如你发送给他们的第一封邮件、帐户创建过程、他们还没有构建任何东西时我们向他们展示的开始界面、登录链接、他们访问你的网站时看到的第一个广告，以及他们对服务提出的第一个支持请求。

如果你去 WuFoo.com，我们有一个例子，登录链接是一个很小很小的恐龙。就在登录链接旁边。没有任何解释，但当你悬停在它上面时，它会说，“哇！”正对着你，这让我很难忘。许多其他公司也做同样的事情。我最喜欢的登录页面之一是 Vimeo。他们有一个漂亮的登录页面，上面有非常漂亮的矢量插图等等。

Flickr 有一个很棒的。这是复制；这不是一个花哨的登录页面，但在雅虎收购之前的旧款 Flickr 上，登录按钮上的文字实际上是“进去！”当你输入用户名和密码时。当你比较和对比，比如说，谷歌注册页面或雅虎注册页面，你会看到这种个性的转变和差异。你不会带着微笑开始你的旅程。

我们感兴趣的，也是我们第一次感兴趣的是 API 竞赛。我们对我们的 API 代码做了第三次修改，就像，“这是一个新的 REST API。我们希望每个人都开始在它的基础上建设，”但我们想，“我们如何让人们对它感兴趣，因为它很无聊？”“我们发布了一些新代码，而你必须坐在你黑暗的编码洞穴里做出一些东西，也许你会从中赚钱。”

所以我们就像这样，“让我们来一场 API 竞赛，让我们试着跳出框框思考。”克里斯、瑞安和我都是中世纪的狂热爱好者，所以我们说:“让我们送一把战斧吧。”那该多棒啊。在中世纪，我们中没有人能幸存下来，但是哇，如果我们能为一把斧子编程，那就太棒了。

所以我们去了 Armor.com，找了一些铁匠在那里为我们定制了一把五福战斧，然后我们说，“好吧，我们会给一些现金奖励，但是最佳 API 竞赛的第一名将会得到一把战斧。”我们贴了战斧正在建造和正在锻造的照片…真的很牛逼，我们收到了 25 份投稿。

我们有了一个 WordPress 插件，我们有了一个 iPhone 应用程序，我们有了一个 Android 应用程序——我们得到的这种应用程序真的很棒——这一切都与不关注金钱和奖励有关，而是与跳出框框思考有关，这样即使你没有获胜，你也会想与人分享印象、吹嘘的权利、关于“我的第一次编程竞赛”或“我参加的编程竞赛”的起源故事。

我们看待关系的另一种方式是长期关系。当人们最终注册这项服务时，我们需要长期维持他们。我们查看了婚姻研究，你可以向顶级婚姻研究人员寻求如何正确处理这些事情的建议，他是约翰·戈特曼博士。他常驻西雅图。特写编辑马尔科姆·格拉德威尔谈到过他，这种美国生活聚焦在他身上。

基本上，他所做的是把已婚夫妇带到实验室，录下他们争论或谈论他们不同意的事情的 15 分钟。然后他就可以看着那盘录像带，以 85%的准确率，预测这些人四年后是否会在一起。

如果他延长到一个小时，并要求他们也分享他们的梦想，希望和愿望等东西，他可以预测高达 94%的准确率，这是荒谬的。他们把这些录像带给婚姻顾问，牧师，社会学家，心理学家，街上的人和已经在一起很长一段时间的人看，他们不能比随机机会更好地预测。

所以戈特曼博士发现了一些东西。他知道些什么。他把这变成了一种科学，它与人们如何战斗，如何争论有关。他发现的一件有趣的事情是，并不是成功的夫妇根本不吵架，或者只为小事吵架，而那些不能在一起的人会为大事吵架。事实证明，每个人都会吵架，每个人都会为完全相同的事情吵架——钱、孩子、性、时间，还有……其他的是嫉妒和姻亲。

事实证明，您可以将所有这些不同的领域映射到 web 应用程序或网站中发生的客户支持问题。金钱是服务或账单问题的成本。孩子们…如果你正在开发一个工具或服务，必须迎合他们的用户或客户，这些用户的用户基本上是他们的孩子，如果他们发生了什么事，他们会非常生气。

性爱是关于你网站的性能问题——你上线多长时间，多快。时间是你正在做的事情，是你在业余时间做的事情。这通常是你的应用程序的路线图:你正在构建什么，你正在开发什么功能，你正在为你的应用程序的未来添加什么。

“其他人”是嫉妒或姻亲，所以嫉妒通常是竞争，姻亲是合作伙伴，是你坚持的人或你坚持你的用户。假设你在亚马逊 S3，如果有问题，那么你经常会遇到客户支持问题。

这个有意思的是大家都打架。戈特曼认为，不是你不战斗，而是你如何战斗，他提出了所有这些你应该如何战斗的关键策略。有趣的是，如果你从一个典型的漏斗图开始，从登录用户，注册用户，到活跃用户，他们是付费用户，你是典型的 web 应用程序漏斗，试图让人们留下来并成为活跃的付费用户，结果是在所有不同步骤之间是一个漏斗。

人们可能会掉下去的所有地方都涉及到客户支持问题。我正在访问一个网站，我找不到我需要的信息，或者我不知道它是否有我想要的功能。从注册到试用，我在注册时遇到了问题——我忘记了密码，我记不起电子邮件地址，我没有收到确认页面的电子邮件，等等。

每一步都会导致一些客户支持问题。你如何处理那种润滑的漏斗，并确保人们通过相当准确和迅速。专注于客户支持以建立长期关系并不是一件新鲜事。显然，这不是我们想出来的。克雷格·纽马克的实际职位是客户服务代表。他是他的公司的负责人，那里正在进行一项巨大的业务，尽管它是由 12 个人完成的。他认为自己不是首席执行官或创始人，而是从根本上帮助他人的人。

Rackspace，如果你看看他们所有的营销，他们可以声称他们是最大的技术提供商之一。他们有最多的工程师，最多的资金，最好的数据中心，技术先进，但这不是他们关注的东西。他们专注于狂热的客户支持。这是你看到的第一样东西。他们谈论他们的客户支持人员，这是关于他们建立的关系，你与他们的关系比你与其他任何人的关系都要好。

当然，Zappos 可以说是客户服务之王。每个人都听说过这些故事。他们实际上通过客户支持培训周期付钱给完成培训后辞职的人，这样唯一留下来的人是那些致力于使命的人，他们放弃金钱并理解这是一次情感之旅。这是比他们自身更重要的事情。

我们将客户服务与我们的设计过程联系起来的方式是，我们想出了这个叫做支持驱动设计的东西。它的工作方式，或者它所关注的东西，和敏捷开发或者测试驱动开发所关注的东西是一样的。它试图解决一个独特的问题，即软件工程师和设计师脱离了他们行为的后果。无论他们创造或设计或制造什么，他们都不会一直遵循它。敏捷开发之类的东西可以帮助你加快速度。

对我们来说，支持驱动的设计就像是，我们将直接插入它，我们所做的是给每个在我们网站上创作的人增加责任、义务和一点谦逊。所以支持驱动的设计真的很简单。它只是遵循黄金法则:“己所不欲，勿施于人。”在支持驱动的设计中，你基本上是为别人创造，就好像你必须支持它一样，所以创造的人就是支持的人。

我们能够做到这一点的原因是，在早期，我们只有三个创始人。当我们通过 Y Combinator 时，我们得到了资金，我们正在开发应用程序，开发原型，并准备向投资者展示。在这一点上，你没有顾客，你没有用户，所以这是在这个过程中纯粹的，快乐的创造行为。这是百分之百的发展。这是一个非常美好的过程，没有人会干涉你。你想出的所有东西都是很棒的主意。

然后在推出后，你发现你必须开始处理所有这些其他任务，所以你不能只是不断创造新功能。结果是，你把新特性的创建和错误修复以及客户支持分开了。很多时候，最终发生的事情是，设计师、开发人员和创始人马上会说，“我需要把这些东西从我的盘子里拿走，”他们开始雇佣客户支持人员来帮他们拿走这些东西。他们委派它，好像它不重要。

对我们来说，我们在某个时候意识到，因为我们的资金有限，我们不能雇用人，我们必须这样做，因为做了客户支持，我们在我们的工艺方面变得更好。开始的时候，我不太喜欢这样，因为这基本上是一个公平的问题。克里斯当时负责大部分的客户支持，他说，“这不公平。我不应该总是这样。这些东西一周 7 天、一天 24 小时都有。”所以他说，“我们必须公平分配这些东西。”

当我不得不在客户支持部门工作时，我意识到我并不像我想象的那样擅长设计软件。你可以对一两个人说，“我不能用这个”，或者“我找不到按钮”，你可以叫他们两三次白痴，保持你的自我。但是当它出现 30 到 40 次的时候，你会意识到，“好吧，有些事我还没做。我在这里可以做一些事情。”你意识到，“你知道吗？我可能会更改这份副本，这样这个人就再也不会给我发电子邮件了。”

有趣的是，我并不像我认为的那样擅长设计软件，但我更擅长设计软件，因为我有来自客户互动的实时反馈，我真的很擅长帮助那些客户解决他们的问题，因为我基本上是零起点，我拥有解决他们问题的所有最终权力。为了解决他们的问题，没有其他层次的官僚机构需要他们去处理。我发现，创始人提供的客户支持是你能得到的最好的客户支持，因为他们对产品和服务非常熟悉。

所以另一个租户是负责支持的开发人员和设计人员可以提供最好的支持。他们不总是这样，但他们有潜力这样做。我认为这是真的原因是我创造了“伏特龙低效率”它克服了这个过程。如果你对伏特隆来说太年轻，伏特隆的每一集都是这样开始的:洛萨王子住在一艘邪恶的星舰上，他想接管这个星球阿里斯，他把这些巨大的怪物送到那里扰乱和平。

然后，五个无畏的英雄去击退这个怪物和这些机器狮子。机器狮子会与巨型怪物战斗，但他们不会成功，最终，机器狮子会融合在一起，形成这个被称为 Voltron 的巨型机器人。Voltron 然后会与巨大的怪物战斗，但不会成功，所以它会做的是，就像 Penn-and-Teller 一样，凭空拿出这把巨大的火焰剑，它会一击将怪物砍成两半。

这不会是一场刀战。这将是一个罢工，它结束了。作为一个孩子，我所能想到的，因为这在每一集里都会发生，就是，“你为什么不从一开始的火焰剑和巨型机器人开始呢？你为什么从老虎什么的开始？”显然，我们知道为什么-你有 30 分钟的时间去填满它。但在当时，这似乎是超级低效的。

那是现在大多数人的客户支持。你通过第一层，这是一个完全糟糕的自动回答。然后，你与客户服务代表交谈。他们有麻烦，或者他们不会说你的语言，或者你和他们有一些问题。你必须把它提升到某种程度，然后经理说，“哦，我可以做点什么，”他们做一个咔嚓咔嚓的动作，就完成了。所以对我们来说，我们认为通过让设计师和开发人员做客户支持，你基本上可以让带着火焰剑的伏特龙做客户支持。

事实上，我们也不是第一个这样做的人。Paul English 是 Kayak 的创始人之一，他和所有的工程师都支持。他引用了一句很棒的话。上面写道:“工程师和我负责客户支持。当我告诉别人的时候，他们看着我，好像我在吸可卡因。他们说，当你可以付给亚利桑那州的人 8 美元一小时时，你为什么要付给一个工程师 15 万美元去接电话？好吧，如果你让工程师回复客户的邮件和电话，第二次或第三次他们得到同样的问题，他们实际上会停止他们正在做的事情并修改代码。然后，我们就没有那些问题了。"

有趣的是，他们的 QA 控制是这样为客户提供支持的。他们编写了一个程序，从客户支持部门向公司的所有员工和投资者随机发送前一天的电子邮件，所以这可能是你为客户支持部门处理的电子邮件中的一封，发给公司的每个人，如果不是一流的，你就有大麻烦了。

这种文化的有趣之处，也是我们第一手看到的，是当每个人都必须做客户支持时，让软件变得复杂和不友好的特性就成了每个人的问题。每个人都开始看，“嘿，我的客户支持轮班就要到了，我注意到没有文档，这里，没有关于这个东西的工具提示，这个东西看起来有点混乱，这个文档还没有写，”等等。所有这些制衡都到位了，因为人们知道这将是他们以后的责任，他们希望对此有一个好的答案。

最终，最终发生的是负责支持的开发人员和设计人员创造出更好的软件，这实际上得到最近一些研究的支持。Jared Spool 是可用性和可用性测试的大谈家，他在 2011 年 3 月 30 日写了一篇关于用户界面工程的文章，这是一个关于可用性文章的伟大网站，他引用了他们关于曝光时间的研究。

他说，“我们一直在研究设计团队需要做什么来创造伟大的用户体验，我们偶然发现了一个有趣的发现。每个团队成员直接接触与团队设计互动的真实用户的时间，这种接触与我们在团队设计中看到的改进有直接关联。”

直接曝光，所以不仅仅是看文档或者看人们做事情的视频。他们说，只有当你每六周至少接触这些用户两个小时时，这种方法才有效。

这很有趣，因为在我们公司，我们让每个人都做客户支持，你每周有四到八个小时的轮班。许多公司让每个人都做客户支持。亚马逊很受欢迎，因为它让每个亚马逊员工每年在呼叫中心工作一周。在人们可以做他们想做的任何工作之前，FreshBooks 有两个月的客户支持培训周期，他们为那些继续做他们的工作的人举办了大型的个性化毕业典礼。当然，Kayak 也会这么做。

这里是我们期望从我们的开发者和设计者那里得到的支持的一些度量:我们的系统上有超过 500，000 的用户。大约有 500 万人看到 Wufoo 表单或报告，不管他们是否知道。我们一周大约有 400 期。我们发出大约 800 或 900 封电子邮件，对于任何支持票证，任何支持时间的平均响应时间在 7 到 12 分钟之间，上午 9 点到晚上 8 点之间，晚上 8 点到中午 12 点之间，大约一个小时，然后在周末，每四个小时一次。

让我把这个图表展示出来。当你有支持级别的开发人员和设计人员提供支持时，就会发生这种情况。这是五福前四年的图表。我们没有做任何付费营销；当时都是口碑营销。

这张漂亮的曲线是我们的用户增长，这是我们当时的支持增长。我认为，到那时为止，我们只有六到七名员工，所以我们能够在没有营销资金的情况下支持这种用户增长，仅仅依靠主要通过客户支持进行的口碑营销，因为我们告诉很多人的理念是，客户支持是让某人成为粉丝的机会。

我们从不认为这是个问题。我们总是把 at 看作是这种令人敬畏的线索。此人已经在使用该服务。他们有一个问题，他们很好奇，他们想解决它。他们要求一种极好的体验。

有趣的是，我们能够用这么少的人做到这一点的原因是，我们还花了很多时间来扩展客户支持。你听到所有这些公司看着它，就像，“哦，上帝。我们如何为用户和系统以及所有这些东西进行扩展？”对我们来说，我们发现我们的问题是，如果每个人都必须做客户支持，我们如何扩展？我们有一种利润收入分享计划，所以我们雇用的人越多，每个人要的就越少，所以我们如何扩展这一点，卓越的客户服务，这不能用服务器、设备和机器来扩展？

我们的方法是用一个非常简单的工具。我们的支持只是一个简单的 Gmail。发生的情况是，我们进入一个共享的 Gmail 帐户，每个人都可以访问，我们只是使用标签将事情分配给不同的人，任何未存档的内容都是开放的。因此，一旦它得到回应或等待某人的回应，它就会被存档。

所以很明显有一些颜色编码的标签，上面有名字和首字母，可以知道是哪个开发者负责的。我们不会在很长一段时间内跟踪票证。它没有与 SBN 和所有这些东西集成在一起。这一切都是关于直接、即时的客户支持相关问题。我们还有开发者和设计者都知道的其他类型的错误。那是在一个不同的系统中。

我们还为 Gmail 开发了一些工具。我们实际上构建了一个 Gmail 插件，它实际上与我们的数据库界面相联系，它显示在 Gmail 帐户的一侧。它将解析 Gmail，找出电子邮件、帐户名称和所有这些东西，并显示您可以登录我们帐户的所有东西。

我们还在常见问题解答、文档、大量屏幕截图和视频上花费了大量时间。你不能在 Wufoo 中启动一个功能，这是我们公司的政策，除非你先写好文档。所有支持用户需要做的事情都必须提前完成。我们在整个应用程序中做了很多工具提示，所以它是“帮助”类的东西。关键在于，通过帮助用户自助，你将减少客户对第三方的需求。

我们只做电子邮件支持，也没有电话支持。几年前，我为 AOL 宽带技术支持做了电话支持，我发现这真的很难扩展。很难为它提供真正出色的客户服务，也很难防止人们对电话支持上瘾，因为我们不能在电话上做的事情，我们可以做的是通过电子邮件给人们提供链接，显示屏幕截图，一步一步的教程，他们不必写下一切。

除了使用文本扩展器等非常好的东西，我们还可以用电子邮件做很多事情，所以我们有[inaudible @25:54]来解决最常见的问题，如“我忘记了密码”、“我忘记了如何登录”、“关于计费的信息在哪里？”所有通常在网站上的东西，我们都可以有这些小扩展器。你输入三个词，它就能感觉到所有的内容，包括网站不同部分的链接。这有助于他们了解，你可以更快地获得这些信息的方法是自己浏览一下。这有助于减少客户支持。

我们关于支持工具的理念非常重要。实际上，我们在应用程序内部构建的支持工具上花费了大量的支持时间。我敢说，我们三分之一的时间花在构建内部工具上，以帮助支持我们的开发人员、设计人员和软件本身。因此，我们为自己建造和创造的许多东西实际上并没有被客户看到，但他们获得了体验，因为它帮助我们提高了速度。

这实际上反映了一个脸书工程师王一山。他写了一篇关于内部工具的文章，他说，“当我和脸书一起工作时，我开始明白在一家公司省钱的最好方法，提供这种伟大的客户服务，或者更好的服务，并获得更多利润的最好方法，是通过建立适当的工具来帮助我们做到这一点。”

这是一篇令人惊叹的文章，他在文章中谈到了他为脸书打造的所有不同工具，这只是展示了在幕后所做的工作是多么的创新和令人惊叹，这些工作支持了脸书发展起来的大众文化。

我们创建了一个叫做 PQP/PHP 快速分析器的东西。这是一个我们开源的工具，但它帮助我们识别 SQL 限制或设计限制。我们有很多内部工具，我们也做实验。在支持申请表上，我们在看到 Kathy Sierra 发言后做了这个实验。她写了很多关于为用户创造惊人体验的文章。她说，客户支持的一个问题是，当我在网站上看到它时，我进入其中的情绪和我看到的文本的语气之间存在这种脱节。

当我对某件事感到愤怒时，我去顾客服务代表服务台，比如说塔吉特百货，他们看到了我的脸，看到了非语言的暗示，他们并没有表现得非常高兴。他们对此有所准备，并采取相应的行动。她说如果我们能在软件上实现人脸识别就太好了。

就网络技术而言，我们离那还很远，但是我们认为我们能做的就是直接询问。我们在支持申请表上创建了这个情绪状态下拉列表，它会询问您是兴奋、困惑、担忧、不安、恐慌还是愤怒。它只是被称为“情绪状态”，我们尽可能使它保持中立。我们不想让文案变成“这让你有什么感觉？”那会立刻让你想揍某人的脸。

它让你想起一个你不想与之共处一室的心理学家或临床医学家，你已经很生气了。如果你用的是浏览器或电脑，他们早就知道了，你没必要告诉他们。所以对于情绪状态，我们说，“让我们就像这样，‘你的浏览器是什么？你的操作系统是什么？你的情绪状态是怎样的？“尽可能快地完成它。

我们实际上并没有对客户排序做任何不同的事情——我们总是在它进来的时候回答它。我们只是说，“让我们看看数据，看看会发生什么，看看是否有趣。”我们发现人们对此有很大的反应。我们所有的这些文章在开始都说，“哇，我意识到，因为他们把情绪状态放在那里，有人会关心这个，有人会真的看这个。”

最终会发生什么。。。想想这个。你生气了，你忍不住向某人发泄。你不得不使用电子邮件来表达这些情绪。你这样做的方式是键入所有的大写字母，你拼错了很多东西，你使用了诅咒语，你浪费了所有的时间做这些情绪化的东西，你必须添加到副本中，这对我们这些试图解决你的问题的开发人员和设计人员没有任何帮助。

所以最后发生的是我们把这个放在那里，砰，它就把那个切掉了。它减少了骂人的次数，减少了收到的所有电子邮件的数量，也减少了人们向我们寻求帮助时的语气。他们现在能够专注于手头的问题，这很有趣。我们完全没想到会这样。我们还发现，大多数人并没有滥用这个。

我们认为每个人都会写“惊慌失措”，因为他们认为这只会让他们排在支持队列的最前面，我想因为没有加强这一点，这一切都没有发生。大多数人对事物感到困惑，很少有人感到不安或生气。

好吧。我们要结束了。我把这个留给你。哈佛商业评论做了一项关于市场领导者纪律的研究，他们说，基本上，如果你想成为你所在领域或行业的市场领导者，只有三种方法。根据你想做的事情，你必须完全专注于并构建你的公司，沿着这些路径专注。

如果你想成为价格最优的产品，你必须让你的公司专注于物流，并想出如何有效利用手头的资源。这样，你就可以向消费者提供最便宜的价格，这就是你成为市场领导者的方法。如果你想成为最好的产品，你就要把所有的钱都投入到技术和创新上。

苹果是一个很好的案例研究。如果你想成为最好的整体解决方案，你就要把你的资金和资源集中在贴近客户上。客户亲密度是关于关注关系和拥有这种长期的方法，这种为你的用户建立公平和价值的方法。你可以在酒店公司和集团中看到这种情况。

有趣的是，这三种不同的途径中，只有一种不需要巨额资金、大量人员和大量工程资源就能实现。任何人都可以亲近顾客。我为我们公司举的一个经典例子是，除了让每个人都做客户支持，我们增加额外谦逊的方式是，我们说，“你还必须给支付你工资的人写感谢卡。”

所以每个星期，我们所有的工程师、开发人员和设计师都必须手写感谢卡，我们随机编写的一个程序会显示我们要寄送卡片的客户姓名和地址。人们真的很喜欢它们，而且它们超级简单。这些东西是最便宜的东西了。它们是简单的纸板卡片。我们从这家中国公司买了一堆恐龙贴纸，我们只是用自己的笔迹说谢谢。每个星期，我们都把这些写出来。

我写过很多这样的话，就是，“嗨。我叫凯文。我是 Wufoo 的开发者之一。我只想说谢谢你使用我们的服务。你已经和我们在一起这么长时间了，我们只是想让你知道，我们为你的支持感到荣幸和高兴。像你这样的人帮助我们实现梦想，我们永远不会忘记。所以，我代表整个五福团队向您表示感谢。真诚而恭敬地，凯文·黑尔。”

所以谢谢，伙计们。这是我的陈述。感激不尽。

谢谢你，凯文。所以我们来做一些问题。听这个的你们可能会在演讲过程中提出一些问题。

**观众提问:**你是否提到过你有一个我们可以访问的[听不清@33:57]版本？

凯文:是的。你可以去我们的推特账号， [@Wufoo](https://twitter.com/wufoo) 。

**观众提问:**[听不清@34:08]您展示的图表对您的有机增长非常有趣。我想知道你的关注点是什么。提供客户支持是很棒的，以客户为中心，但是当你有一些宣传活动或什么的时候，你将如何与媒体、公共关系等打交道。你在那上面花了很多时间吗，如果有的话？

凯文:我认为在最初的四年里，我们没有太多的媒体和材料。我的意思是，面试下来了，当我们有演讲约会时，我们尽可能快地去做了。但问题是他们在转变，支持在转变。总是有人在值班。

现在，由于支持级别的原因，我们有两个人值班，但在那个时候，这只是为了确保有人会一直专注于工作，他们不会在那天或在那些时间编程。他们致力于尽最大努力帮助任何需要帮助的人。其他人都可以做他们正常的工作和功能。并不是每个人都在同一时间做客户支持。是的，在这里。

**观众提问:**[听不清@35:14]

凯文:我有没有做过什么？

**观众提问:**[听不清 35:18]

凯文:我会告诉你，一开始就要记住。事实上，当我们向 Y Combinator 提出这个想法时，我们向内容管理器提出了这个想法，我们描述的方式是，“你知道如何在管理端拥有表单，填写数据并管理所有数据，我们将有一种叫做“可逆表单”的东西，所以在公共端的人们，像公众评论之类的，你可以让内容管理器做这种事情，你可以混合和匹配。”

这听起来像狗屎解释给别人听一样令人困惑。于是程序员看了看【发出声音】。“表单生成器怎么样？”我们马上就变成了“谷歌表单生成器”我们就像，“不，造人很烂。我们不想那样做。我们想要内容管理器。我们希望像 WordPress 之类的东西一样。”

感谢上帝，他认为这是一个市场机会，并说服了我们。从一开始那就是一个大坑。我觉得如果我试图解释“具有可逆形式的内容管理器”，我会从第一天起就彻底没命了。没有人可以讲述这个故事，或者没有人可以说，“我和可逆表单/内容管理人员有过很棒的经历。”

Dmitry: 在那次会议上，你一直在反复讨论这个问题，对吗？

凯文:哦，是的，我们做到了，有趣的是，这实际上帮助我们获得了资金，因为我们在这方面投入了很多，他看到我们有一些勇气，这让他更喜欢我们了。但幸运的是，在这种情况下，逻辑占了上风。现在，他向我们提出了很多想法——他是个疯子——但我们没有采纳，我很高兴我们没有采纳，但这是关键之一。

另一个坑其实是支付一体化。事实上，我们从来没有想过要做付费的表单，但是我们的用户在恳求我们。我将这些人送去参加我的注册研讨会，我想知道我是否可以在这一步从他们那里收取费用，因为这是销售线索转化过程中最合理的一步。这最终给我们的业务带来了巨大的好处。很多人使用我们的支付应用。我认为，自从我们推出以来，我们已经处理了超过 5 亿美元的支付，所以我们为我们的用户创造了一整套经济。

**观众提问:**难道【听不清@37:31】不是买家吗？。。

凯文:哦，当然。我们一开始就知道我们想提供免费服务，但一直都是付费服务。我们从来没有推出“只免费”然后最终增加了付费。我们总是两者兼得。我想这是因为我们当时相当保守。我想在 2006 年的时候，每个人都只做免费的，所以我们看起来真的像吊带裤和裤子，说“我们在收费。无论如何我们都要收费。我们需要钱。”现在，我认为每个人都采用了这种模式，我们总是被问到我们的定价经验以及我们在定价方面做了什么。我们一直在小事情上做实验。

**观众提问:**[听不清@38:11]

凯文:我无法回答这个问题，很抱歉。我会告诉你这个关于收取高价和为什么你应该考虑这样做。我做了这个三小时的研讨会，讨论优质公司和所有这些不同的优质案例研究和模型。人们提供多层次计划的原因是，这是经济学中用来获取消费者剩余的东西。有人知道那是什么吗？没有经济学的人，好吧。

捕捉消费者剩余基本是这样的。假设我是一个穷人，我去了一家披萨店，我有一个投资的有钱朋友和我在一起。我们一起去了一家披萨店，然后我们一起说，“天哪，那披萨太可笑了。“那家伙要价大概 10 美元。富人说，“哇。我会花 50 美元买那个披萨，太好吃了。“比萨饼店老板在那次交易中马上损失了 40 美元。他没有抓住消费者剩余。所以，实行这些分级价格的全部意义在于，你可以提供多种方案，因为你知道某些人可以支付更多的费用。

最合理的是使用的资源—收集更多条目或使用更多数据或需要更多存储的人，这些人有更大的需求，因此应该愿意为此支付更多的钱。只收取一种价格意味着你在打赌，使用你服务的每个人的平均价格都会高于这个平均价格，而且很难提前知道。

分级定价计划确实定价很高，而且它也有一种叫做“启动”的心理效应。价格启动基本上意味着我们真的不擅长从绝对值的角度理解经济学和数字。我们很难事先记住与所有竞争对手的所有不同比较。

一旦我们看到摆在我们面前的一系列选择，这些就是我们关注的选择。所以当你看到上面的高价计划时，你的大脑会立刻想到，“好的，这是我从这个数字开始的”，如果这是你看到的第一个东西，或者如果你在一组数字中看到它。然后，你完全调整你对什么是贵的和什么是便宜的相对观念。

**观众提问:**[听不清@40:46]

凯文:嗯，我们有一个愿景。对于我们想要做的事情，总会有一个愿景。我猜你做的是交替循环，所以很多时候，我们是在最需要的基础上做事情。在我们实现它们之前，我们有持续了两年的特性请求。然后，我们能够回到所有那些用户那里，告诉他们我们已经有了那个特性集。

持续这么长时间的特性请求并没有破坏我们的业务。但是我们为我们的开发人员和设计人员做这些有趣的[斯潘塞]进展，因为你试图让从事软件工作的人也感到有趣。

我们过去常常做一件叫做“国王一日游”的事情实际上是“周末之王”有人被选为国王，他可以决定公司接下来几天的工作。我们有王冠、权杖和紫袍，整整九码，国王到处说，“你要穿着这个工作。我们要这么做。我一直想要这个功能。我讨厌与客户支持打交道。”所以你已经有了在那里完成的愿景。

每周，我们重新评估我们正在做的事情，然后每三个月，我们有一个长期计划，大致列出我们想要做的事情，但显然，任何紧急情况出现时，我们都会根据需要处理。

**观众提问:**[听不清@42:17]

凯文:这是怎么发生的？实际上是光谱公司的人。。。调查猴实际上正在经历一个非常有趣的进化阶段。。。它是由两兄弟创办的，克里斯和瑞安——实际上，我的两个联合创始人是兄弟，他们的名字也是克里斯和瑞安，所以当我们和他们见面时，我们有了这种非常有趣的动力——他们在 1999 年开始调查猴子，他们把它发展成这个可笑的创收机器，但他们只有 14 名员工。

这是他们两个和另外两个开发人员，另外十个人做客户支持，但它产生了数百万美元。芬利兄弟说，“我们不想国际化。我们不想做其他的事情。我们对发展公司不感兴趣；创建它很有意思。”

所以十年后，他们找到了几个投资者，最终 Spectrum 赢了。他们接管了公司，任命了新的首席执行官，在帕洛阿尔托设立了办公室，公司成立的地方波特兰仍然是支持办公室。他们雇佣了所有的工程师和开发人员，重写了整个代码结构。

他们有这些大规模增加的支付和所有这些东西。因为他们经历了成长、成长、再成长的整个过程，他们知道自己是调查领域的第一名，但他们对这个领域的其他人感兴趣，他们看到了我们。

显然，Chris 和 Ryan Finley 是我们界面和设计的超级粉丝。Spectrum 是购买了 Survey Monkey 控股权的人，是他们与我们取得了联系，我们开始与他们交谈。花了大约两年时间才敲定所有细节。

事情就是这样开始的。我们没有接近他们。我们实际上有很多投资者。我们只筹集了 118，000 美元:来自 Y Combinator 的 18，000 美元种子资金和 100，000 美元天使资金，我们在创办 Wufoo 的前六个月就做到了。然后，在大约五年半的时间里，我们耗尽了自己的收入。我们进展顺利，做得很好。

我们总是有投资者感兴趣，但我们对他们不感兴趣，因为我遇到的风险投资家中，没有一个让我觉得我非常需要他的钱，或者他会给我智慧，让我觉得这对公司有帮助。

幸运的是，调查猴子的新团队棒极了。Evite 的创始人之一 Selina Tobaccowala 是工程主管。她来这里之前做过票务员。这就是他们正在组建的令人敬畏的梦之队。他们非常赚钱，但他们有这种创业心态，因为每个人都是新人，能够从事新事物。

德米特里:我们没时间了。让我们感谢 Kevin 的精彩演讲。

凯文:谢谢你们，伙计们。