# “没有人去互联网上阅读”

> 原文：<https://medium.com/@PaulCantor/nobody-goes-on-the-internet-to-read-21911b22eec8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# “没有人上网阅读”

“没有人会上网阅读。”

这是我的一个老朋友在我给她发了一篇我写的文章后回复我的信息。她喜欢它，因为，她当然喜欢。但是让她读它——花 10 分钟盯着电脑屏幕或手机或她正在看的任何东西——那是一件苦差事。

这是她说的。我重复一遍:

“没有人会上网阅读。”

作为一个名义上忙于把文字和经历放在互联网上的人，对于互联网上的人来说，这就像被一把切肉刀捅进了心脏。事实上，不。这更像是被威廉·华莱士的《勇敢的心》给剖腹了。很疼。

从那以后我一直在想这件事。也许她是对的。也许我们已经进入了互联网的生命周期——25 年左右，不是吗？—努力阅读的地方，至少对非媒体人士来说，仍然不在互联网上。在书里，也许在杂志和报纸上，偶尔一些简短的东西，你可以在电话里消化，但是内容丰富的主题，这些东西在网上没有位置。

当然是数据—大数据！—会提出不同的建议。人们想要内容。他们渴望得到它。渴望得到它。给我饼干，给我内容。内容内容内容。越来越多。

但是，是的，我不知道。也许这不是真的。也许这是我们告诉自己的一些事情，这样我们就有了目标，这样我们就可以不断地收到支票，保持光明，继续做我们正在做的事情。很难说。

就像，一天只有这么多时间。人们很忙。一般人真的不会悠闲地坐在那里等你写的*东西*，不管它有多好。

有时候在工作日——在正常工作时间——我会开车去商店，或者去杂货店，或者只是漫无目的地四处走走，观察生活。而且，哇，人们真的只是被他们正在做的事情所吸引。总的来说，他们根本不知道互联网上到底发生了什么。我是说，可能有一点，但不多。当然不足以跟上当今一切事物发展的步伐。

当然，知识工作者，客观上必须在电脑前花费大量时间的人，他们可能比其他人有更多的时间在网上闲逛。但是总的来说，我认为人们仍然把互联网作为一种工具来使用。

这是“如何”文章仍然如此受欢迎的主要原因之一。人们在需要帮助的时候会上网。你需要一个事实，你就去寻找答案。你需要做些东西，你就去查食谱。你需要去某个地方，你就去找方向。你需要买东西，就去查产品。

但这种想法，你可以随便用一篇天知道是什么的文章打击某人，让大众突然感兴趣，我认为这可能是错误的。观众人数比我们想象的要少得多，或者至少比许多当权者希望的要少。

我拿到了周日送来的《纽约时报》,因为我不知道，我想我还是喜欢报纸什么的。但事实是，很多时候我在周末很忙，报纸来了，然后就放在那里。我把它带进来，然后把它扔在椅子上。当我抽出时间去读它的时候，如果我读完了，我已经读了一些我想在网上读的文章。其他的东西，需要努力才能进入。如此耗时。

虽然我可能是个局外人，因为我在网上做了很多阅读。我在积极寻找可以阅读的东西，因为我是内容的重度消费者。我不怀疑大多数人真的是那样的。事实上，我认为大多数人仍然非常被动，他们喜欢以容易理解的格式和可预测的方式接受信息。

如果他们要坐下来阅读，他们可能还是用传统的方式，拿着一本书，或者更好的，一个 Kindle。也许他们会在上班的路上处理一些大的杂志风格的作品，但即使这样，我认为越来越少的人有兴趣。在通勤期间，他们可能更倾向于听一些东西，而不是积极地阅读，因为，天哪，生活真他妈的残酷，乘坐拥挤的火车和公共汽车是一种现代形式的折磨。

那么，人们上网是为了阅读吗？我不知道。但是我一直在思考这个问题。

你怎么想呢?