# 文化和价值观的差异——创业 CEO 博客

> 原文:[http://www . only once blog . com/2015/06/the-difference-between-culture-and-values？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.onlyonceblog.com/2015/06/the-difference-between-culture-and-values?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**文化和价值观的差异**

这个话题已经困扰我一段时间了，所以我打算用写这篇文章的方式来解决它。我们在[回归之路](https://returnpath.com/)有一套很棒的[核心价值观](https://onlyonceblog.wpengine.com/2011/12/return-path-core-values-part-ii)。此外，我们还拥有优秀的企业文化，这一点从我们多次获得“最佳雇主”奖就可以看出，包括被《T4》或《财富》杂志评为全美第二大最佳中型工作场所。

但这两件事是不同的，它们经常被混淆。无论是在这里还是在其他公司，我总是听到这样的说法，比如“你不能这么做——这不是我们文化的一部分”，“我喜欢在那里工作，因为那里的文化太棒了，”以及“我希望我们的文化永远不会改变。”这些陈述揭示了这种脱节。

这是我对定义的尝试。价值观引导着决策以及对什么是重要的、什么是正确的认识。文化是构成工作环境的商业实践、流程和互动的集合。

一个公司的价值观永远不应该真正改变。它们是地表下的基石，10 年或 100 年后还会存在。它们是公司愿意生死遵守的不可妥协的核心原则，是游戏规则。选择一个价值观，如果你某一天相信透明，第二天你不可能决定透明不重要。值可以更改吗？我猜，要么是一次一点点，像板块运动一样缓慢，要么是猛烈的一击，就像你故意用手提钻打石头，永久性地破坏了什么东西。我想到的一个例子是，几年前，当我们开设第一批国际办事处时，我们增加了一种价值观，叫做“全球思考，本地行动”。或者，一家迅速成为大公司的初创公司可能需要修改与报废相关的价值观，使之与效率相关。价值变化很少。

如果一家公司的价值观是它的基石，那么一家公司的文化就是它上面不断变化的景观。文化是企业需求所决定的价值观的当前体现。景观会随着时间而改变——有时是因为季节的变化而暂时改变，有时是因为风暴或山体滑坡而永久改变，有时甚至是因为人类活动，如商业开发或优秀的园丁。

那么，文化是企业需求所决定的价值观的当前体现，这意味着什么呢？让我们回到透明的价值。当 10 个人在一个房间里时，透明度意味着作为首席执行官的你可能会感到有必要分享你正在考虑旋转产品，收集每个人对这个主题的观点，并一起做出决定。当你是 100 个人的时候，你可能不想与所有人分享这种想法，直到它更加成熟，你心中有更多的具体方向，并且你已经在一个较小的小组中对它进行了压力测试，或者你可能会无意中把人们送到一堆不同的方向。当你是 1000 名员工和公众时，你可能不会向所有人宣布这个消息，直到它与你的收入电话会议协调一致，但那时可能会有数百名员工知道。对透明度的承诺并不意味着总是在你脑中的每一件事情出现时就与每个人分享。10 个人的时候，你可以告诉每个人你为什么要解雇帕特——反正他们可能都知道。在 100 个人面前，这是对帕特的不友好。1000 英镑会招致诉讼。

或者这里还有一个例子。把协作当成一种价值观。我想大多数人都会同意，协作管理得好意味着组织中合适的人参与生产一件作品或做出决策，但是协作管理得不好意味着你不断地试图寻求共识。这种文化需要随着时间的推移而改变，以确保适当的保障措施到位，防止协作变成一大锅共识——并且保障措施需要随着组织规模的扩大而改变。在一个由创始人驱动的小公司里，老板是否做决定通常并不重要。协作的价值就像共识一样，因为他们可以发表自己的观点，感觉自己在做决定，尽管实际上可能不是。在一个更大的组织中，有更广泛的职能专家管理他们自己的组织，老板通常不会做出每个重大决定，尽管像埃里森、贝尼奥夫、乔布斯等这样的人。不会同意这一点。但是，为了使合作有效，需要下放决策权，并建立适当的工作组，以明确世卫组织最适合合作，以及合作到什么程度。对于习惯于发表意见的人来说，发表这些声明可能会让人觉得非常反文化，而事实上它们只是同一价值观的新表达。

我认为，一个企业的文化永远不会慢慢演变。许多公司由于成长或扩大规模而非常有活力，或者处于非常有活力的市场中，即使公司本身在人员或产品方面是稳定的。即使是一家稳定的公司——想想当地的五金店或理发店——如果不调整其经营方式以适应社会中不断变化的规范和消费模式，也会死亡。

这并不意味着一家公司的文化不能发展到让一些员工不再感到舒服的程度。我们失去了第一名员工，理由是当我们达到 25 名员工的强劲规模时，我们“变得太公司化了”。我想那天我们在原则上是同一家公司，就像我们 10 个人的时候一样(今天我们已经接近 500 人了)，但我理解那个人的意思。

我给领导者的建议是:当你扩大规模时，不要拘泥于业务运作方式的每一个方面。坚持你的核心价值观，但要认识到你需要领导(或至少接受)你的文化的演变，就像你要领导(或接受)你的产品的演变一样。但是要确保你坚持你的价值观，不要因为组织规模和工作模式需要改变而妥协。领导者的工作是体现价值观。影响/产生/引导文化。但是只有鲁莽的领导人认为他们可以控制文化。

我给员工的建议是:如果你不喜欢你在工作中看到的一些事情，就要区分价值观和文化。如果这是违反价值观的行为，你应该可以尽情挥舞手臂叫屈。但如果这是公司价值观体系内工作方式的转变，那么在你抱怨之前，要三思而后行，尽管要注意，人们总是可以用不同的方式解释同样的价值观。如果你相信你公司的价值观，这可能更难找到，因此比适应这些价值观的表现方式更重要。

注意:我开始写这篇文章时，谈到了房子的地基与房子本身，或者房子本身与里面的家具。对你来说，这可能是一个更有用的类比。但希望你能明白。