# 当联合创始人去世时，初创公司会发生什么

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/ellenhuet/2015/06/25/what-happens-to-a-startup-when-a-co-founder-dies-kitchit/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/ellenhuet/2015/06/25/what-happens-to-a-startup-when-a-cofounder-dies-kitchit/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Kitchit 的一位联合创始人去世的那天，Kitchit 的生意还不错。这家成立两年的旧金山初创公司将私人厨师与希望聘请他们参加家庭晚宴的食客联系起来，已经筹集了 60 万美元的种子资金，有八名员工，他们都在 2014 年元旦后重返工作岗位。创始人之一伊恩·弗格森当时正在夏威夷度假。另一位名叫布伦丹·马歇尔(Brendan Marshall)的人在办公室里四处寻找第三位联合创始人、该公司首席技术官乔治·唐(George Tang)。马歇尔没有看到唐，于是给他发了一条短信。“哟，你今天来吗？”

在夏威夷接到电话的是弗格森:唐被一辆汽车撞了，正在旧金山总医院靠生命维持。弗格森打电话给马歇尔，预订了下一班回家的飞机。回到 Kitchit 的任务区办公室，Marshall 召集团队，告诉他们他所知道的。他们都走到了重症监护室，就在几个街区外。

第二天，一个星期五，唐被拿掉了生命维持器。周末，除了失去一位密友的悲痛之外，弗格森开始努力应对一个几乎不可能的选择，他和马歇尔很快就会面临这个选择:“没有乔治，我们怎么能让基特继续下去？”他告诉福布斯。“另一方面，我们怎么能不呢？”

创始人或高管的突然去世可以从根本上动摇一个公司。继 SurveyMonkey 的首席执行官、脸书·首席运营官·雪莉·桑德伯格的丈夫戴夫·戈德堡(Dave Goldberg)于上个月(T1)病倒并去世后，他的公司(T2)不得不在数百名哀悼的员工与寻找新领导之间进行平衡。但投资 Kitchit 的 500 Startups 的创始合伙人戴夫·麦克卢尔(Dave McClure)说，尤其是对那些可能刚刚获得牵引力的年轻初创公司来说，公司很容易与其创始人一起死亡。“特别是当一家公司非常年轻的时候，”他说，“这对公司的生存能力有重大影响。”

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">马歇尔、唐和弗格森在按下按钮拍摄第一张照片前停下来拍了张快照...[+] 版 Kitchit 于 2011 年 4 月上线。他们说，唐认为这很傻，但却迎合了他的联合创始人。(图片:Kitchit)</fbs-accordion>  <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">Kitchit 成立于 2010 年，当时马歇尔和弗格森是斯坦福大学商学院的校友。那年的一个晚上，在帕洛阿尔托的 Dutch Goose 的一次商务聚会上，马歇尔遇到了唐，当时他是计算机科学专业的大四学生。马歇尔提出了 Kitchit 背后的想法，唐开始尽可能地戳它的漏洞。马歇尔说:“他在剖析这个想法，我真的很喜欢他的想法。”。

几个月后，他们决定放手一搏:马歇尔担任首席执行官，弗格森担任首席产品官，唐担任首席技术官。那天晚上，当唐骑车回家时，他在黑暗中如此兴奋和放纵，以至于斯坦福大学的一名警官误以为他喝醉了，把他拦了下来。

接下来的步骤按计划进行:在斯坦福的创业加速器 StartX 中进行一段时间的孵化，然后是一些早期种子资金，一个旧金山办公室和他们的第一批雇员。马歇尔想出了这个策略，弗格森设计了模型，唐让这个网站活了起来。他建立了实现这一过程的架构，从第一次询价，到选择厨师，到定制菜单和支付账单 Kitchit 收取 12.5%的费用。唐，24 岁，中国父母的独子，仪表堂堂，技术娴熟——他的同事们说他是“下一级的聪明”。这为他赢得了年近 30 的联合创始人的尊重。但在沉着的外表下，住着一个更年轻的人的顽皮和好奇心，他从一些小事中获得极大的快乐，比如用吸管喝健怡可乐以避免蛀牙，以及自发地告诉同事他爱他们。

唐去世的那天，马歇尔暂停了公司的运营。他尽最大努力对员工开放，但觉得接下来会发生什么“真的不清楚”。在整个公司里，人们担心他们的工作，然后因为想到工作而感到内疚。“有很多人在问，‘我们会怎么样？’”设计师玛丽亚·卡拉朗说。

马歇尔在接下来的那个星期天打电话给那些他通常向其寻求商业建议的人，结果一无所获。“在此之前，没有人经历过这种情况，我可以与之交谈，”他说。“这不像是，‘哦，这里有经历过这些的人，这就是他们所做的，这是处理它的最好方法。’更多的是，“这是一个非常艰难的处境。这可能会给公司带来风险。这个团队可能会分崩离析。"

但即使该公司陷入停滞，其市场仍在快速增长。Kitchit 通常在假期前后有所上升，然后在新年后下降。但在整个一月和二月，拒绝从未到来。“我们在这里，花时间悲伤，”弗格森说，“背景中的图表正在做我们想要他们做的事情。这是一个真正的 mindf - k。”

周一，唐哀悼的父母拜访了基特办公室。向他们展示他建造的东西似乎给了他们一些安慰。他们还明确表示，他们希望公司取得成功，以此来纪念唐。卡拉朗回忆说，当唐的母亲收拾他的东西时，她抓起他在办公桌前用来裹自己的毯子，对着它哭了起来。“当有人失去了他们唯一的孩子，并希望你继续他们的遗产，”卡拉朗说，“这真的很难不以某种方式回应。”

Kitchit 突然面临许多创业公司从未遇到过的风险。“我们必须既尊重这个愿望，又降低它的规模，”弗格森说。"这几乎让我无法忍受。"

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">在夏天，团队有时会在晚上蹦蹦跳跳地离开他们闷热的办公室去寻求凉爽...[+]牧场，像保龄球馆。(图片:Kitchit)</fbs-accordion> 

在接下来的几周里，员工们作为一个团体与悲伤咨询师会面，并在他们喜欢的时候重新开始工作，欢迎回归正常。首要任务是保持正常运行，确保网站和后台正常运行。几乎没有技术背景的 Ferguson 发现自己负责 Kitchit 的两个软件工程师和几个承包商。不过，他得到了 Lyft 等公司的首席技术官和其他工程师朋友的帮助。

Kitchit 直到 10 月份才聘请下一任首席技术官阿德里安·奥尔蒂斯(Adrian Ortiz)。奥尔蒂斯来自文件处理公司 Nitro，他几乎只从事编写第一行代码的工作。现在他非常清楚他要取代的是谁。“我想确保 Kitchit 的技术精髓得以保留，我不会进来就把所有东西都扔掉，”他说。他说，他在公司的代码中捕捉到了唐骏个性的闪光——比如一个错误拼写为“recieve”的命令,“在太多地方被引用了”,不能被丢弃，所以它延续到了今天。

在唐去世后的几个月里，预订量保持稳定，甚至开始增长，这是市场最终占据主导地位的结果，也是对更好的 SEO 进行一些投资的回报。验证在最需要的时候出现了。“我认为，如果公司一直在挣扎，”弗格森说，“很容易就会说，‘这太多了。’我不确定在销售额直线下降的背景下，我们是否能够承受这种情况。"

在过去的一年里，马歇尔试图为他人提供他自己找不到的东西:关于创始人去世后该做什么的建议。到目前为止，他已经与两家初创公司取得了联系——一家在洛杉矶，一位联合创始人在那里自杀；另一家在旧金山 SaveUp，联合创始人 Priya Haji [在那里突然死亡](http://techcrunch.com/2014/07/16/tech-entrepreneur-priya-haji-founder-and-ceo-of-saveup-has-passed-away-at-44/)，很可能是因为肺栓塞。哈吉去世 36 小时后，马歇尔会见了萨米·施赖巴蒂，他是 SaveUp 公司幸存的联合创始人，正急切地寻求指导。“我想知道别人在这种情况下做了什么，在这种情况下，你感到非常孤独，”Shreibati 说。"我问他到底做了什么，并认真听取了他的建议。"

麦克卢尔通过 500 家初创公司投资了数百家公司，他说，除了 Kitchit，他的投资组合中还有三家初创公司经历了创始人死亡，只有一家公司幸免于难。活下来的是癌症死亡，给了公司时间准备。麦克卢尔说，创业公司在联合创始人死亡后幸存的机会更多地取决于它的规模，而不是它的领导人在灾难发生后立即做出的选择。“如果他们有 15、20、25 个人和几百万的收入，就很容易通过这种事情，”他说。如果他们真的很小，只有两个人、三个人或五个人，你就失去了一个关键的功能。”

唐死时，基特有八个人。“这是在边缘，”麦克卢尔说。但是公司一直在进步。自唐去世后，Kitchit 推出了一款新产品——当天预订系统——并筹集了 750 万美元。它的团队规模扩大了两倍，预订量增加了四倍。今年 1 月，当那些曾与唐共事的人外出参加纪念晚宴时，只有一小部分人在场。

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">Kitchit 的记忆盒里，装满了唐当年建造的奇闻轶事和照片的索引卡...[+]公司。(图片:福布斯)</fbs-accordion> 

当新员工加入时，他们会被告知唐在公司的角色，并被鼓励提出有关他的问题。但是 Kitchit 也不能停留在过去。“我不希望上周加入的任何人因为没有那个参照点而觉得自己不是我们今天公司的一部分，”弗格森说。“我们必须尊重我们已经走过的路，并认识到我们将走向何方。”

事故发生一年半后，弗格森和奥尔蒂斯仍然表示，他们希望知道唐今天会说些什么，从软件架构到产品战略。但他们也知道那是不可能的。"我想在某个时候，现实开始让我觉得我从他身上学到了很多东西，"弗格森说。"现在关于他，我只能靠自己了。"

但是唐的存在还是可以感觉到的。一个装着唐照片和回忆的木盒放在 Kitchit 阳光明媚、通风良好的办公室里。工程师可以在整个代码库中找到他的名字和编辑内容。偶尔，后端命令会弹出消息，这是唐几年前内置到系统中的小惊喜。一条写道，“你今天做得很好。”

 <fbs-accordion>唐趴在桌子上。(图片:Kitchit)</fbs-accordion></fbs-ad>