# 应用商店审查指南-苹果开发者

> 原文:[https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

### 介绍

App Store 的指导原则很简单——我们希望为用户提供安全的应用体验，并为所有开发者提供成功的绝佳机会。我们通过提供一个高度策划的应用商店来做到这一点，在那里每个应用都由专家评审，编辑团队每天帮助用户发现新的应用。对于其他一切，总有开放的互联网。如果应用商店的模式和指导方针不适合你的应用或商业理念，没关系，我们也提供 Safari 来获得出色的网络体验。

在接下来的几页中，你会发现我们的最新指南分为五个明确的部分:安全、性能、商业、设计和法律。 App Store 一直在变化和改进，以满足我们客户和产品的需求。为了留在应用商店，你的应用也应该改变和改进。

需要记住的其他几点:

*   我们有很多孩子下载很多应用程序。家长控制对保护孩子很有效，但你也必须做好自己的工作。所以要知道我们会留意孩子们的。
*   应用商店是联系世界上数亿人的一个好方法。如果你开发了一个应用，只是想展示给家人和朋友看，那么应用商店并不是最好的方式。考虑使用 Xcode 在设备上免费安装你的应用程序，或者使用面向苹果开发者计划成员的临时分发。如果你刚刚入门，多了解一下 [苹果开发者计划](/programs/) 。
*   我们强烈支持在 App Store，上展示所有观点，只要这些应用尊重持不同意见的用户，并且应用体验的质量非常好。我们将拒绝我们认为任何内容或行为越界的应用程序。你问，什么线？正如一位最高法院法官曾经说过的，“当我看到它的时候我就知道了”。我们认为当你穿越它的时候你也会知道的。
*   如果你试图欺骗系统(例如，试图欺骗审查过程，窃取用户数据，复制另一个开发者的工作，操纵评级或 App Store discovery)你的应用将被从商店中删除，你将被驱逐出苹果开发者计划。
*   你有责任确保你的应用程序中的一切都符合这些准则，包括广告网络、分析服务和第三方软件开发工具包，所以请仔细检查和选择它们。
*   开发人员通常无法获得的一些功能和技术可能会作为有限用例的权利提供。例如，我们为 CarPlay 音频、虚拟机管理程序和特权文件操作提供授权。查看我们关于 developer.apple.com 的文档，了解更多关于权利的信息。

我们希望这些指南能帮助您顺利通过应用审查流程，并确保批准和拒绝保持一致。这是一份活的文件；提出新问题的新应用程序可能会随时产生新规则。也许你的应用程序会触发这个。我们也喜欢这些东西，并尊重你的所作所为。我们真的在尽力为你创造世界上最好的平台来展示你的才华和谋生。

### 在你提交之前

为了帮助您的应用程序审批尽可能顺利，请查看下面列出的常见失误，这些失误可能会减慢审核过程或引发拒绝。这并不能取代指南或保证批准，但确保你能检查清单上的每一项是一个好的开始。如果您的应用程序不再按预期运行，或者您不再积极支持它，它将从 App Store 中删除。 [了解更多关于 App Store 改进](/support/app-store-improvements/)。

确保您:

*   测试你的应用程序的崩溃和错误
*   确保所有应用程序信息和元数据完整准确
*   更新您的联系信息，以防 App Review 需要联系您
*   向 App Review 提供对您的应用的完全访问权限。如果您的应用包含基于帐户的功能，请提供活动的演示帐户或全功能演示模式，以及审查您的应用可能需要的任何其他硬件或资源(例如登录凭据或样本 QR 码)
*   启用后端服务，以便它们在审查期间是实时的和可访问的
*   在应用评审笔记中详细解释非显而易见的功能和应用内购买，包括适当的支持文档
*   检查您的应用程序是否遵循其他文档中的指导，例如:

**开发指南**

**设计指南**

**品牌和营销指南**

### 1。安全

当人们从 App Store，安装应用程序时，他们希望确信这样做是安全的——该应用程序不包含令人不安或令人不快的内容，不会损坏他们的设备，也不太可能因使用它而造成身体伤害。我们已经在下面列出了主要的陷阱，但是如果你想要震惊和冒犯别人，那么应用商店并不适合你的应用。

*   **1.1 Objectionable Content**

    应用程序不应该包含冒犯性的、不敏感的、令人不安的、令人厌恶的、品味极差的或令人毛骨悚然的内容。此类内容的示例包括:

    *   **1.1.1** 诽谤性、歧视性或卑鄙的内容，包括关于宗教、种族、性取向、性别、民族/族裔或其他目标群体的参考或评论，尤其是当应用程序可能羞辱、恐吓或伤害目标个人或群体时。专业的政治讽刺作家和幽默家一般都免于这一要求。
    *   **1.1.2** 对人或动物被杀害、致残、折磨或虐待的真实描述，或鼓励暴力的内容。游戏中的“敌人”不能只针对特定的种族、文化、真实的政府、公司或任何其他真实的实体。
    *   **1.1.3** 鼓励非法或鲁莽使用武器和危险物品，或为购买枪支或弹药提供便利的描述。
    *   **1.1.4** 公开的性或色情材料，定义为“明确描述或展示性器官或旨在刺激色情而非审美或情感的活动。”这包括“勾搭”应用程序和其他可能包含色情内容或用于促进卖淫、人口贩运和剥削的应用程序。
    *   **1.1.5** 煽动性的宗教评论或不准确或误导性的宗教经文引用。
    *   **1.1.6** 虚假信息和功能，包括不准确的设备数据或恶作剧功能，如虚假的位置跟踪器。声明该应用程序“用于娱乐目的”并不能克服这一原则。支持匿名或恶作剧电话或短信/彩信的应用将被拒绝。
    *   **1.1.7** 利用或试图利用最近或当前事件获利的有害概念，如暴力冲突、恐怖袭击和流行病。 
*   **1.2 User-Generated Content**

    包含用户生成内容的应用带来了特殊的挑战，从知识产权侵权到匿名欺凌。为防止滥用，包含用户生成内容或社交网络服务的应用必须包括:

    *   一种过滤发布到应用程序的不良内容的方法
    *   报告攻击性内容和及时响应问题的机制
    *   阻止滥用服务的用户的能力
    *   发布联系信息，以便用户可以轻松联系到您

    含有用户生成内容或服务的应用程序最终主要用于色情内容、聊天轮盘式体验、真人对象化(例如“热或不热”投票)、进行身体威胁或欺凌，这些应用程序不属于应用程序商店，可能会在没有通知的情况下被删除。如果您的应用程序包含来自基于网络的服务的用户生成内容，它可能会显示附带的成熟“NSFW”内容，前提是该内容在默认情况下是隐藏的，并且仅在用户通过您的网站打开时显示。

    *   **1.2.1 创作者内容**
        如果管理得当，以特定用户群体(称为“创作者”)的内容为特色的应用是一个巨大的机会。这些应用为客户提供了一种单一、统一的体验，让他们能够与各种创作者内容进行互动。他们提供工具和程序来帮助这个非开发者创作者的社区创作、分享和货币化用户生成的体验。这些体验不得改变原生应用的核心特性和功能，相反，它们向这些结构化的体验添加了内容。这些体验不是开发人员编写的原生“应用程序”,而是应用程序本身的内容，被 App Review 视为用户生成的内容。这样的创作者内容可能包括视频、文章、音频，甚至休闲游戏。应用商店支持提供这种用户生成内容的应用，只要它们遵循所有准则，包括关于调节用户生成内容的准则 1.2 和关于支付和应用内购买的准则 3.1.1。创作者应用程序应该共享应用程序中最高年龄分级创作者内容的年龄分级，并告知用户哪些内容需要额外购买。 
*   **1.3 Kids Category**

    儿童类别是人们轻松找到专为儿童设计的应用程序的好方法。如果你想加入儿童类别，你应该专注于为年轻用户创造良好的体验。这些应用程序不得包含应用程序外的链接、购买机会或其他让孩子分心的内容，除非保留在家长大门后的指定区域。请记住，一旦客户希望你的应用程序符合儿童类别的要求，即使你决定取消选择该类别，它也需要在后续更新中继续满足这些准则。了解更多关于[父母之门](/app-store/kids-apps/) 的信息。

    您必须遵守世界各地与收集儿童在线数据相关的适用隐私法。请务必查看这些指南的[隐私部分](#privacy)以了解更多信息。此外，儿童类别应用不得向第三方发送个人身份信息或设备信息。儿童类别的应用不应包含第三方分析或第三方广告。这为孩子们提供了更安全的体验。在有限的情况下，如果服务不收集或传输 IDFA 或任何有关儿童的可识别信息(如姓名、出生日期、电子邮件地址)、他们的位置或他们的设备，则可能允许第三方分析。这包括可以直接使用或与其他信息结合使用来识别用户及其设备的任何设备、网络或其他信息。在有限的情况下，也可以允许第三方上下文广告，前提是这些服务已经公开记录了针对儿童类别应用的实践和政策，其中包括针对年龄适当性对广告创意进行人工审查。 
*   **1.4 Physical Harm**

    如果您的应用程序的行为方式存在身体伤害的风险，我们可能会拒绝它。例如:

    *   **1.4.1** 可能提供不准确数据或信息的医疗应用程序，或可能用于诊断或治疗患者的医疗应用程序可能会受到更严格的审查。如果您的医疗应用程序已经获得监管许可，请提交一个链接，链接到您的应用程序的文档。
        *   应用程序必须明确披露数据和方法，以支持与健康测量相关的准确性声明，如果准确性或方法的水平无法验证，我们将拒绝您的应用程序。例如，声称只使用设备上的传感器来拍摄 x 射线、测量血压、体温、血糖水平或血氧水平的应用程序是不允许的。
        *   除了使用应用程序之外，应用程序还应该提醒用户在做出医疗决定之前咨询医生。If your medical app has received regulatory clearance, please submit a link to that documentation with your app.
    *   **1.4.2** 药物剂量计算器必须来自药品制造商、医院、大学、健康保险公司、药房或其他经批准的实体，或者获得 FDA 或其国际同行的批准。鉴于对患者的潜在伤害，我们需要确保该应用程序将得到长期支持和更新。
    *   **1.4.3** 鼓励消费烟草和 vape 产品、非法药物或过量酒精的应用不允许出现在应用商店。鼓励未成年人食用这些物质的应用将被拒绝。不允许协助销售受管制物质(除了有执照的药店和有执照的或合法的大麻药房)或烟草。
    *   **1.4.4** 应用程序只能显示执法机构公布的 DUI 检查点，不得鼓励酒后驾驶或超速等其他鲁莽行为。
    *   **1.4.5** 应用不应鼓励客户参与活动(如打赌、挑战等。)或以对自己或他人造成身体伤害的方式使用他们的设备。 
*   **1.5 Developer Information**

    人们需要知道如何通过问题和支持问题联系您。确保您的应用及其支持 URL 包含联系您的简单方式；这对于可能在课堂上使用的应用程序尤为重要。未能提供准确和最新的联系信息不仅让客户感到沮丧，还可能违反某些国家或地区的法律。此外，确保电子钱包通行证包含来自发行者的有效联系信息，并使用分配给通行证品牌或商标所有者的专用证书进行签名。 
*   **1.6 Data Security**

    应用程序应实施适当的安全措施，以确保正确处理根据苹果开发者计划许可协议和本指南(更多信息请参见指南 5.1)收集的用户信息，并防止其被第三方未经授权使用、披露或访问。 
*   **1.7 Reporting Criminal Activity**

    用于报告涉嫌犯罪活动的应用程序必须涉及当地执法部门，并且只能在这种参与活跃的国家或地区提供。 

### 2。表演

*   **2.1 App Completeness**

    提交给 App Review，包括您提供的预购应用，应该是最终版本，包含所有必要的元数据和功能完整的 URLs 占位符文本、空网站和其他临时内容应该在提交前清除。在提交之前，请确保您的应用程序已经过设备上的错误和稳定性测试，并包括演示帐户信息(并打开您的后端服务！)如果您的应用程序包含登录信息。如果您由于法律或安全义务而无法提供演示帐户，您可以包含一个内置的演示模式来代替 Apple 事先批准的演示帐户。确保演示模式展示了您的应用程序的全部特性和功能。如果你在应用中提供应用内购买，请确保它们是完整的、最新的，并且对评论者可见，或者你在评论笔记中解释为什么不这样做。请不要把 App 审核当成软件测试服务。我们将拒绝不完整的应用捆绑包和崩溃或显示明显技术问题的二进制文件。 
*   **2.2 Beta Testing**

    你的应用的演示版、测试版和试用版不属于App Store—使用 TestFlight。通过 TestFlight 提交的任何测试版应用程序都应该面向公众发布，并且应该符合应用程序审查指南。然而，请注意，使用 TestFlight 的应用程序不能分发给测试人员以换取任何形式的补偿，包括对众包资金的奖励。在分发给你的测试人员之前，你的 beta 版本的重要更新应该提交给 TestFlight App Review 。要了解更多信息，请访问 [TestFlight Beta 测试](/testflight/) 页面。 
*   **2.3 Accurate Metadata**

    客户应该知道他们在下载或购买你的应用程序时会得到什么，因此请确保你的所有应用程序元数据，包括隐私信息、应用程序描述、屏幕截图和预览，准确反映应用程序的核心体验，并记得用新版本更新它们。

    *   **2.3.1** 不要在你的应用程序中包含任何隐藏、休眠或未记录的功能；你的应用程序的功能应该让最终用户和应用程序审查清楚。所有新特性、功能和产品变更都必须在 App Store Connect 的“审查说明”部分进行详细描述(通用描述将被拒绝)，并可供审查。同样，以误导的方式营销您的应用，例如通过宣传其实际上并不提供的内容或服务(例如基于 iOS 的病毒和恶意软件扫描程序)或宣传虚假价格，无论是在应用商店内外，都将导致您的应用从应用商店中移除并终止您的开发者帐户。恶劣的或重复的行为是从苹果开发者项目中移除的理由。我们努力让应用商店成为一个值得信赖的生态系统，并期望我们的应用开发者也能效仿；如果你不诚实，我们不想和你做生意。
    *   **2.3.2** 如果你的应用包括应用内购买，确保你的应用描述、截图和预览清楚地表明是否有任何特色项目、级别、订阅等。需要额外购买。如果您决定在 App Store 上推广应用内购买，确保应用内购买显示名称、截图和描述适合公众受众，确保您遵循[推广应用内购买](/app-store/promoting-in-app-purchases/) 中的指导，并确保您的应用正确处理[SKPaymentTransactionObserver 方法](https://developer.apple.com/documentation/storekit/skpaymenttransactionobserver/2877502-paymentqueue) ，以便客户可以在您的应用启动时无缝完成购买。
    *   **2.3.3** 截图应该显示正在使用的应用程序，而不仅仅是标题艺术、登录页面或闪屏。它们还可能包括文本和图像覆盖(例如，演示输入机制，如动画触摸点或 Apple Pencil) ，并在设备上显示扩展功能，如触摸条。
    *   预览是让客户了解你的应用的外观和功能的好方法。为了确保人们了解他们将从你的应用程序中获得什么，预览可能只使用应用程序本身的视频屏幕截图。贴纸和 iMessage 扩展可能会在“信息”应用程序中显示用户体验。您可以添加旁白和视频或文本覆盖，以帮助解释仅从视频看不清楚的任何内容。
    *   **2.3.5** 为你的应用选择最合适的类别，如果你需要帮助，请查看 [应用商店类别定义](/app-store/categories/) 。如果你大错特错，我们可以为你改变类别。
    *   **2.3.6** 诚实地回答 App Store Connect 中的年龄分级问题，以便您的应用与家长控制保持一致。如果你的应用被错误评级，客户可能会对他们得到的东西感到惊讶，或者它可能会引发政府监管机构的调查。如果您的应用程序包含需要显示内容分级或警告的媒体(如电影、音乐、游戏等。)，您有责任在您的应用可用的每个地区遵守当地要求。
    *   **2.3.7** 选择一个独特的应用程序名称，指定准确描述你的应用程序的关键词，不要试图用商标术语、流行的应用程序名称、定价信息或其他不相关的短语来包装你的任何元数据，只是为了游戏系统。应用名称必须限制在 30 个字符以内。应用程序名称、字幕、屏幕截图和预览等元数据不应包含价格、条款或不特定于元数据类型的描述。应用程序字幕是为你的应用程序提供额外背景的好方法；它们必须遵循我们的标准元数据规则，不应包含不适当的内容，引用其他应用程序，或做出无法验证的产品声明。苹果公司可以随时修改不适当的关键词或采取其他适当的措施来防止滥用。
    *   **2.3.8** 元数据应该适合所有受众，所以即使你的应用评级更高，也要确保你的应用和应用内购买图标、截图和预览符合 4+年龄评级。例如，如果你的应用程序是一个包含暴力的游戏，选择那些没有描绘可怕的死亡或者用枪指着特定角色的图片。在应用元数据中使用“儿童专用”和“儿童专用”等术语是为儿童类别保留的。记得确保你的元数据，包括应用名称和图标(小，大， Apple Watch 应用，备用图标等。)，都是类似的，以免造成混淆。
    *   **2.3.9** 您有责任确保您的应用程序图标、截图和预览中所有材料的使用权，并且您应该显示虚构的帐户信息，而不是来自真实人物的数据。
    *   **2.3.10** 确保你的应用专注于 iOS、iPadOS、macOS、tvOS 或 watchOS 体验，不要在你的应用或元数据中包含其他移动平台的名称、图标或图像，除非有特定的、经批准的交互功能。请确保您的应用程序元数据专注于应用程序本身及其体验。不要包含无关信息。
    *   **2.3.11** 您在 App Store 上提交的预购应用必须完整且可交付。当应用程序处于预购状态时，确保您最终发布的应用程序与您宣传的没有实质性的不同。如果您对应用程序进行了重大更改(例如，更改业务模式)，您应该重新开始预购销售。
    *   **2.3.12** 应用程序必须在其“最新动态”文本中清楚地描述新功能和产品变化。简单的错误修复、安全更新和性能改进可能依赖于一般描述，但更重要的更改必须在注释中列出。
    *   **2.3.13** 应用内事件是在你的应用内发生的及时事件。要在 App Store 上展示您的活动，它必须属于 App Store Connect 提供的活动类型。所有活动元数据都必须准确，并与活动本身相关，而不是与应用程序相关。活动必须在您在 App Store Connect、中选择的时间和日期举行，包括多个店面。只要你遵守第 3 节关于商业的规定，你就可以将你的活动货币化。你的活动深度链接必须将用户引导到你的应用程序中正确的目的地。阅读[应用内事件](/app-store/in-app-events/) 获取可接受事件元数据和事件深层链接的详细指导。 
*   **2.4 硬件兼容性**

    *   为了确保人们充分利用你的应用程序，iPhone 应用程序应该尽可能在 iPad 上运行。我们鼓励您考虑构建通用应用程序，以便客户可以在他们的所有设备上使用它们。了解更多关于[通用应用](/go/?id=xcode-universal) 。
    *   **2.4.2** 设计您的应用程序，使其能够高效地使用电源，并且不会损坏设备。应用程序不应该快速耗尽电池，产生过多的热量，或给设备资源带来不必要的压力。例如，应用程序不应该鼓励在充电时将设备放在床垫或枕头下，或者对固态驱动器执行过多的写入周期。应用程序，包括其中显示的任何第三方广告，不得运行无关的后台进程，如加密货币挖掘。
    *   **2.4.3** 人们应该能够使用你的 Apple TV 应用，而不需要 Siri 遥控器或第三方游戏控制器之外的硬件输入，但在连接其他外围设备时，可以随意提供增强的功能。如果你需要一个游戏控制器，一定要在你的元数据中清楚地解释，这样客户就知道他们需要额外的设备来玩游戏。
    *   **2.4.4** 应用不应建议或要求重启设备或修改与应用核心功能无关的系统设置。比如不鼓励用户关闭 Wi-Fi、禁用安全功能等。
    *   **2.4.5** 通过 Mac 应用商店分发的应用有一些额外的要求需要记住:
        *   **(i)** 它们必须经过适当的沙箱处理，并遵循 [macOS 文件系统文档](/library/archive/documentation/FileManagement/Conceptual/FileSystemProgrammingGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40010672) 。他们还应该只使用适当的 macOS APIs 来修改其他应用程序存储的用户数据(例如书签、地址簿或日历条目)。
        *   **(ii)** 必须使用 Xcode 提供的技术进行打包和提交；不允许第三方安装程序。它们还必须是自包含的单个应用安装包，并且不能在共享位置安装代码或资源。
        *   **(iii)** 在未经用户同意的情况下，它们不得在启动或登录时自动启动或运行其他代码，也不得在用户退出应用程序后，在未经用户同意的情况下产生继续运行的进程。他们不应该自动添加他们的图标到 Dock 或者在用户桌面上留下快捷方式。
        *   **(iv)** 他们不得下载或安装独立的应用程序、kexts、附加代码或资源来添加功能或对我们在审核过程中看到的应用程序进行重大更改。
        *   **(v)** 他们不能请求升级到 root 权限或使用 setuid 属性。
        *   **(vi)** 他们可能不会在发布时显示许可证屏幕，不需要许可证密钥，也不会实施自己的复制保护。
        *   **(vii)** 他们必须使用 Mac App Store 分发更新；不允许其他更新机制。
        *   **(viii)** 应用程序应在当前发布的操作系统上运行，不得使用已弃用或可选安装的技术(如 Java)
        *   **(ix)** 应用程序必须在单个应用程序捆绑包中包含所有语言和本地化支持。 
*   **2.5 软件需求**

    *   **2.5.1** 应用程序只能使用公共 API，并且必须在当前发布的操作系统上运行。了解更多关于[公共 API](/documentation/)的信息。让你的应用程序保持最新，并确保你逐步淘汰任何不推荐使用的功能、框架或技术，这些功能、框架或技术在未来版本的操作系统中将不再受支持。应用程序应该将 API 和框架用于其预期目的，并在其应用程序描述中指明这种集成。比如 HomeKit 框架要提供家庭自动化服务；而 HealthKit 应该是以健康健身为目的，并与健康 app 整合。
    *   **2.5.2** 应用程序应独立于其捆绑包，不得在指定的容器区域之外读取或写入数据，也不得下载、安装或执行引入或更改应用程序(包括其他应用程序)特性或功能的代码。旨在教授、开发或允许学生测试可执行代码的教育应用程序可以在有限的情况下下载代码，前提是此类代码不用于其他目的。这类应用程序必须使应用程序提供的源代码完全可由用户查看和编辑。
    *   **2.5.3** 传输可能损害或破坏操作系统和/或硬件功能(包括推送通知和游戏中心)正常运行的病毒、文件、计算机代码或程序的应用将被拒绝。惊人的违规和重复行为将导致从苹果开发者项目中除名。
    *   **2.5.4** 多任务应用程序可能仅将后台服务用于其预期目的:VoIP、音频播放、定位、任务完成、本地通知等。
    *   **2.5.5** 应用程序必须在仅支持 IPv6 的网络上完全正常运行。
    *   **2.5.6** 浏览网页的应用必须使用合适的 WebKit 框架和 WebKit Javascript。
    *   **2.5.7** 超过 10 分钟的蜂窝网络视频流内容必须使用 HTTP 实时流，并包含 192 kbps 的 HTTP 实时流。
    *   **2.5.8** 创建备用桌面/主屏幕环境或模拟多应用小工具体验的应用将被拒绝。
    *   **2.5.9** 更改或禁用标准开关功能的应用程序将被拒绝，如音量调高/调低和响铃/静音开关，或其他本机用户界面元素或行为。例如，应用程序不应该屏蔽用户希望以某种方式工作的其他应用程序或其他功能的链接。了解更多关于正确处理[链接](/design/) 的信息。
    *   **2.5.10** 不应提交带有空广告横幅或测试广告的应用。
    *   **2.5.11** SiriKit 和快捷方式
        *   **(i)** 集成了 SiriKit 和快捷方式的应用程序应该只注册它们可以在没有其他应用程序支持的情况下处理的意图，以及用户对所述功能的期望。例如，如果你的应用程序是一个膳食计划应用程序，你不应该加入开始锻炼的意图，即使该应用程序与健身应用程序共享集成。
        *   **(ii)** 确保您 plist 中的词汇和短语与您的应用程序以及该应用程序注册的 Siri 功能相关。别名必须与你的应用或公司名称直接相关，不应是通用术语或包含第三方应用名称或服务。
        *   **(iii)** 以最直接的方式解决 Siri 请求或快捷方式，不要在请求和实现之间插入广告或其他营销。仅在需要完成任务时请求消除歧义(例如，要求用户指定特定类型的锻炼)。
    *   **2.5.12** 使用 CallKit 或包含短信欺诈扩展的应用程序应仅阻止确认为垃圾邮件的电话号码。包含呼叫、短信和彩信拦截功能或垃圾邮件识别的应用程序必须在其营销文本中明确标识这些功能，并解释其拦截和垃圾邮件列表的标准。您不得将通过这些工具访问的数据用于任何与操作或改进您的应用程序或扩展没有直接关系的目的(例如，您不得出于跟踪目的、创建用户档案等目的使用、共享或出售这些数据。).
    *   **2.5.13** 使用面部识别进行账户认证的应用必须尽可能使用 [LocalAuthentication](/documentation/localauthentication/) (而不是 ARKit 或其他面部识别技术)，并且必须为 13 岁以下的用户使用替代认证方法。
    *   **2.5.14** 应用程序在录制、记录或以其他方式记录用户活动时，必须征得用户的明确同意，并提供清晰的视觉和/或听觉指示。这包括对设备摄像头、麦克风、屏幕录制或其他用户输入的任何使用。
    *   **2.5.15** 允许用户查看和选择文件的应用应包括来自文件应用和用户 iCloud 文档的项目。
    *   **2.5.16** 应用程序剪辑、小工具、扩展和通知应与您的应用程序的内容和功能相关。此外，所有应用程序剪辑的特性和功能必须包含在主应用程序二进制文件中。 App 剪辑不能包含广告。
    *   **2.5.17** 支持 Matter 的 app 必须使用苹果对 Matter 的支持框架才能发起配对。此外，如果您选择在您的应用程序中使用除苹果提供的 Matter SDK 之外的任何 Matter 软件组件，该软件组件必须通过[连接标准联盟](https://csa-iot.org) 针对其运行平台的认证。
    *   **2.5.18** 展示广告应仅限于你的主 app 二进制，不得包含在扩展、App Clips、widgets、通知、键盘、watchOS 应用等。应用程序中显示的广告必须适合应用程序的年龄分级，允许用户看到该广告针对他们的所有信息(不要求用户离开应用程序)，并且不得根据敏感的用户数据(如健康/医疗数据(如来自 HealthKit APIs)、学校和教室数据(如来自 ClassKit)或来自儿童的数据(如来自儿童类别的应用程序)等进行有针对性的或行为性的广告。插播广告或中断或阻碍用户体验的广告必须清楚地表明它们是一个广告，不得操纵或欺骗用户点击它们，并且必须提供易于访问和可见的关闭/跳过按钮，这些按钮足够大，以便人们可以轻松地忽略广告。 

### 3。商业

有很多方法可以让你的应用在 App Store 上赚钱。如果你的商业模式不明显，一定要在元数据和 App Review notes 中说明。如果我们无法理解你的应用程序是如何工作的，或者你的应用程序内购买不是立即显而易见的，这将延迟你的审查，并可能引发拒绝。虽然价格由您决定，但我们不会分发明显抄袭的应用和应用内购买项目。我们将拒绝试图以不合理的高价欺骗用户的昂贵应用。

如果我们发现你试图操纵评论，用付费、激励、过滤或虚假的反馈来抬高你的排行榜排名，或者让第三方服务代表你这样做，我们将采取措施维护 App Store、的完整性，这可能包括将你从苹果开发者计划中开除。

### 4。设计

苹果客户高度重视简单、精致、创新和易用的产品，这也是我们希望在应用商店看到的。想出一个伟大的设计取决于你，但以下是获得应用商店批准的最低标准。请记住，即使在你的应用程序获得批准后，你也应该更新你的应用程序，以确保它仍然有效，并吸引新老客户。停止工作或提供降级体验的应用可能会随时从应用商店移除。

*   **4.1 Copycats**

    想出自己的点子。我们知道你拥有它们，所以让你的生活充满活力。不要简单地复制 App Store、上最新流行的应用程序，或者对另一个应用程序的名称或用户界面做一些微小的修改，然后冒充为你自己的。除了面临知识产权侵权索赔的风险，它还让应用商店更难导航，而且对你的开发者伙伴也不公平。 
*   **4.2 Minimum Functionality**

    你的应用应该包括功能、内容和用户界面，使其超越一个重新包装的网站。如果你的应用不是特别有用、独特或“像应用一样”，它就不属于应用商店。如果你的应用不能提供某种持久的娱乐价值或足够的实用性，它可能不会被接受。仅仅是一首歌或一部电影的应用程序应该提交到 iTunes 商店。仅仅是书籍或游戏指南的应用程序应该提交给苹果书店。

    *   **4.2.1** 使用 ARKit 的 app 应提供丰富的、整合的增强现实体验；仅仅将模型放入 AR 视图或回放动画是不够的。
    *   **4.2.2** 除了目录，应用程序不应该主要是营销材料、广告、网页剪辑、内容聚合器或链接的集合。
    *   **4.2.3**
        *   (I)您的应用程序应该能够独立运行，无需安装其他应用程序即可运行。
        *   (ii)如果您的应用程序需要下载额外的资源才能在首次启动时运行，请披露下载量并在此之前提示用户。
    *   看起来像手表表面的 Apple Watch 应用程序令人困惑，因为人们会希望它们与设备功能一起工作，如滑动、通知和第三方复杂功能。作为一个应用程序界面来表达时间的创造性方式是很棒的(比如，一个为冲浪者设计的潮汐时钟)，但是如果你的应用程序太像一个表盘，我们会拒绝它。
    *   **4.2.5** 主要是 iCloud 和 iCloud Drive 文件管理器的应用需要包括附加的应用功能才能获得批准。
    *   **4.2.6** 通过商业化模板或应用生成服务创建的应用将被拒绝，除非它们是由应用内容提供商直接提交的。这些服务不应该代表他们的客户提交应用程序，而应该提供工具，让他们的客户创建定制的创新应用程序，提供独特的客户体验。模板提供商的另一个可接受的选项是创建一个二进制文件，以聚合或“选取器”模型托管所有客户端内容，例如作为一个餐厅查找应用程序，为每个客户端餐厅提供单独的定制条目或页面，或者作为一个事件应用程序，为每个客户端事件提供单独的条目。
    *   **4.2.7 远程桌面客户端:**如果您的远程桌面应用充当特定软件或服务的镜像，而不是主机设备的通用镜像，则它必须符合以下要求:
        *   (a)应用程序必须只能连接到用户拥有的主机设备，即用户拥有的个人计算机或专用游戏控制台，并且主机设备和客户端都必须连接到本地和基于局域网的网络。
        *   (b)客户端中出现的任何软件或服务完全在主机设备上执行，呈现在主机设备的屏幕上，并且不得使用超出传输远程桌面所需的 API 或平台功能。
        *   (c)所有帐户创建和管理必须从主机设备启动。
        *   (d)出现在客户端上的用户界面不像 iOS 或应用商店视图，不提供类似商店的界面，或者包括浏览、选择或购买用户尚未拥有或许可的软件的能力。为了清楚起见，在镜像软件内发生的交易不需要使用应用内购买，只要交易在主机设备上处理。
        *   (e)基于云的应用程序的瘦客户端不适合应用程序商店。 
*   **4.3 Spam**

    不要创建同一个应用程序的多个捆绑包 id。如果您的应用程序针对特定地点、运动队、大学等有不同的版本。，考虑提交单个应用程序，并使用应用内购买提供变化。也要避免堆积在一个已经饱和的类别上；应用商店有足够的放屁、打嗝、手电筒、算命、约会、喝酒游戏、爱经应用等。已经开始了。我们将拒绝这些应用程序，除非它们提供独特的高质量体验。向商店发送垃圾邮件可能会导致你从苹果开发者计划中除名。 
*   **4.4 Extensions**

    托管或包含扩展的应用程序必须符合[应用程序扩展编程指南](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/ExtensibilityPG/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014214) 或 [Safari 应用程序扩展指南](https://developer.apple.com/documentation/safariservices/safari_app_extensions) 并应包括一些功能，如帮助屏幕和设置界面(如果可能)。你应该在应用的营销文本中清楚准确地披露哪些扩展可用，这些扩展可能不包括营销、广告或应用内购买。

    *   **4.4.1** Keyboard extensions have some additional rules.

        他们必须:

        *   提供键盘输入功能(例如键入字符)；
        *   如果键盘包含图像或表情符号，请遵循贴纸指南；
        *   提供前进到下一个键盘的方法；
        *   在没有完全网络访问和不需要完全访问的情况下保持功能；
        *   收集用户活动只是为了增强 iOS 设备上用户键盘扩展的功能。

        他们不得:

        *   启动除设置外的其他 apps 或者
        *   将键盘按钮用于其他行为(例如，按住“return”键启动相机)。
    *   **4.4.2** Safari 扩展必须在 macOS 上的当前版本 Safari 上运行。它们不得干扰系统或 Safari UI 元素，并且不得包含恶意或误导性的内容或代码。违反这一规则将导致从苹果开发者项目中除名。Safari 扩展不应该访问超过正常运行所必需的网站。
    *   **4.4.3** Stickers

        贴纸是让信息更生动有趣的好方法，让人们以聪明、有趣、有意义的方式表达自己。无论你的应用程序包含贴纸扩展还是你正在创建独立的贴纸包，其内容都不应该冒犯用户，产生负面体验或违反法律。

        *   **(i)** 一般来说，如果它不适合应用商店，它就不属于贴纸。
        *   **(ii)** 考虑地区敏感性，不要让您的贴纸包出现在可能会受到冷遇或违反当地法律的国家或地区。
        *   **(iii)** 如果我们不明白您的贴纸是什么意思，请在您的复习笔记中包括明确的解释，以避免复习过程中的任何延误。
        *   **(iv)** 确保你的贴纸具有超越朋友和家人的相关性；它们不应该只针对个人事件、团体或关系。
        *   **(v)** 您必须拥有贴纸内容的所有必要版权、商标、宣传权和许可，除非获得授权，否则不应提交任何内容。请记住，您必须能够根据要求提供可验证的文档。含有你无权使用的贴纸内容的应用程序将从应用商店中移除，屡教不改者将从苹果开发者计划中移除。如果您认为您的内容被其他提供商侵犯，[在此](https://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/appstorenotices/#?lang=en) 提交索赔。 
*   **4.5 苹果网站和服务**

    *   **4.5.1** 应用程序可以使用经批准的苹果 RSS 源，如 iTunes Store RSS 源，但不得从苹果网站(如 apple.com、 iTunes Store、 App Store、 App Store Connect、开发者门户等)抓取任何信息。)或使用这些信息创建排名。
    *   **4.5.2** 苹果音乐
        *   iOS 上的 MusicKit 可以让用户从你的应用程序和游戏中播放 Apple Music 和他们的本地音乐库。当用户向他们的 Apple Music 账户提供许可时，你的应用程序可以创建播放列表，将歌曲添加到他们的曲库，并播放 Apple Music 目录中数百万首歌曲中的任意一首。用户必须启动一个 Apple Music 流的回放，并且能够使用标准的媒体控件进行导航，例如“播放”、“暂停”和“跳过”。此外，您的应用程序可能不需要付费，也不会间接将使用 Apple Music 服务的权利货币化(例如，应用程序内购买、广告、请求用户信息等。).除非在 [MusicKit](/musickit/) 文档中明确允许，否则不要下载、上传或共享来自 MusicKit APIs 的音乐文件。
        *   **(ii)** 使用 MusicKit APIs 并不能代替获得更深入或更复杂的音乐集成所需的许可证。例如，如果你希望你的应用程序在特定时刻播放特定的歌曲，或者创建可以分享到社交媒体的音频或视频文件，你需要直接联系权利人以获得他们的许可(例如同步或改编权利)和资产。封面艺术和其他元数据仅可用于音乐播放或播放列表(包括显示您应用功能的应用商店截图)，未经权利人授权，不得用于任何营销或广告。在您的应用程序中集成 Apple Music 服务时，请确保遵循 [Apple Music 身份指南](https://www.apple.com/itunes/marketing-on-music/identity-guidelines.html) 。
        *   **(iii)** 访问 Apple Music 用户数据的 app，如播放列表、收藏夹等，必须在目的字符串中明确披露这种访问。除了支持或改善应用体验之外，收集的任何数据不得出于任何目的与第三方共享。这些数据可能不会用于识别用户或设备，也不会用于定向广告。
    *   **4.5.3** 不要使用 Apple 服务向客户发送垃圾邮件、网络钓鱼或未经请求的信息，包括游戏中心、推送通知等。不要试图反向查找、追踪、联系、关联、挖掘、收获或以其他方式利用通过游戏中心、获得的玩家 id、别名或其他信息，否则你将被从苹果开发者计划中除名。
    *   **4.5.4** 推送通知不得要求应用程序运行，也不得用于发送敏感的个人或机密信息。推送通知不应用于促销或直接营销目的，除非客户已通过应用程序用户界面中显示的同意语言明确选择接收推送通知，并且您在应用程序中为用户提供了选择不接收此类消息的方法。滥用这些服务可能会导致您的特权被取消。
    *   **4.5.5** 只能以游戏中心条款批准的方式使用游戏中心玩家 id，不得在应用程序中显示或向任何第三方显示。
    *   **4.5.6** 应用程序可能使用 Unicode 字符，这些字符在其应用程序和应用程序元数据中呈现为苹果表情符号。苹果表情符号可能无法在其他平台上使用或直接嵌入到您的应用程序二进制文件中。 
*   **4.6 Alternate App Icons**

    例如，应用程序可以显示定制的图标，以反映运动队的偏好，前提是每次更改都是由用户发起的，并且应用程序包括恢复到原始图标的设置。所有图标变体必须与应用程序的内容相关，并且所有系统资产的更改应该一致，以便在设置、通知等中显示图标。匹配新的跳板图标。此功能不能用于动态、自动或连续的更改，例如反映最新的天气信息、日历通知等。 
*   **4.7 HTML5 Games, Bots, etc.**

    应用程序可能包含或运行未嵌入二进制文件的代码(例如基于 HTML5 的游戏、机器人等。)，只要代码分发不是应用程序的主要目的，代码就不会在商店或类似商店的界面中提供，前提是软件遵守 4.7.1 和 4.7.2 中的附加规则。这些附加规则对于保持 App Store 客户期望的体验以及帮助确保用户安全非常重要。

    *   **4.7.1** 根据本规则提供的软件必须:
        *   免费或通过应用内购买购买；
        *   仅使用标准 WebKit 视图中可用的功能(例如，它必须在 Safari 中本地打开和运行，无需修改或附加软件)；并使用 WebKit 和 JavaScript 核心运行第三方软件，不应试图向第三方软件扩展或公开本机平台 APIs
        *   由加入苹果开发者计划并签署苹果开发者计划许可协议的开发者提供；
        *   不提供真钱游戏；
        *   遵守这些 App Store 审查指南的条款(例如，不包含不良内容)；和
        *   不出售数字产品或服务。
    *   **4.7.2** 根据要求，您必须提供应用中可用的软件和元数据的索引。它必须包括软件提供商的苹果开发者项目团队 id 以及一个 URL， App Review 可以使用该 URL 来确认软件符合上述要求。 
*   **4.8 Sign in with Apple**

    使用第三方或社交登录服务(如脸书登录、谷歌登录、Twitter 登录、LinkedIn 登录、亚马逊登录或微信登录)来设置或验证用户主帐户的应用程序也必须提供 Apple 登录作为等效选项。用户的主帐户是他们在您的应用程序中建立的帐户，用于标识自己、登录以及访问您的功能和相关服务。

    在以下情况下，不需要登录 Apple:

    *   你的应用程序专门使用你公司自己的帐户设置和登录系统。
    *   您的应用程序是一个教育、企业或商业应用程序，要求用户使用现有教育或企业帐户登录。
    *   您的应用程序使用政府或行业支持的公民身份识别系统或电子 ID 来验证用户。
    *   您的应用程序是特定第三方服务的客户端，用户需要登录他们的邮件、社交媒体或其他第三方帐户才能直接访问他们的内容。 
*   **4.9 Streaming games**

    流媒体游戏是允许的，只要它们遵守所有准则——例如，每个游戏更新都必须提交供审查，开发者必须提供适当的元数据供搜索，游戏必须使用应用内购买来解锁特性或功能，等等。当然，总会有开放的互联网和网络浏览器应用来接触到应用商店之外的所有用户。

    *   **4.9.1** 每个流媒体游戏必须作为一个单独的应用程序提交到应用程序商店，以便它有一个应用程序商店产品页面，出现在图表和搜索中，有用户评级和评论，可以用 ScreenTime 和其他家长控制应用程序管理，出现在用户的设备上，等等。
    *   **4.9.2** 流媒体游戏服务可能会在应用商店上提供一个目录应用，以帮助用户注册该服务并在应用商店上找到游戏，前提是该应用遵守所有准则，包括为用户提供通过应用内购买支付订阅费用的选项，并使用 Apple 登录。目录应用中包含的所有游戏必须链接到一个单独的应用商店产品页面。 

### 5。合法的

应用程序必须符合您提供它们的任何地方的所有法律要求(如果您不确定，请咨询律师)。我们知道这很复杂，但您有责任理解并确保您的应用程序符合所有当地法律，而不仅仅是以下指南。当然，请求、推广或鼓励犯罪或明显鲁莽行为的应用将被拒绝。在极端情况下，例如发现有助于人口贩运和/或剥削儿童的应用程序，将通知相关部门。

*   **5.1 Privacy**

    保护用户隐私在苹果生态系统中至关重要，在处理个人数据时，你应该小心谨慎，以确保你遵守了[隐私最佳实践](https://developer.apple.com/documentation/uikit/protecting_the_user_s_privacy) 、适用法律和 [苹果开发者计划许可协议](/support/terms/)的条款，更不用说客户的期望了。更具体地说:

    *   **5.1.1 数据采集和存储**

        *   **(i)隐私政策:**所有应用程序必须在应用程序商店连接元数据字段和应用程序内以易于访问的方式包含一个指向其隐私政策的链接。隐私政策必须清楚明确地:
            *   确定应用程序/服务收集哪些数据(如果有)、如何收集这些数据以及这些数据的所有用途。
            *   确认与应用程序共享用户数据的任何第三方(遵守这些准则)，如分析工具、广告网络和第三方软件开发工具包，以及将访问用户数据的任何母公司、子公司或其他相关实体，将按照应用程序隐私政策中的规定和这些准则的要求，提供相同或同等的用户数据保护。
            *   解释其数据保留/删除政策，并描述用户如何撤销同意和/或请求删除用户数据。
        *   **(ii)许可:**收集用户或使用数据的应用程序必须获得用户的同意，即使这些数据在收集时或收集后立即被认为是匿名的。付费功能不得依赖或要求用户授权访问这些数据。应用程序还必须为客户提供一种简单易懂的方式来撤销同意。确保您的目的字符串清楚完整地描述了您对数据的使用。根据欧盟《一般数据保护条例》(简称“GDPR”)或类似法规的条款，未经同意为合法利益收集数据的应用程序必须遵守该法律的所有条款。了解更多关于[请求许可](https://developer.apple.com/documentation/uikit/protecting_the_user_s_privacy) 的信息。
        *   **(iii)数据最小化:**应用程序应仅请求访问与应用程序核心功能相关的数据，并且应仅收集和使用完成相关任务所需的数据。尽可能使用进程外选择器或共享表，而不是请求对照片或联系人等受保护资源的完全访问权限。
        *   **(iv)访问:**应用必须尊重用户的权限设置，不得试图操纵、欺骗或强迫人们同意不必要的数据访问。例如，包括将照片发布到社交网络的功能的应用程序在允许用户上传照片之前不得要求麦克风接入。在可能的情况下，为不同意的用户提供替代解决方案。例如，如果用户拒绝分享位置，提供手动输入地址的能力。
        *   **(v)账户登录:**如果你的应用不包含重要的基于账户的功能，让人们不用登录就可以使用。如果你的应用支持账户创建，你还必须[在应用](/support/offering-account-deletion-in-your-app/)内提供账户删除。应用程序可能不要求用户输入个人信息才能运行，除非与应用程序的核心功能直接相关或法律要求。如果你的核心应用功能与特定的社交网络(如脸书、微信、微博、推特等)无关。)，您必须提供无需登录或通过其他机制的访问。获取基本个人资料、分享到社交网络或邀请朋友使用该应用程序不被视为核心应用程序功能。该应用程序还必须包括一个机制，以撤销社交网络证书，并从应用程序内部禁用应用程序和社交网络之间的数据访问。应用程序不得在设备之外存储社交网络的凭证或令牌，只能在应用程序使用时使用此类凭证或令牌从应用程序本身直接连接到社交网络。
        *   使用应用偷偷发现密码或其他私人数据的开发者将被从苹果开发者计划中移除。
        *   **(VII)**safari view controller 必须用于可视化地向用户呈现信息；控制器可能不会被其他视图或层隐藏或遮挡。此外，未经用户知情和同意，应用程序不得使用 SafariViewController 来跟踪用户。
        *   **(viii)** 在 App Store 上，不允许从任何非直接来自用户或未经用户明确同意的来源收集个人信息的应用，即使是公共数据库。
        *   **(ix)** 在高度监管的领域(如银行和金融服务、医疗保健、赌博、合法大麻使用和航空旅行)提供服务或需要敏感用户信息的应用程序应由提供服务的法律实体提交，而不是由个人开发者提交。促进大麻合法销售的应用程序必须在地理上受限于相应的法律管辖区。
        *   **(x)** 应用程序可以请求基本联系信息(如姓名和电子邮件地址)，只要该请求对用户来说是可选的，功能和服务不以提供信息为条件，并且符合这些指南的所有其他规定，包括对收集儿童信息的限制。 
    *   **5.1.2 数据使用和共享**

        *   **(i)** 除非法律允许，否则未经许可，您不得使用、传输或分享他人的个人数据。您必须提供有关数据使用方式和位置的信息。从应用程序收集的数据只能与第三方共享，以改进应用程序或提供广告服务(遵守 [苹果开发者计划许可协议](/support/terms/))。您必须通过应用程序跟踪透明度 API 获得用户的明确许可，才能跟踪他们的活动。了解更多关于[跟踪](/app-store/user-privacy-and-data-use/) 。未经用户同意或遵守数据隐私法而共享用户数据的应用程序可能会停止销售，并可能导致您从苹果开发者计划中除名。
        *   **(ii)** 除非法律明确允许，否则未经进一步同意，不得改变为某一目的收集的数据的用途。
        *   **(iii)** 应用程序不应试图秘密地基于收集的数据建立用户档案，并且不得试图、便利或鼓励他人识别匿名用户或基于从苹果公司提供的 API 收集的数据或您所说的以“匿名化”、“聚合”或其他不可识别的方式收集的任何数据重建用户档案。
        *   **(iv)** 不要使用来自联系人、照片或其他访问用户数据的 API 的信息来建立联系人数据库，供自己使用或向第三方销售/分发，也不要出于分析或广告/营销目的收集关于用户设备上安装了哪些其他应用程序的信息。
        *   **(v)** 不要使用通过用户的联系人或照片收集的信息与他人联系，除非该用户根据个人情况主动提出；不要包含全选选项或默认选择所有联系人。在发送之前，您必须向用户清楚地描述消息将如何呈现给接收者(例如，消息将说什么？谁会是发送者？).
        *   **(vi)** 从 HomeKit API、HealthKit、Clinical Health Records API、MovementDisorder APIs、ClassKit 或从深度和/或面部映射工具(例如 ARKit、相机 API 或照片 API)收集的数据不得用于营销、广告或基于使用的数据挖掘，包括第三方。了解更多关于实现[调用工具包](https://developer.apple.com/documentation/callkit) 、[健康工具包](https://developer.apple.com/documentation/healthkit) 、[类工具包](https://developer.apple.com/documentation/classkit) 和 [ARKit](https://developer.apple.com/documentation/arkit) 的最佳实践。
        *   **(vii)** 使用 Apple Pay 的应用只能与第三方分享通过 Apple Pay 获得的用户数据，以促进或改善商品和服务的交付。 
    *   **5.1.3 Health and Health Research**

        健康、健身和医疗数据特别敏感，这一领域的应用程序有一些额外的规则来确保客户隐私得到保护:

        *   **(i)** 未经许可，应用程序不得使用或向第三方披露在健康、健身和医学研究背景下收集的数据，包括从临床健康记录 API、HealthKit API、Motion and Fitness、运动障碍 API 或健康相关人体研究中收集的数据，用于广告、营销或其他基于使用的数据挖掘目的，但改善健康管理除外，或用于健康研究目的。但是，应用程序可以使用用户的健康或健身数据直接向该用户提供利益(如降低保险费)，前提是该应用程序由提供利益的实体提交，并且该数据不会与第三方共享。您必须公开您从该设备收集的具体健康数据。
        *   **(ii)**app 不得将虚假或不准确的数据写入 HealthKit 或任何其他医学研究或健康管理 app，不得在 iCloud 中存储个人健康信息。
        *   **(iii)** 进行与健康相关的人体受试者研究的应用程序必须获得参与者的同意，或者在未成年人的情况下，必须获得其父母或监护人的同意。这种同意必须包括(a)研究的性质、目的和持续时间；(b)程序、风险和参与者的利益；(c)关于数据保密和处理的信息(包括与第三方的任何共享)；(d)与会者提问的联络点；和(e)退出过程。
        *   **(iv)** 进行健康相关人体研究的应用程序必须获得独立伦理审查委员会的批准。一经要求，必须提供此类批准的证明。 
    *   **5.1.4 Kids**

        出于多种原因，在处理孩子的个人数据时务必小心谨慎，我们鼓励您仔细阅读遵守法律的所有要求，如《儿童在线隐私保护法》(COPPA)、欧盟《一般数据保护条例》(GDPR)，以及任何其他适用的法规或法律。

        应用程序可能会询问出生日期和父母的联系信息，只是为了遵守这些法规，但必须包括一些有用的功能或娱乐价值，而不管一个人的年龄。

        主要面向儿童的应用不应包含第三方分析或第三方广告。这为孩子们提供了更安全的体验。在有限的情况下，如果服务遵守[准则 1.3](#1.3) 中规定的相同条款，可以允许第三方分析和第三方广告。

        此外，儿童类别的应用程序或收集、传输或能够共享未成年人个人信息(例如姓名、地址、电子邮件、位置、照片、视频、图片、聊天能力、其他个人数据或与上述任何内容结合使用的永久标识符)的应用程序必须包含隐私政策，并且必须遵守所有适用的儿童隐私法规。为了清楚起见，针对孩子类别的[父母关卡要求](#kids-category)通常不同于根据这些隐私法规获得父母同意来收集个人数据。

        提醒一下，[准则 2.3.8](#2.3.8) 要求在应用程序元数据中使用“儿童专用”和“儿童专用”等术语时，只能用于儿童类别。不属于儿童类别的应用程序不能在应用程序名称、副标题、图标、截图或描述中包含任何暗示该应用程序的主要受众是儿童的术语。 
    *   **5.1.5 Location Services**

        仅当定位服务与应用程序提供的功能和服务直接相关时，才在应用程序中使用定位服务。基于位置的 API 不应该用于提供紧急服务或对车辆、飞机和其他设备的自主控制，除了轻型无人机和玩具等小型设备，或遥控汽车报警系统等。确保在收集、传输或使用位置数据之前通知并获得同意。如果你的 app 使用位置服务，一定要在 app 里说明用途；参考[人机界面指南](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/patterns/accessing-private-data/) 了解最佳做法。 
*   **5.2 Intellectual Property**

    确保您的应用程序仅包含您创建的内容或您拥有使用许可的内容。如果你越界并未经许可使用内容，你的应用可能会被删除。当然，这也意味着其他人的应用程序可能会被移除，如果他们“借用”了你的作品。如果您认为您的知识产权在 App Store 上被其他开发者侵犯，通过我们的[网络表单](https://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/appstorenotices/) 提交索赔。不同国家和地区的法律有所不同，但至少要确保避免以下常见错误:

    *   **5.2.1 一般:**未经许可，不要在您的应用程序中使用受保护的第三方材料，如商标、版权作品或专利创意，也不要在您的应用程序捆绑包或开发者名称中包含误导、虚假或抄袭的表述、名称或元数据。应用程序应由拥有或已许可知识产权和其他相关权利的个人或法律实体提交。
    *   **5.2.2 第三方网站/服务:**如果您的应用程序使用、访问、货币化访问或显示来自第三方服务的内容，请确保您在该服务的使用条款下获得特别许可。必须根据请求提供授权。
    *   **5.2.3 音频/视频下载:**应用不得为非法文件共享提供便利，也不得包含保存、转换或下载来自第三方来源的媒体的功能(例如 Apple Music、 YouTube、SoundCloud、Vimeo 等)。)而没有这些来源的明确授权。音频/视频内容的流媒体也可能违反使用条款，因此请确保在您的应用程序访问这些服务之前进行检查。必须根据要求提供文件。
    *   **5.2.4 苹果公司认可:**不得暗示或暗示苹果公司是该应用程序的来源或供应商，或者苹果公司认可任何关于质量或功能的特定陈述。如果你的应用被选为“编辑之选”，苹果将自动应用徽章。
    *   **5.2.5 苹果产品:**不要创建与现有苹果产品、界面(如 Finder)、应用(如 App Store、 iTunes Store、或 Messages)或广告主题相似的应用。应用和扩展，包括第三方键盘和贴纸包，可能不包含苹果表情符号。来自 iTunes 和 Apple Music 预览的音乐不得用于其娱乐价值(例如作为照片拼贴的背景音乐或游戏的配乐)或以任何其他未经授权的方式使用。如果您从 iTunes 或 Apple Music 提供音乐预览，您必须在 iTunes 或 Apple Music 中显示相应音乐的链接。如果您的应用程序显示活动环，它们不应以类似于活动控件的方式可视化移动、锻炼或站立数据。[人机界面指南](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/patterns/workouts#activity-rings) 中有更多关于如何使用活动环的信息。如果你的应用程序显示苹果天气数据，它应该遵循 [WeatherKit 文档](/weatherkit/get-started/index.html#attribution-requirements) 中提供的属性要求。 
*   **5.3 Gaming, Gambling, and Lotteries**

    游戏、赌博和彩票可能很难管理，往往是应用商店中最受监管的产品之一。仅当您在发布应用程序的任何地方都充分审查了您的法律义务，并准备好在审查过程中获得额外时间时，才包括此功能。一些需要记住的事情:

    *   **5.3.1** 抽奖和竞赛必须由应用程序的开发者赞助。
    *   **5.3.2** 抽奖、竞赛和抽奖的官方规则必须在应用程序中展示，并明确苹果公司不是赞助商，也不以任何方式参与活动。
    *   **5.3.3** 应用不得使用应用内购买来购买与任何种类的真钱游戏结合使用的点数或货币。
    *   **5.3.4** 提供真钱游戏(如体育博彩、扑克、赌场游戏、赛马)或彩票的应用程序必须在应用程序使用的地点获得必要的许可和授权，必须在地理上仅限于这些地点，并且必须在应用程序商店免费提供。非法赌博辅助工具，包括算牌器，在应用商店是不允许的。彩票 app 一定要有对价，有机会，有奖。 
*   **5.4 VPN Apps**

    提供 VPN 服务的应用程序必须利用 [NEVPNManager API](https://developer.apple.com/documentation/networkextension/nevpnmanager) ，并且只能由注册为组织的开发人员提供。在用户购买或使用服务之前，您必须明确声明将收集哪些用户数据，以及如何在应用程序屏幕上使用这些数据。提供 VPN 服务的应用不得出于任何目的向第三方出售、使用或披露任何数据，并且必须在其隐私政策中对此做出承诺。VPN 应用不得违反当地法律，如果您选择在需要 VPN 许可证的地区提供您的 VPN 应用，您必须在应用审查注释字段中提供您的许可证信息。家长控制、内容阻止和安全应用程序等来自经批准的提供商的应用程序也可以使用 NEVPNManager API。不符合这一准则的应用将从应用商店中移除，而你也可能从苹果开发者计划中移除。 
*   **5.5 Mobile Device Management**

    提供移动设备管理(MDM)服务的移动设备管理应用程序必须向 Apple 请求此功能。此类应用可能仅由商业企业、教育机构或政府机构提供，在有限的情况下，也可能由使用 MDM 提供家长控制服务或设备安全的公司提供。在用户购买或使用服务之前，您必须明确声明将收集哪些用户数据，以及如何在应用程序屏幕上使用这些数据。MDM 应用不得违反任何适用法律。提供 MDM 服务的应用不得出于任何目的向第三方出售、使用或披露任何数据，并且必须在其隐私政策中对此做出承诺。在有限的情况下，如果服务仅收集或传输关于开发人员的 MDM 应用性能的数据，而不是关于用户、用户设备或该设备上使用的其他应用的任何数据，则可能允许第三方分析。提供配置描述文件的应用程序也必须遵守这些要求。不符合该准则的应用将从应用商店中移除，并且您可能会被从苹果开发者计划中移除。 
*   **5.6 Developer Code of Conduct**

    请尊重每一个人，无论是在回复 App Store 评论、客户支持请求时，还是在与苹果沟通时，包括在 App Store Connect 中的回复。不要参与任何形式的骚扰、歧视行为、恐吓、欺凌，也不要鼓励他人参与上述任何行为。重复操纵或误导行为或其他欺诈行为将导致您从苹果开发者计划中除名。

    客户信任是应用商店成功的基石。应用程序永远不应该掠夺用户或试图欺骗客户，欺骗他们进行不必要的购买，强迫他们分享不必要的数据，以巧妙的方式提高价格，对未交付的功能或内容收费，或在应用程序内外从事任何其他操纵行为。

    如果您参与不符合开发者行为准则的活动或行动，您的开发者计划帐户将被终止。要恢复您的帐户，您可以提供一份书面声明，详细说明您计划进行的改进。如果您的计划得到 Apple 的批准，并且我们确认已做出更改，您的帐户可能会恢复。

    *   **5.6.1 App Store Reviews**

        客户评论可能是应用体验不可或缺的一部分，所以在回复他们的评论时，你应该尊重客户。保持你的回复针对用户的评论，不要在回复中包含个人信息、垃圾邮件或营销信息。

        使用提供的 API 来提示用户检查您的应用程序；该功能允许客户提供 App Store 评分和评论，而不会因为离开你的应用而带来不便，我们将不允许自定义评论提示。

    *   **5.6.2 Developer Identity**

        向 Apple 和客户提供可验证的信息对于客户信任至关重要。您在 App Store 上对自己、企业和产品的描述必须准确无误。您提供的信息必须真实、相关和最新，以便 Apple 和客户了解他们正在与谁合作，并可以就任何问题联系您。

    *   **5.6.3 Discovery Fraud**

        参与应用商店需要诚信，并致力于建立和维护客户信任。操纵应用商店客户体验的任何元素，如图表、搜索、评论或对你的应用的推荐，都会损害客户的信任，这是不允许的。

    *   **5.6.4 App Quality**

        客户期望从 App Store、获得最高质量，保持高质量的内容、服务和体验有助于提升客户信任度。这种期望没有得到满足的迹象包括过多的客户报告对您的应用程序的担忧，如负面的客户评论和过多的退款请求。无法保持高质量可能是决定开发人员是否遵守开发人员行为准则的一个因素。 

### 提交后

一旦您在 App Store Connect 中提交了您的应用程序和元数据，并进入审核流程，请记住以下几点:

*   **计时** : 应用审查将尽快审查您的应用。然而，如果你的应用程序很复杂或者提出了新的问题，它可能需要更多的审查和考虑。请记住，如果你的应用程序因为同样的违反准则而被重复拒绝，或者你试图操纵应用程序审查流程，那么你的应用程序审查将需要更长时间才能完成。了解更多 [App 回顾](/app-store/review/) 。
*   **状态更新**:你的应用程序的当前状态会在 App Store Connect、中反映出来，这样你就可以在那里随时关注。
*   **加快请求**:如果你有一个关键的时间问题，你可以[请求加快审查](https://developer.apple.com/contact/app-store/?topic=expedite) 。请尊重你的开发伙伴，只有在你真正需要的时候才寻求加速审查。如果我们发现你滥用这个系统，我们可能会拒绝你的请求。
*   **发布日期**:如果你的发布日期设定为未来，那么即使通过了 app 审核，该 App 也要到那个日期才会出现在 App Store 上。请记住，你的应用可能需要 24 小时才能出现在所有选定的店面上。
*   拒绝:我们的目标是公平、一致地应用这些指导方针，但是没有人是完美的。如果您的应用被拒绝，并且您有问题或想要提供更多信息，请使用 App Store Connect 与应用审核团队直接沟通。这可能有助于将你的应用程序放在商店中，并且可以帮助我们改进应用程序审查流程，或者确定我们政策中需要澄清的地方。
*   **上诉**:如果您不同意您的审核结果，或者希望对指南本身提出修改建议，请[提交上诉](https://developer.apple.com/contact/app-store/?topic=appeal) 。这可能有助于将你的应用程序放在商店中，并且可以帮助我们改进应用程序审查流程，或者确定我们政策中需要澄清的地方。
*   **漏洞修复提交**:对于已经在 App Store 上的应用，漏洞修复将不再因违反指导方针而延迟，除了那些与法律或安全问题相关的。如果您的应用程序被拒绝，并且符合此流程，请使用 App Store Connect 直接与应用程序审核团队沟通，表明您希望利用此流程，并计划在下次提交时解决此问题。

我们很期待你接下来的作品！

最后更新:[2022 年 10 月 24 日](/news/?id=xk8d7p8c)