# 技术远见者与实习生分享最佳职业建议 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/06/29/tech-visionaries-share-their-best-career-advice-with-interns/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

***“这个房间里的某个人，我非常有信心会创建一家价值数十亿美元的公司，并以一种大的方式改变世界，而这个房间里 90%的人会以一种他们有些后悔的职业生涯结束，并希望他们以不同的方式走下去。”–山姆奥特曼**T3】*

Y Combinator 的总裁萨姆·奥尔特曼(Sam Altman)是当晚 Internapalooza 的最后一位演讲者，尽管事实上，由几千名硅谷实习生组成的精力充沛的团队已经坐了近两个小时的演讲，但他们都在屏息聆听。实习生活动在旧金山的 Parc 55 举行，吸引了业内一些知名公司的代表:苹果(Apple)、Airbnb、Palantir、安德森·霍洛维茨(Andreesen Horowitz)和其他数十家公司。它还接待了一群演讲者，包括亿万富翁、创始人、首席执行官和风险资本家，他们将自己的智慧传授给了与会的下一代硅谷领导人。

建议从陈词滥调到深刻的都有，但我采访过的所有实习生都说，他们带着独特的建议离开了会议，他们希望能遵循这些建议。

以下是当晚最鼓舞人心的演讲者的一些亮点。

## Mike Curtis——Airbnb 工程副总裁

“不要害怕做一点点狗屎工作。”
这家初创公司后来被 AltaVista 收购。

“如果你不去寻找幸运的时光，你可能会错过它。”
一旦他工作的初创公司被收购，柯蒂斯说他有一个选择——他是要考虑这次收购如何使他的人生计划变得复杂，还是要搬到西部去追求它？柯蒂斯去旅行是因为他意识到自己有多幸运。

“确保你的公司像你一样努力为你工作。”
卡拉汉谈到，离开他在雅虎工程副总裁的枯燥工作和他的“角落小隔间”,成为脸书的一名工程经理，周围都是应届毕业生，这是他做过的“最好的职业决定之一”。

“放下自我，敞开心扉去学习。”
离开一家大公司的高职位，去从事一个更小、更大胆的职业可能是一个艰难的决定，但柯蒂斯表示，在另一家公司“摆脱自我”并“重建自我”是一个重要的教训。

## 迈克尔·卡拉汉——课外活动的首席执行官

“大学并不能让你为当前的科技行业做好充分的准备。”
卡拉汉将他的演讲重点放在揭穿“没人告诉你的狗屎”上其中最主要的是，他认为传授“1985 年以来尖端高科技思想的原则”的教师可能没有为学生在硅谷的职业生涯做好准备。

“走出大学的第一件事就是自信。”
卡拉汉详细描述道，虽然观众最终会忘记他们在大学里学到的概念、教授和课程，但他们会获得解决重大问题的自信。

[推特 https://twitter.com/akshay1188/status/614273346398588928 align = ' center ']

确定一个你想认识的人，然后和他们的朋友成为朋友
建立关系网并不总是容易的，但是如果你愿意自信而有策略地确定你想要建立的关系，坚持不懈会有回报的，卡拉汉说。

你要做的第一件事就是搬到加州去
卡拉汉说，从芝加哥搬到硅谷是他做过的最重要的决定之一，对于考虑去西海岸的年轻人来说，这是他们必须要做的事情。

“这里对移动开发者有巨大的需求，尤其是移动开发者。”
在一条更具体的建议中，卡拉汉敦促寻找新发现的与会者去“学习 iOS”，因为公司“正在互相残杀，试图获得移动开发者。”

“风险与回报成正比。”虽然在一家戒备森严的大公司找到一份工作很棒，但卡拉汉说:“你可能不会成为亿万富翁。”同时，“创业是高风险的，但也是高潜力的。”

## Ashutosh Garg–bloom reach 的首席技术官

“当你来到湾区，你会明白世界有多小。”
对于加格来说，随着社交媒体和连接技术的兴起，通过六度与人联系的想法不再准确。加格的理论是，特别是在山谷中，人们最有可能通过三级或更少的关系联系在一起。

****不管你喜不喜欢这份工作，你都应该得到这份工作。Garg 告诉一群实习生,“100%付出”不仅仅是老生常谈，他们应该全力以赴从实习中获得工作机会，即使他们已经决定这不是他们想做的。****

 **## Indy Guha——贝恩资本投资公司的合伙人

“不要成为总是责怪别人的人。”古哈说，掌控你的成功、失败和障碍会让你变得成功。他接着告诉大家，对于年轻的实习生来说，不要把年龄当成借口，这一点尤为重要。

[推特 https://twitter.com/indyguha/status/614504066706575360 align = ' center ']

总是寻找那些你周围都是引导你的人的角色
导师在整晚给出的建议中是一个相当频繁的趋势。古哈特别指出，重要的不仅仅是找到关键人物来支持自己，还要“成为重要部落的一部分”。

## is AAC Larian——MGA 娱乐公司的创始人/首席执行官

如果你想成功并成为一名企业家，那就拥抱失败。如果你内心太软弱，就不要做企业家，为别人工作
Larian 搬到美国后，仅用几美元就创立了世界上最大的玩具公司之一。他告诉观众，独自创业是他们职业生涯中最可怕的事情之一，并不适合所有人。

**“告诉自己，我要成为最棒的”，然后钱就会跟着来** Larian 敦促一群有望成为硅谷领导者的人不要让金钱成为他们的唯一动力，而是要专注于在他们所做的任何事情上都做到真正的卓越。

## Jen dul ski——Change.org 的创始人/首席运营官

这实际上并不是关于你对什么有热情，而是关于你擅长什么
终生的干劲和天赋无可替代。杜尔斯基说，根据她的经验，“卖柠檬水的孩子”会成为“最伟大的销售人员”。

“不要接受容易的工作。目标是额外津贴。”对于杜尔斯基来说，创建 Change.org 从来都不是一个容易的选择，他在雅虎工作了近 10 年才决定采取行动。杜尔斯基说，年轻人应该时刻警惕做出他们认为容易的选择。

[推特 https://twitter.com/_sanjuverm/status/614287691908120576 align = ' center ']

“让你参与进来的是想法，你不需要等待邀请。”杜尔斯基表示，她理解年轻人在最初的几份工作中展示自己有多难，但她也承认实习生表达和分享他们对公司的想法非常重要，尤其是在初创公司。

## 山姆·奥特曼——Y Combinator 总裁

**尽早找到正确的发展轨迹非常重要** 奥特曼讲述了一个人在 20 岁出头时所做的“哪怕是最小的职业决定”是如何影响并真正塑造这个人的职业生涯的。

学生时代过后，你会从一个财富的净消费者变成一个财富的净生产者
奥特曼警告人们倾向于遵循安全的轨道，从一个著名的机构到另一个著名的机构，在某些时候，如果你想获得真正的成功，你需要走自己的路。

你只需要做对一次，但那一次你必须是真正正确的
奥特曼说，很多人觉得他们必须遵循他们获得经验的第一条道路，但野外成功的关键是尝试很多事情，看看什么感觉最正确。奥尔特曼进一步指出，年轻企业家的优势在于能够承担风险，并专注于他们擅长的领域。

[推特 https://twitter.com/cory/status/614513474845061120 align = ' center ']

从掌声的长度来看(以及争相与演讲者自拍的实习生数量)，很明显，Internapalooza 吸引了成千上万与会者的注意力。

人群中一个明显的情绪是对他们实习后的未来感到兴奋，但当晚的演讲者也给他们留下了许多问题。布兰登·怀特(Brandon White)是来自 Lyft 的一名非常高的实习生(有人向我介绍他是“世界上最好的 7 英尺高的软件工程师”)，他对当晚演讲者的成功感到震惊，并想知道观众如何能够实施他们的建议。

怀特说:“这里的实习生真的有潜力成为伟人。“但我的问题是，我们怎样才能比上一代更伟大，怎样才能超越他们？”

怀特似乎认为，从上几代人的失误中吸取教训，在他们成功的基础上再接再厉是关键，但同样重要的是，他们永远不要害怕拓展业务，尝试完全不同于过去智慧的全新事物。**