# 信息和 Apple Watch TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/06/26/messaging-and-the-apple-watch/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

拉姆·梅农是

[Avaamo](http://www.avaamo.com/)

。

尽管 Apple Watch 拥有即时通知用户重要更新的能力——突发新闻、银行账户变化或健身目标的实现——但它 42 毫米的屏幕可能是开发者和设计师的一个主要限制。

对于消息应用程序来说尤其如此，它必须弄清楚如何创建一个只包含基本功能的设计，在没有键盘的情况下实现双向通信。在为 Apple Watch 设计消息应用程序时，有几个关键的考虑因素必须牢记在心，以确保开发人员正在创建人们实际使用的东西。

## Apple Watch 配得上吗？

乔纳森·伊夫的团队开发了 Apple Watch，以帮助解决他们自己创造的问题:智能手机成瘾。在不断涌入的通知和 24/7 的工作连接之间，我们是自己设备的囚犯。

我很不情愿地承认，我在个人生活中犯了这样的错误。周六下午，当我和孩子们在公园玩耍时，我忍不住每隔几分钟就偷偷看一眼我的手机。我们就是不能从错过重要东西的想法中解脱出来。

虽然批评者声称并非如此，但 Apple Watch 实际上让我们摆脱了经常偷偷摸摸查看手机的习惯。通过过滤最重要的警报，并提供一眼就能吸收的即时通知，Apple Watch 让用户不那么频繁地拿起手机，只在需要回复的事情上。

> 在不断涌入的通知和 24/7 的工作连接之间，我们是自己设备的囚犯。

鉴于 Apple Watch 的性质和目的，公司应该问的第一个问题是，他们的商业应用程序交互是否值得立即中断。对于企业消息传递，答案是响亮的是。信息传递的即时性自然适合像 Apple Watch 这样的新通信媒介。

## 从零开始

就像每个应用程序都不属于 Apple Watch 一样，每个 iPhone 界面都不会转移到手表的表面。过度简化很重要。你可能认为你的 iPhone 应用程序时尚简单，但当你大幅缩小屏幕尺寸时，一切都变了。

简化不仅仅是设计；这是关于减少应用程序上可用功能的数量。智能手机平台的许多浏览或文本内容丰富的部分不再适用于手表外形，这要求开发人员确定哪些功能是最常用的，并消除其余功能。

Apple Watch 上的调色板也很重要。尽管假设调色板将是 Apple Watch 过渡中最容易的部分，但它通常无法从智能手机中复制。Apple Watch 的黑色背景和小屏幕尺寸完全改变了游戏，这意味着传统品牌中经常使用的去饱和颜色看起来很柔和，难以阅读，这迫使设计师转向明亮的高对比度颜色。

## 对上下文智能响应的需求

首先，Apple Watch 是一个通知平台。没有键盘，打出一条冗长的消息是不可行的，所以消息应用面临一个独特的挑战，这是基于通知的平台所没有的。当我们努力解决这个问题时，我们不断回到一个中心主题:速度。

Apple Watch 用户应该能够向下看一眼自己的手腕，立即吸收他们需要的信息，并继续他们的一天。这就是为什么苹果的用户界面指南建议应用程序开发人员将与手表的所有交互保持在 30 秒以内。

在 30 秒的时间限制下，如何让用户能够阅读通知并回复，同时避免通常令人尴尬的语音响应？我们专注于上下文智能表情符号和固定文本回复，以便快速回复。虽然这两种技术的基本形式已经存在多年，但它们缺乏上下文和准确预测用户回复的能力。这种情况开始改变。

现在，企业消息应用程序提供了一系列固定的回答，比如“是的，我现在有空”或者“我们完成了交易”最终，消息应用程序将能够收集相关数据，以创建个性化和相关的响应选项。

例如，如果一位同事要求在下午 1 点吃午饭，该应用程序可以从用户的日历、当前位置、过去的偏好和外部数据(如 OpenTable 的访问权限)中收集信息，以建议个性化的回答，如“我 1:30 之前没空。我们在教会街的盐屋见面吧。他们那时有空桌子。”

## 展望未来

随着最近 watchOS 2 的发布，它将支持本地应用程序和第三方复杂功能，很明显，苹果认为丰富的第三方应用程序对于提供完全集成的可穿戴体验至关重要。尽管如此，在 Apple Watch 没有 iPhone 也能工作之前，消息应用的全部潜力不会被实现。

独立于这个拐杖，并且具有从即时通信到项目管理的一切功能，Apple Watch 将成为最终的召集者，允许用户无缝管理他们的个人和职业生活。