# 忠诚者 vs 雇佣兵

> 原文：<http://avc.com/2015/06/loyalists-vs-mercenaries/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

企业家、创始人和首席执行官们纠结的一件事是保住他们的团队。当我向首席执行官提出一些困难的决定时，我经常会得到这样的回答:“团队会抓狂，我们会失去他们。”我也明白这种情绪从何而来。你花了这么多时间招聘、培训和管理一个团队，并让他们进入一个他们可以为你执行的地方，你无法想象让他们中的一些人离开。老实说，我也不能。

但是团队有各种各样的风格。有一些高度忠诚的团队可以承受几乎任何事情，坚定不移地支持他们的领导者。有些团队完全唯利是图，会不假思索地离开。我曾经看到一整个团队抛弃了一个创始人。那家公司挺过来了，很了不起。

我想了很多关于决定你的团队是忠诚者还是雇佣兵的因素，以及你能做些什么。以下是一些最重要的因素:

1)领导力。最终，人们会忠于他们所信任的领袖。领导不是管理。虽然没有管理是不可能领导的。但是领导是一件特别的事情。它是魅力，它是力量，它是交流，它是视野，它是倾听，它是在那里，它是平静，它是连接，它是信任，信念和信仰。最好的创始人是伟大的领导者。他们可能是糟糕的经理，这意味着他们需要找到经理来帮助他们。但他们是伟大的领袖。我们在创始人身上寻找的东西之一是领导力。如果我们想追随他们，我们相信其他人也会这样做。

2)使命。人们忠于一项使命。我见过一些超级天才放弃了他们目前 2-3 倍的薪酬，因为他们相信他们正在做的事情，认为这将改变他们和其他人的生活。这就是为什么投资使命驱动的公司可以产生巨大的财务回报。使命驱动型公司拥有大多数公司没有的东西。他们有“为什么”,让团队一起度过困难时期，当薪酬不接近“市场”时。

3)价值观和文化。我的朋友 Matt 前几天写了一篇关于价值观和文化的文章。我看了，回应“价值观是房子，文化是家具”。他认为那差不多是对的。人们希望在自己感觉合适的地方工作。他们需要在工作中感到舒适。就像拥有舒适家具的温馨家庭令人愉快一样，拥有良好价值观和文化的公司也令人愉快。

4)位置。我在欧洲呆了一周。柏林、巴黎、伊斯坦布尔、维也纳和卢布尔雅那。这些人才市场与湾区或纽约非常不同。在旧金山湾区和纽约市，你的员工不断受到打击，为了更多的现金、更多的股权、更多的上升空间和更多的责任而离开，最终导致他们成为雇佣兵。在旧金山湾区和纽约市，留住一个团队非常困难。如果你在卢布尔雅那、滑铁卢、得梅因、匹兹堡、底特律或印第安纳波利斯建立你的公司，你有更好的机会建立一个充满忠诚者的公司，而不是在海湾地区或纽约市。

如果你搞砸了这些动态中的任何一个，你很容易把你的团队从忠诚者变成雇佣兵。更换领导是最常见的一种。几乎每次我看到一位创始人离职并被新的首席执行官取代时，我都目睹了公司人才的大量流失。如果新的首席执行官来自内部会更好，但即便如此，我也目睹了人才的大量流失。当首席执行官从外部进入时，情况几乎总是要糟糕得多。

如果你把你的团队从费城搬到纽约市，或者从得梅因搬到海湾地区，预计会有更多的流动。期望把忠诚者变成雇佣兵。这些人才匮乏的地方产生了雇佣军。这是野兽的天性。

那么你能做些什么来建立一个充满忠诚者的公司，而不是一个充满雇佣军的公司呢？首先你必须领导。如果你认为自己是个好领导，那就变得更好。如果你认为你是一个伟大的领导者，你可以变得更好。获得指导，专注于成为你能成为的最好的领导者。

第二，建立一个使命驱动的公司。确保你在做重要的事情。如果你所做的一切都是为了给自己赚钱，那么你所有的员工都会努力为自己赚钱。

第三，投资价值观和文化。Matt 的帖子是一个很好的起点，可以提供一些如何做到这一点的技巧。建造一个温馨的家，放上舒适的家具。我当然是打个比方。但是办公室也很重要。

最后，考虑去湾区或纽约以外的地方。是的，它们是开办公司、寻找人才和获得投资的好地方。但它们也是其他人创办公司、获得投资和发现你的才能的地方。这是一场激烈的比赛，一台跑步机，非常累人。如果你能避免它，你欠你自己去尝试。

对我来说，创业部门感到捉襟见肘有很多原因。但可能最重要的一点是，这些天我在 it 行业目睹了越来越多的唯利是图的行为。希望这篇文章能帮助你尽可能避免这种情况。这几天很难。