# 斯坦福 GSB 的创始人长什么样？| by 梨 VC |梨|中

> 原文:[https://medium . com/pejmanmar/what-do-Stanford-gsb-founders-look-like-b 830 ba 95 a 1 ba？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/pejmanmar/what-do-stanford-gsb-founders-look-like-b830ba95a1ba?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 斯坦福 GSB 的创始人长什么样？

*由玛尔赫森(* [*)佩曼玛尔创投*](http://www.pejmanmar.com/) *)、艾萨克马丹(斯坦福大学)和沙亚萨卢贾(斯坦福大学)*

哈佛商学院和斯坦福大学商学院经常被拿来比较，并一直被列为美国前三大商学院之一。二月份，NextView Ventures 的 Dimitri Dadiomov 发表了一篇关于哈佛 MBA 创始人在过去六届毕业班创业活动的[分析。读完这篇文章后，我们有兴趣了解更多关于斯坦福的创业成果，以及它与哈佛的比较。](http://nextviewventures.com/blog/take-harvard-mbas-seriously-startup-founders-new-data/)

此外，在硅谷，人们对典型的、成功的创业团队有很多争议和讨论，尤其是关于 MBA 联合创始人的角色和背景。我们决定深入研究我们的数据集中排名前 40 位的公司的创始人的背景和特征，并将他们与 GSB 其他初创公司进行比较，以确定哪些特征是突出的。

我们能够确定 2008 年至 2014 年间 GSB 班的 434 名创始人，他们已经在 127 家受资助的公司中筹集了近 25 亿美元的资本。

## 创业活动

首先要注意几个注意事项:(1)我们使用创始人数量、受资助公司数量和融资金额作为创业活动的代表——这些不是成功的指标；(2)我们的数据来自像 AngelList、Crunchbase 和 LinkedIn 这样的公开来源，所以我们可能漏掉了一些不报告融资的创始人/公司；(3)我们的数据基于单个时间快照。



2011 年融资的大幅增长主要归功于 SoFi，该公司迄今已融资 7.66 亿美元。2013 年和 2014 年的后几类公司正处于生命周期的早期，大多已经进行了种子融资和 A 轮融资，因此我们预计它们在未来几年的融资总额将与 2008 年至 2010 年的水平相当。



## 顶部出口

已经有三家公司的退出金额超过 1 亿美元:Skybox Imaging 被谷歌以 5 亿美元收购，RelateIQ 被 Salesforce 以 3.9 亿美元收购，Viki 被乐天以 2 亿美元收购。其中一家公司，聚美，首次公开募股(纽约证券交易所代码:JMEI ),目前的市值为 10 亿美元 2B。

## 部门

GSB 的创始人正在解决各行各业的问题，主要侧重于消费者、企业和电子商务，这些行业占所有创业公司的四分之三以上。



## 位置

超过 70%的创始人留在硅谷创建他们的公司，在斯坦福的通勤距离之内。不到 15%的公司会搬到海外，很可能是创始人的祖国。



## 本科学校

GSB 的创始人来自不同的本科学校。值得注意的是，在 LinkedIn 上列出教育经历的 GSB 创始人中，15%的人拥有斯坦福或哈佛的早期学位。其他高代表性的学校往往是著名的美国大学，如达特茅斯学院、耶鲁大学和麻省理工学院。



## 顶级投资者

在这些已披露融资轮次的 GSB 初创企业的投资者中，达伦·柏克德的投资次数最多。像陈子鸿、拉塞尔·西格尔曼和布伦丹·华莱士这样的天使投资人每人都有 6 笔或更多的投资。



## 平均和中值圆形尺寸

平均而言，与一般公司相比，创始人是 GSB 的公司种子融资和 A 轮融资都要高得多。

关于这种比较，有几个注意事项:1)年份对应的是融资轮完成的年份，而不是创始人毕业的年份；2)如果种子轮融资持续了一段时间，我们将它们合并为一个，将较晚的日期作为结束日期；3)一般公司的平均和中值交易规模来自 CBInsights。





# 斯坦福对哈佛

我们现在开始比较红衣主教和深红色，头对头。在比较这些数据时，首先要注意的是，HBS 的班级规模通常是斯坦福 GSB 的两倍多(2016 届为 936 人，2016 届为 410 人)。

## 斯坦福与哈佛:创始人数量

在大多数年份，斯坦福在自我认定的创始人数量上超过了哈佛。平均每年有 59 名斯坦福创始人，38 名来自哈佛。在大多数年份，斯坦福大学 12%至 18%的 MBA 学生创办了一家公司，而通常只有不到 6%的哈佛 MBA 学生会在特定的 MBA 课程中创办公司。



## 斯坦福与哈佛:公司数量

在大多数年份，斯坦福大学获得资助的公司数量再次超过哈佛大学。平均每年有 18 家公司的创始人至少有一人上过 GSB，而有 13 家公司的创始人至少有一人上过 HBS。



## 斯坦福与哈佛:筹集的资金数量

在筹集资金方面，斯坦福和哈佛并驾齐驱。平均而言，斯坦福每年筹集 3.53 亿美元，而哈佛每年筹集 3.7 亿美元。最近两年的融资大幅减少，因为这些公司都是新生事物，显示了上升和投资的机会。



## 斯坦福 vs 哈佛:总结



简而言之，斯坦福是创业公司的沃土。斯坦福 GSB 比哈佛 HBS 小两倍多，却产生了 168 个额外的创始人，筹集了大致相同数量的总资本。有趣的是，哈佛已经在更少的公司中筹集了大致相同的资金。这可能部分与 2013 年 GSB 公司的激增有关，其中许多公司仍处于生命周期的早期。

# 前 40 家公司

过去 10 年，人们对强大创始人和创始团队的看法已经发生了变化。所以，我们也试图了解，一个优秀的斯坦福 MBA 创始人和团队是什么样的？有什么突出的特质吗？

为了执行此分析，我们确定了数据集中排名前 40 的公司。这意味着，由 2008 年至 2014 年毕业的斯坦福大学(Stanford)MBA 创办的公司，已经筹集了逾 1000 万美元的资金，要么至今仍在运营，要么已经健康退出。当然，一家目前已融资 1000 万美元的公司仍处于其生命周期的早期阶段，并不能保证一定会成功，但我们将这一截止日期作为一个代表，这样我们就可以将这一组公司与大多数情况下未融资的 GSB 公司进行比较。

需要注意两点:

1)我们查看了创始人的 LinkedIn 个人资料，以更好地了解他们的背景，因此我们的数据集只与创始人在个人资料中自我报告的信息一样全面和准确。

2)我们没有展示前 40 名公司和前 40 名之外的公司之间的比较，所以我们的发现只是表明了优秀创始人的共同特征，而不一定是将优秀创始人与不太成功的创始人区分开来的突出品质。

## 前 40 家公司的投资者

以下列出了在前 40 家公司中拥有 3 笔或 3 笔以上投资的投资者:



前 40 名公司中最活跃的投资者是 Felicis Ventures，有 5 家公司。SV 天使、DCM 和红杉各有 4 笔投资。顶级天使投资人包括伊森·库兹韦尔、基思·拉博伊斯和陈子鸿，他们都有 3 笔投资，而且都是斯坦福的校友。值得注意的是，DCM 和 Kurzweil 做出了强有力的选择，因为他们在我们的数据集中记录的所有投资都是在前 40 名的公司。

## 前 40 名:本科专业

在前 40 名创始人的本科专业中，计算机科学是最常见的本科专业。总的来说，他们中的 47%拥有技术学位。这表明了拥有技术背景的价值，即便是作为一名企业联合创始人。

以下是排名前 6 位的专业，每一个都有 3 个或更多的创始人(有一个其他专业的长尾，我们已经包括在 47%的技术背景计算中，但没有包括在图表中):



## 前 40 名:获得的最高学位(非 MBA)

前 40 名中的绝大多数创始人除了工商管理硕士学位之外没有更高的学历。



## 前 40 名:工作经验年数

另一个有争议的问题是，在创始人去创办公司之前，有多少工作经验是理想的。我们考察了创始人在进入商学院之前的工作年限。有趣的是，排名前 40 的创始人平均拥有 6.4 年的工作经验。事实上，前 40 名的创始人 100%都有 4 到 8 年的工作经验。前 40 名之外的创始人拥有广泛的经验水平，从 0 年到 10 年，平均为 5.7 年。当然，这一发现可能只是反映了这样一个事实，即上商学院的人通常都有一些工作经验，尽管有趣的是，前 40 名中的经验水平范围较窄。



## 前 40 名:创始人的年龄

前 40 名公司创始人的年龄分布显示，大多数创始人目前在 31 岁至 35 岁之间。顶级创始人的平均年龄为 33 岁，支持了之前平均 6.4 年工作经验的发现。当然，这些关于年龄和工作经验年数的发现是有偏见的，因为大多数去商学院的学生通常已经有至少几年的工作经验。



## 前 40 名:以前的行业经验(行业)

我们也有兴趣了解最成功的 GSB 创始人在创办公司之前是从哪里获得经验的。所以，我们研究了他们在商学院之前从事的行业。大多数创始人把时间花在咨询、金融、科技和风险投资上，尽管这些创始人中的大多数都有技术学位。这些行业代表了成功的 GSB 创始人之前的大部分行业经验。



## 前 40 名:以前的行业经验(公司)

在这些行业中，这些创始人在哪些公司工作过？大多数创始人都有在“三大”管理咨询公司、贝恩公司、波士顿咨询公司(BCG)和麦肯锡公司工作的经历。在我们的数据集中，只有大约 15%的创始人有在微软和谷歌等大型科技公司工作的经历。



## 前 40 名:创始团队的创始人总数

有趣的是，与排名前 40 的公司相比，排名前 40 的公司拥有 3 人、4 人和 5 人创始团队的比例更高。许多早期的文章和著名的投资者已经讨论了多人联合创办团队的重要性。我们的 GSB 数据证实了这一发现。



## 前 40 名:GSB 创始人总数

在前 40 名中，绝大多数初创公司(84%)的创始团队中只有一名来自 GSB 的创始人，而有多名来自 GSB 的创始人(仅 16%)。创始团队的理想构成是一个长期的争论，但这些数据表明，GSB 的初创公司不需要多个 GSB 联合创始人才能成功。



# 结论

斯坦福 GSB 大学的学生创办一家融资 1000 万美元或以上的公司的可能性是 HBS 大学学生的两倍。

关于前 40 家斯坦福 GSB 公司的信息:

● 47%的创始人拥有技术学位。

● 100%的创始人都有 4 到 8 年的工作经验，平均 6.4 年。

● 56%的创始人之前有咨询、金融、科技和风险投资方面的工作经验。

“三大”咨询公司是最常见的优先雇主。

●大多数团队有 2 到 3 个创始人。

# 方法和披露

●我们的创始人数据库是通过寻找那些自认为是公司创始人、联合创始人和首席执行官的人建立的，这些公司是在他们攻读 MBA 课程期间或之后创立的。

●所有数据都来自 AngelList、Crunchbase 和 LinkedIn 等公共来源，因此需要注意的是，数据集既不是完全全面的，也不是 100%准确的。

●我们将资金作为创业活动的代表，而不是成功的指标。

●许多公司不公开披露融资轮次或融资金额，因此数据集不完全具有代表性。

●数据截至 2015 年 2 月 20 日。融资、流动性事件等。不包括该日期之后的时间。

# 承认

感谢我们的评论员:卡蒂亚·阿梅里([佩曼·马尔风险投资](http://www.pejmanmar.com/))、[迈克·格林菲尔德](https://twitter.com/mike_greenfield)(bonfide 的首席执行官)、[埃里克·欧阳](https://www.linkedin.com/in/eouyang) ( [佩曼·马尔风险投资](http://www.pejmanmar.com/))和妮可·奎因(斯坦福·GSB)。









































