# 忽视初级风投是一个错误 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/06/21/ignoring-junior-vcs-is-a-mistake/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

More posts by this contributor

许多初次创业者低估了初级风投的价值，这可能是一个代价高昂的错误。投资者寻找饥渴的创始人，因为他们有勇气度过不眠之夜，战胜挫折和障碍。

同样，创始人应该寻找饥渴的风险投资家；他们会发现没有人比团队中的初级风投更饥渴了。饥渴的初级风险投资者可能是创业者最坚定的支持者，无论是在融资之前还是之后。要理解为什么会这样，你需要多了解一些大型风险企业的运作方式。

## 了解初级风险投资

初级 VC 主要有两种类型:合伙人赛道和非合伙人赛道。每个公司的术语都不一样，但风险合伙人通常是合伙人追踪型风投，而合伙人和分析师通常是非合伙人追踪型风投。对于合伙人制风投来说，他们的目标是成为正式合伙人，这意味着他们需要建立成功的投资记录。

初级风投投资于一个非常不稳定的资产类别，在他们的职业生涯被视为成功或失败之前，他们能够做出的谨慎投资决定相对较少。因此，合伙人前风险投资人在资金和情感上都投资于他们所押注的每一家公司。他们事业的未来取决于他们的创始人有多成功。毫无疑问，这些风投会为他们的公司而战。

另一组初级风投，即非合伙人轨道风投，与合伙人轨道风投有着同样的压力，但他们有更多的动力。首先，他们对投资决策的控制力较弱，但同样拥有与他们名字相关的业绩记录。进一步激励这些创投资本家的事实是，他们通常被聘为固定的多年期。

> 永远不要忘记，创业关系就像生活中的其他关系一样，是双向的。

这些风投知道他们迟早会失业。非合伙人投资者需要成功的投资，他们需要像你这样愿意支持他们的创始人。初级风投都在分秒必争，只有你的成功才能帮助他们建立事业。一个将在一两年内寻找另一份工作的初级风险投资者可能不仅会将你视为一个投资机会，他们还可能会试图让你成为一个潜在的未来雇主。

一旦你理解了这些压力，在你投资之前和之后，你都可以做一些事情来充分利用你的初级风投。

## 融资前

积极响应，保持透明。初级创投资本家通常是公司的看门人。他们每年可能会审查成百上千个机会，与你合作越容易，他们就越有可能为你的公司建立一个案例，并将其呈现给合作伙伴。如果你试图对同伴玩藏球，你只是在欺骗自己失去一个机会。他们需要找到赢家，他们没有时间从你那里探听信息。

记住，好的、坏的和丑陋的都会在勤奋的过程中显露出来。坦率地谈你的生意，你会赢得初级风投的信任和联盟。

做个人吧。风投也是人。当他们遇到他们喜欢的人时，他们想帮助那个人成功。信不信由你，许多投资者进入这个行业主要是因为他们想帮助创始人成功。怎么让你的 VC 喜欢你？邀请他们到你的办公室，把他们介绍给你的团队，或者一起喝一杯。假装你在约会，因为，在一个非常真实的意义上，你在约会。

如果和你一起工作的风投不喜欢你，你就没有投资的机会。但是，即使一个漠不关心的风投也会让你更难获得你需要的所有赞成票。一个真正喜欢你和你的团队的风险投资人会为你争取，他们会向整个合作伙伴强调你的优势，并帮助解释为什么在勤奋中发现的一两个问题是可以克服的。

让他们参与进来。随着一项投资接近完成，团队中的初级风险投资者可能开始退居幕后，合伙人可能会坚持自己的主张。在这个阶段，很容易忘记初级投资者，但让他们参与进来是很重要的。如果截止日期开始推迟，或者在尽职调查过程中出现小问题，初级风险投资人可以帮助推动事情向前发展，并提供关于什么可能会减缓事情进展的见解。从初级风险投资那里获得关于勤奋中突然出现的问题的早期警告可能意味着获得资金和陷入困境的区别。

## 融资后

既然你已经完成了融资，资深合伙人也进入了你的董事会，你就可以忘记初级风险投资了，对吗？只是在你的危险中。现在比以往任何时候都更容易忘记你的第一个冠军；他们离开去寻找新的投资机会，而你回来建立你的业务。然而，在这个阶段忽视初级 VC 会剥夺你巨大的持续价值。

请记住，初级风险投资正在研究和会见成千上万的创始人。如果你保持你的关系，他们会在新的竞争对手出现在你的雷达上之前很久就把他们的信息转发给你。更重要的是，他们的工作是建立关系。毫无疑问，他们能够向你和你的业务开发团队做有价值的介绍。不幸的是，初级风险投资者无法在这些方面帮你，除非他们知道你的需求。

你如何让初级风投在融资后保持参与度？

让他们了解情况。高级合伙人在你的董事会里，但这并不是让初级风投蒙在鼓里的理由。你可能不想每月给他们发送董事会资料，但你可以像发送给其他投资者一样，每月给他们发送更新信息。确保他们被邀请参加办公室聚会和其他活动，让他们确切地知道你的需求。如果你在融资前做了你的工作，他们已经喜欢你，希望你成功。现在，他们只需要保持在循环中，这样他们就知道如何为您的业务应用最大的杠杆作用。

帮助他们。永远不要忘记，创业关系就像生活中的所有其他关系一样，是双向的。当你遇到新的有趣的公司时，把它们介绍给你的初级风投。当你的风投在你的专业领域寻求帮助审查一笔交易时，花些时间仔细看看。当你的初级风投要求你为一个潜在客户提供推荐人时，花时间做一个好的推荐人。

如果你遵循这些非常简单的规则，你就有机会赢得一个终生的盟友。这并不需要太多的努力，大部分都可以归结为成为一个正直的人——但它可以让你的公司走向成功。