# 创业公司将彻底透明作为首要任务的理由|第一轮审查

> 原文：<http://firstround.com/review/the-case-for-startups-to-make-radical-transparency-the-top-priority/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

去年夏天， **[马修·贝洛斯](https://www.linkedin.com/in/mbellows "null")** 得到了一个创业公司的公关梦想:与*《纽约时报》*坐下来谈。但他没有谈到他的公司 **[Yesware](http://www.yesware.com "null")** (销售生产力软件制造商)如何迅速吸引了成千上万的企业用户。他吹捧的不是单一的产品特性。相反， [Bellows 描述了他最近为让他的销售团队工作而进行的可能是灾难性的斗争。](http://www.nytimes.com/2014/08/21/business/smallbusiness/yeswares-matthew-bellows-on-his-ironic-challenge.html?_r=0 "null")

“在采访中，记者让我分享一个关于我失败的故事。他说:“在我的脑海中，我很快权衡了诚实的利弊，决定公开我作为首席执行官做错的事情。这种诚实变成了 Yesware 的销售挑战的两部分专题，毫不犹豫地命名为“[一个领导者努力销售旨在帮助销售的软件](http://www.nytimes.com/2014/08/21/business/smallbusiness/yeswares-matthew-bellows-on-his-ironic-challenge.html?_r=0 "null")”

所以，你看，当马修·贝洛斯倡导透明文化时，这不仅仅是嘴上说说。

作为一名连续创业者，他已经成为创业透明度的传播者。在这次独家采访中，他分享了他所学到的关于如何传播信息，以及作为一名创业领导者，如何保守秘密。在这里，他提供了一些策略来帮助打开甚至是最隐秘的文化。他解释了如何将应对错误——无论是在全体会议上还是在报纸上——转化为竞争优势。

# 字面意思，不要关门

这不仅仅是风箱的比喻。因为如果你和你的领导团队闭门不出几个小时，你最好相信其他人都在想(并且紧张)为什么。

贝洛斯在门外的时候学到了这一课，这一课一直伴随着他。那一年是 2000 年，泡沫正在破裂。“我试图集中精力管理一个小型业务开发团队，但所有这些高管都会走进一个房间，聊上几个小时。我会问老板发生了什么事，她会说，‘没什么。“我们什么也没谈，”他说。这不仅是一个谎言，而且是一个显而易见的谎言——它以令人难以置信的速度破坏了 Bellows 对公司的信任。

现在，作为一名领导者，他将信息透明作为自己管理风格的基石。当你得知 Yesware 的两个办公室拥有开放式的平面图时，你不会感到惊讶——所有的会议室都有巨大的窗户。但这只是一种非常重视真实互动的文化的最明显的表现。

尽可能的透明，有效的透明，是团队围绕重大、困难任务走到一起的主要方式。

贝罗斯亲眼目睹了一点点的开放是如何对优化构成快乐、高效工作场所的六个关键因素大有帮助的:

**谣言管理。“人们编造的事情总是比实际发生的事情更糟糕，”贝洛斯说。所以要赶在流言蜚语之前。以董事会会议为例。是的，ware 的会议每季度举行一次，Bellows 总是在一周之后向整个团队展示会议资料。“这样，当高管们消失一两天时，公司就不会陷入猜测。他们知道自己会被填满。”**

去年，这一策略被证明特别有价值。Yesware 实现了 96%的收入目标——这是一个特别激进的目标。贝洛斯相信董事会会很高兴。然而，其他人认为达不到目标会产生负面后果。“我知道我是对的，我们已经成长了一吨。因为我总是报道那些会议，当我回来说，‘这太棒了’，团队都很兴奋。他们相信了我。”

当你在处理人们的职业和生计时，焦虑是不可避免的。“当人们窃窃私语谈论他们听到的最新流言蜚语时——可能的裁员，面临被淘汰风险的部门——你已经失去了他们。贝罗斯说:“他们分心了，或者在润色他们的 LinkedIn 个人资料，他们肯定不会再为你的公司工作了。”用坦诚的交流取代谣言工厂，这样团队相信如果需要担心的话，他们会从你那里听到。你们会完成更多的工作。

**责任。**18 个月前，在《T2》《纽约时报》报道的事件发生后，Bellows 雇佣了一名新的销售副总裁。在寻找过程中，他提拔了一名表现最好的人来管理团队。“我希望他接过领导者的衣钵，真正表现出他有权做决定的样子。但我欠他的是诚实和理解，他的职位是暂时的。因为他的期望在一开始就设定得很清楚，所以他可以担任临时领导，然后重新成为我们表现最好的代表之一，”通过清楚地表达你对某个特定角色的期望，你可以在不确定性开始之前就阻止它，让你的团队自由地做出最大的贡献。

**性能。不要忘记与你的团队分享公司信息的最简单的理由:这将更好地装备他们去做他们的工作。“仍然有太多的公司甚至不分享那些可以让人们更好地完成工作的东西，比如转换率或平均交易规模。”**

Yesware 成立两年后，当他们的活跃用户数量开始增加时，运营成本就成了一个连董事会都担心的问题。Bellows 说:“我们将大约 60%的收入用于基础设施建设，以提供我们的服务。“显然不可持续，但也不是简单的修复。通过与每个人分享董事会的担忧并设定公司范围的目标，我们在六个月内将基础设施支出降低了 25%以下。他们目前的比例是 17%。”

**上下文。然而，你的公司不仅仅是原始数据。销售产品和做出真正改变的区别通常在于环境:每个团队成员的工作如何融入整体，以及整体如何改变客户的生活？**

如果你还没有，开始用 OKRs(目标和关键结果)来回答这些问题吧，[这个工具因谷歌而闻名，现在被创业公司广泛使用](http://firstround.com/review/How-to-Make-OKRs-Actually-Work-at-Your-Startup/ "null")。每个员工每季度制定一次目标，从整体上看，这些目标形成了三个月的使命宣言。“作为一个个人，除非我明白这个团体在努力做什么，否则我无法衡量我的工作有多有效或有意义，”Bellows 说。“为你的团队创造环境，提醒每个人他们不能独自完成。每个人的工作都是整体中有意义的一部分。”

为此，okr 需要对整个团队可见。这意味着每个人的。如果需要，准备好工具来帮忙。(Yesware 刚刚推出了 7 googes 软件来促进他们的进程。)有了这个新系统，每个人都知道其他人在下个季度的目标是什么。

“我为这个组织设定的第一个目标是‘变得不可杀死’这是对 Jason Lemkin 的文章的引用，该文章讲述了当你作为一家 SaaS 公司达到 1000 万美元的年运营率时，事情可能会变得糟糕，但你真的无法被阻止。"

通过将这一目标公之于众，让 Yesware 的每个人都可以访问，他们可以将他们的活动指向这一目标。在发布该目标后的几天内，其他人在总目标上添加了 17 个贡献目标。“这种目标的一致性真的增加了我们达到目标的机会，”Bellows 说。

**信任。**当然，在每家公司的生活中，都会有需要更高水平判断力的决策。与所有人分享一切并不总是有效的。但是如果你已经建立了一个透明的模式，你的团队将会更好地理解它的领导是如何工作的，并且有信心做出正确的决定。

例如，如果我的前任经理在 2000 年告诉我什么都没有发生，他说，‘我们正在讨论如何在明年拯救公司，因为互联网正在萎缩’，这会让我感觉好很多。你在做一些事情。你在努力弄明白。”让整个团队参与所有对话是不合适的。但是不在房间里的人想要——也应该——知道他们正在发生。

“这是推和拉的区别，”贝洛斯说。“通过会议、电子邮件和其他渠道，我们推出了有关公司情况的一定程度的细节。超过这个门槛，分享更多就没有效率，可能也没有效果。但是任何人都可以在任何时候从我或其他高管团队那里获取信息。我们有一个明确的共识，如果这个话题太敏感，我们可以说，“这是我个人的问题，我真的不能和你分享。”"

**个人成长:**“我痴迷于利用职业经验促进个人成长的想法。贝罗斯说:“工作中的压力、创造力、成功和失败都是个人成长的绝佳素材。领导公司，无论大小，可能是一项孤独的努力——但对他来说，分享奋斗和成功使它变得不那么孤独。

通过变得更加开放，承认错误，分享困难的消息，你会和你的同事变得更加亲密。

Bellows 说:“当《纽约时报》的文章发表后，引起了很多内部的反思。“我从团队成员那里得到了一些严肃的侧目。但是客户和潜在客户给予了大量的支持和鼓励。他们读到了我们早期的斗争以及与之相关的内容。他们认为从我们的错误中吸取教训是有益的。公开我们的过失有助于我们的合作伙伴相信我们也会坦诚相待。”

# 透明度在实践中是什么样的

所以，也许你相信透明是一条路要走——但是你如何超越这个时髦词来改变你的管理方式呢？从工具的实施方式到员工的培训方式，Bellows 分享了一些他从自己的经历和最近与商业领袖的谈话中学到的策略:

陈述你的价值观。初创公司发展迅速，面对紧迫的截止日期和不可避免的成长烦恼，很难保持对透明度的承诺。所以不管你的价值观是什么，都要把它们正式化。与整个团队一起开发它们，而不仅仅是在异地与高管一起开发。把它们写在纸上并公开展示。Yesware 公司的办公室里到处都有枕头，每个枕头上都标有价值。如你所见，它们也不是帕特所看重的那种普通的东西，而是为了让人难忘而设计的:

我们勇敢、雄心勃勃、坚韧不拔。

我们赋予彼此和我们的客户力量。

我们寻求在我们的专业和市场中的优势。

我们因真诚而成长。

我们取得了杰出的成绩。

即使透明度没有明确地列出来，清楚地阐明你的文化优先事项——以及你希望如何实现它们——有助于建立相互的清晰和信任。

让你的工具发挥作用。无论你是从零开始，还是希望让你现有的文化更加透明，先把它融入你每天使用的工具中。例如，让高管团队的日历在内部可见，这样每个人都可以看到谁在参加某个会议，或者同事们什么时候有空。

随着公司的发展，你可能也需要引入新的工具。时事通讯、电子邮件别名、衡量反馈的文化调查以及“午餐和学习”会议都是在大公司产生富有成效的交流的有用方式。

例如，每个月 Yesware 都会对员工进行一次匿名的净推广分数(NPS)调查。贝罗斯说:“当情况好的时候，看到它有多好，当有人离开或如果我们一个月没有达到收入目标，公司的分数会下降得多快，这真是令人惊讶。”“无论结果是好是坏，我们都会与团队分享，让他们了解公司的脉搏。调查中有一部分要求书面反馈，因为是匿名的，人们可以非常诚实。我将最残酷、最诚实的问题粘贴到一封电子邮件中，并与我的回答一起发送出去，这样写下这些问题的人就可以听到我对他们问题的想法，而不需要表明自己的身份，其他人也可以知道他们的队友有什么样的问题。”

**教育你的团队**。没有知识的透明性不是很强大，所以两人一组。例如，Bellows 对 Yesware 的财务是 100%透明的。但是仅仅分享原始数据可能弊大于利。“如果我只是说，‘这是收入和成本，我们从投资者那里得到了资金来弥补缺口’，这就会引发担忧。人们可能会想，‘天哪，这家公司没有盈利。它还会存在多久？“所以他不只是分享一个电子表格，他把它放在上下文中。“我可能会说，‘我们的支出比收入多 40 万美元，但我们在银行有 800 万美元，这意味着我们有 20 个月的现金。’“当您分享敏感信息时，请确保您是在受众的知识水平范围内这样做的，或者您正在填补任何空白。

委托你的经理。随着公司的发展，一对多的沟通变得不那么有效，而熟练的经理对于保持你的文化优先地位至关重要。“超过 50 人大关后，有必要开始培养经理，并确保他们接受过足够的培训，能够清晰地向团队传达重要的公司信息，”Bellows 说。

在成长中的初创公司委派新经理是规模扩张中最具挑战性的部分之一。每个人总是有太多的事情要做。新经理经常负责曾经是他们同事的人。对新经理进行适当培训的时间永远不够。为了解决这个问题，Bellows 说:“我们每个季度都会召开一次经理务虚会，所有经理都会聚在一起讨论他们面临的问题。我们遵循 [Reed Hasting 的建议来规范关于性能的讨论](http://www.inc.com/francesca-fenzi/management-ideas-to-steal-from-netflix.html "null")。我们为经理们提供了一个 [Slack](http://www.slack.com "null") 频道，并且正在考虑推出一个同行支持系统，让经理们能够团结互助。但这仍然具有挑战性。”

<svg class="fill-current w-8" viewBox="0 0 24 24">这是成功的关键因素。</svg>

Yesware 最近面临的一个情况是，一位新经理因为绩效问题解雇了她雇佣的第一个员工。“对我来说，这是一个很有潜力的经理的标志，”Bellows 说。“她能够抛开留用某人的政治原因，抛开沉没成本，做出艰难的决定，重新开始寻找过程，因为她希望团队中有最好的人才。她能够做到这一点，部分原因是她也得到了经理的支持和指导。”

坦诚地评估表现。这些经理对于在另一个方向交流信息同样重要。当谈到评估一个团队时，贝罗斯从现在- [传奇的网飞文化甲板](http://firstround.com/review/The-woman-behind-the-Netflix-Culture-doc/ "null")中获得了一些宝贵的严厉的爱:“足够的表现值得一份慷慨的遣散费。”但这里隐含的教训不是你应该到处发放遣散费，而是假装别人比自己做得更好对谁都没有好处。

“我问过网飞的首席执行官雷德·哈斯汀斯，他的回答很有启发性:**你应该让关于绩效的讨论正常化。Bellows 说:**这应该是你正在进行的谈话的一部分，你应该对同事坦诚地谈论团队中的人。利用你的管理会议来解决真正的绩效问题，并分享帮助你的明星茁壮成长和你的落伍者改善的想法。

认真投资于你的员工。年轻员工最看重学习和发展的机会。[普华永道发布的一份报告显示，千禧一代员工最希望获得培训和发展机会](http://www.pwc.com/gx/en/managing-tomorrows-people/future-of-work/assets/reshaping-the-workplace.pdf "null")，甚至超过弹性工作时间、现金奖金或更多假期。

为了支持员工的成长，Yesware 雇佣了四名专业教练。团队中的任何人都可以安排多达 12 次的会议(无论是否严格保密)，费用由 Yesware 支付。“有人指导和支持你在工作中保持真实，这对我们来说非常重要。透明度不是单向的。贝罗斯说:“在一个真正透明的工作场所，每个人都可以也应该对做自己感到舒服，我们希望教练能有所帮助。”。

雇佣那些重视透明度的人。就像你公司的所有价值观一样，你优先考虑透明度的最好方法之一就是为此而雇佣员工。在任何工作面试中，都要花一部分时间讨论错误——以及应聘者从错误中学到了什么。

应聘者都想摆出一副严肃的样子，但我想看看他们是否能诚实地面对自己的生活和所学。

一定要问简历上的空白。不是因为他们应该是交易破坏者，而是因为他们是候选人展示真实自我的机会。

“我最近采访的一个家伙基本上是这样说的，‘那三个月，我只是去我女朋友家，和她一起出去玩，因为她准备加入和平队。’你知道吗？我对此没有意见。他和她一起去了斯威士兰，他们结婚并开办了一所学校。"

使用你的个人支持系统。然而，最终，当特别敏感的问题出现时，高管们可能会碰到内部透明度的极限——这对优先考虑公开性的领导人来说可能是孤独的。在这种情况下，不要犹豫向外看。 **"** 与处于相同处境的导师、同事和 CEO 支持团体敞开心扉，了解他们对你困境的看法。贝罗斯说:“我依靠我的高管教练和创业公司的首席执行官们来帮助我理解我们所有人都面临的困境。

# 当心混战

然而，即使对于这种透明的爱好者来说，开放的文化并不意味着私人信息的终结。这也不意味着每个人对每个决定都有发言权。

透明和过度分享有一个重要的区别。

“这就像是对自己的感受直言不讳的人和对你直言不讳的人之间的区别。”

以薪酬信息为例。在 Yesware，这是严格保密的。Bellows 不仅认为他的员工有权决定他们的收入，他还知道避免任何不一致的负面情绪符合公司的最佳利益。此外，分享这些信息不会给*带来任何好处；例如，它不能增强信任，也不能帮助团队成员承担更多的责任。*

也就是说，Yesware 以一种*是*有价值的方式分享薪资信息:该公司订阅了一个私人薪资数据库，并向每位员工开放。“如果有人想知道他们的薪酬是否公平，他们可以与常驻薪酬专家预约，他会用数据创建一份报告，显示他们职位的市场薪酬。贝罗斯说:“员工可以选择在与经理的谈话中使用这些信息，如果他们不这样做，搜索发生的事实就是隐私。”透明度不是盲目的分享信息，而是分享信息将帮助你的团队成为更好的专业人员。

另一个需要注意的透明度陷阱是“厨房里厨师太多”的情况——Bellows 指出，一旦公司发展到超过 5 到 10 人，这是一个常见的问题。如果每个人都有相同的信息，人们会开始觉得有资格在任何时候发表意见，即使是在他们能力之外的决定上。当这种情况发生时，保持清晰的界限。

公司不是民主国家。他们变得越大，可能就越不民主。

相反，坦诚地说出你要分享的内容，以及你寻求反馈的时间。“透明的文化建立在尊重彼此的意见和愿意讨论困难问题的基础上——但这并不意味着你需要把信息包出去，”Bellows 说。“很快，在 20 或 25 个人面前，你需要说，‘我不会把所有这些东西都推给你，但如果你好奇，你可以来拿。如果你想的话，来和我谈谈。“将这种责任转移给团队，让每个人都有机会在不变得繁重的情况下收集他们工作所需的东西。

反过来，领导者的角色不再是传播信息，而是创造促进富有成效的对话的环境。例如，Bellows 是 AMAs 的忠实粉丝——问我任何事情会话。Yesware 每六周举行一次三小时的会议，这已经成为该公司真实性文化的标志。

与一些公司不同，Yesware 的文化允许这些问题以及其他形式的反馈匿名。“即使在一个进步的、善意的组织中，一些专业人士也只会乐于匿名分享他们的观点。如果这是必要的，我会很乐意牺牲自己的归因欲望，这样他们的想法、建议和反馈就可以公开出来。”

贝洛斯在 AMA 收到的最难的匿名问题之一是这样的:“当(一名早期员工)离开公司时，你是难过、愤怒还是失望？”

“这个问题包含了太多东西，我甚至不知道是谁在问这个问题，”贝洛斯说。“所以我试着诚实地说:‘我当然很失望。是的，我很难过，老实说，我有点生气。“但加入 Yesware 并不等同于结婚……”我可以从那里回答。

通过承认我对这个话题的真实情感，我也可以清楚地说出我是如何超越它们的。

然后是 Yesware 的季度规划会议，这是德州扑克锦标赛之外对扑克筹码最有影响力的使用。“我们的规划过程非常开放，首先是公开征集新产品创意，然后是独特的扑克筹码投票过程，”Bellows 说。所有来自团队的提议都张贴在一个公共区域——邀请所有人进行观察——员工将他们分配到的筹码放在他们最希望看到成为现实的想法上。

这两项全公司范围的活动都服务于同一个宏观目标:对无用的临时意见的解毒剂是定期和真诚地征求反馈。向你的团队保证，他们将会有频繁而有意义的机会参与进来，这样你就可以摆脱“发言权永远是开放的”的观念。

透明度可能适得其反的最后一种情况是，当一条信息太令人痛苦或可能分散注意力时。“在融资前，我经历过很多次，”贝洛斯说。“在我们进行 A 轮融资之前，我们还有一个半月的现金。我们正在研究烟雾。公司里的每个人都很好奇筹款进展如何。但是如果我在每次推销后都告诉他们发生了什么，那么三个月内什么也做不了。他们会和我坐同一辆过山车。”

这个问题特别棘手，因为有人陪你坐过山车可能会感觉更好。但是忍住分享投机的冲动。请记住，没有知识的透明是没有力量的，在这种情况下，它可能是完全有害的。“我没有分享我的猜测，而是把我掌握的任何具体数据都给了团队:‘我在加利福尼亚，和这些投资者开了五次会。“我离最终答案还有一个月的时间，”贝洛斯举了一个例子。

也许最简单的直觉是:当你有一些有意义和重要的事情要分享时，提供信息。这并不是说你分享的东西永远都是美好的；通常，一家公司最需要解决的问题并没有得到解决。

“在《T2 时报》上发表文章的原因之一是向公司的其他人证明，公开和分享问题是可以的。反响非常好——它与团队和我们的客户展开了许多富有成效的对话。毕竟，世界上最好的公司不是没有问题的公司。他们是找到创造性方法解决问题的人。”