# 格雷洛克希望技术人员更多地面对面交流，而不仅仅是在线交流

> 原文：<http://fortune.com/2015/07/01/greylock-communities/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当硅谷企业家和投资者雷德·霍夫曼建立职业社交网站 LinkedIn 时，他经常向商业朋友寻求帮助，比如在线支付巨头 PayPal 的联合创始人麦克斯·拉夫琴。在创建和运营一家科技公司的关键时刻，拥有一个经验丰富的核心团队是他和 LinkedIn 成功的关键。

霍夫曼是风险投资公司 Greylock Partners 的投资合伙人，该公司从自己的经历中获得灵感，决定通过推出一系列名为 [Communities 的社交活动，在更大范围内重建这些职业联系。](http://www.greylock.com/communities/)

多年来，沙丘路风险投资公司一直举办社交活动，作为挖掘潜在人才的一种方式，这些人才注定会创造下一个脸书、Twitter 和 Snapchat。这些公司还为他们自己的投资组合公司举办活动，以交流、分享想法等，这个概念是由早期投资者首轮资本(First Round Capital)首创的。

Greylock 试图通过围绕设计、大数据、基础设施工程、用户增长、数据科学和网络安全等技术领域创建团队，使其在 2014 年悄悄推出的活动系列与众不同。每个社区都有几个创始成员，他们中的大多数在一家技术公司的特定领域工作。社区平均有 40 人，他们大约每季度在海湾地区的 Greylock's dime 聚会一次，讨论问题。

大多数只接受邀请的社区由来自硅谷最大和快速发展的公司的产品经理、工程师和技术人员组成，包括脸书(Alibaba)、谷歌(Google)、苹果(Apple)、Salesforce 和推特(Twitter)。每个小组中只有 30%的人是格雷洛克投资的公司的创始人或员工，这一比例在风投活动中很少见。

每个小组都有两到三名“创始人”，他们帮助策划每次活动的话题。

那么为什么格雷洛克现在开始这个？霍夫曼说，这个时机受到了硅谷生态系统快速增长的影响。“硅谷正在成为一个更加密集的网络，”他在接受《财富》杂志采访时说。“社区是让网络的各个部分变得更密集、更容易找到、更有影响力的方式，对个人、人才和创始人以及公司都是如此。”

格雷洛克合伙人丹·波蒂略(Dan Portillo)说，仅去年一年，格雷洛克就在湾区举办了 26 场社区活动，他与社区负责人克里斯·麦肯(Chris McCann)一起牵头组织了这些社区活动。今年，该公司预计至少持有 75。这些活动本身有超过 90%的回应率和出席率，并有 1000 名积极参与者。

曾为 Siri 工作的前苹果产品设计师利亚·纳波利塔诺(Lia Napolitano)被邀请作为设计社区的创始人，当时她还在苹果工作。作为硅谷一名 20 多岁的设计师，设计社区是寻找额外导师的途径，也是讨论设计挑战的论坛。当她几周前离开公司时，她毫不费力地找到了自由职业者的工作——社区的几个成员找到了她，给了她合同设计的机会。

Gavin Sherry 是大数据社区的创始人，也是 EMC 分拆 Pivotal 的首席数据科学工程师，他希望围绕大数据技术的标准化组建一个行业组织。他最终会见了 Greylock 大数据社区的所有创始成员，创建了该协会。“这是我能够建立商业关系的最好方式之一，”雪莉说。

对格雷洛克来说，社区不仅仅是一个网络游戏。霍夫曼确认，该公司还在与未来的企业家联系，这些企业家可能会创建下一个热门的创业公司，公司可以投资这些公司并从中赚一笔横财。

“我不认为一家风险公司在不关注交易流程的情况下会理性行事，”他说。

但他不认为社区会产生大量交易。波蒂略说，事实上，格雷洛克只对公司通过社区认识的一位创始人进行过一次种子投资。

对霍夫曼来说，参加这些活动真正实现了他和波蒂略的愿景。霍夫曼表示，看到人们就使用大数据软件 Hadoop 进行数据分析等事情交换建议非常有趣，因为这些是他之前在 LinkedIn 进行的对话，但现在这些互动正在更大的规模上发生。他补充说，这些关于数据科学的对话也有助于他在更深层次上理解该领域的关键趋势。

“我认为在网络中，”霍夫曼说。"风险资本发展的下一步是让风险资本成为网络运营商."