# 学习率:最有价值的创业补偿

> 原文:[https://medium . com/@ KyleTibbitts/rate-of-learning-the-most-valued-startup-compensation-56 dddc 17 fa 42？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@KyleTibbitts/rate-of-learning-the-most-valuable-startup-compensation-56dddc17fa42?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

硅谷今天的环境充满泡沫，这让人们很容易被扭曲的现实感所吸引。估值高，资本便宜，房价暴涨，rsu 如酒般流动。



During the Tulip Mania of 1637, tulips reached an inflation-adjusted price of $61,710 each



谈论另一个“泡沫”被断然拒绝，即使是那些在 2000 年网络崩溃中伤痕累累的人。一些人认为我们已经退出了技术的安装阶段——在新千年到来之际，这个阶段还在蹒跚前行——我们已经进入了卡洛塔·佩雷斯所说的技术的“部署阶段”。在这个阶段，初创公司向“上层”移动，从建设核心基础设施(即州际公路)转向在基础设施之上的应用(即特斯拉)。

毫无疑问，在过去的 15 年里，技术的变化是惊人的。将新产品推向市场的成本呈指数级下降，符合产品/市场匹配的公司可以通过逃逸速度(增长引擎)以令人难以置信的速度创造价值——似乎一夜之间从一无所有到价值数十亿。无与伦比的资本获取渠道导致了人才的军备竞赛，顶级科技公司储备了弹道导弹等软件工程师，以应对未来的科技战争。



Naval on exponentially increasing startup leverage



> 生活在这个镀金的科技时代的一个风险是，你会禁不住诱惑，通过不成比例的财务视角来看待自己的职业和薪酬——就像一家成长中的公司一样。

公司是建立在 5 到 10 年的时间跨度上的，因此在盛宴或饥荒的融资环境中导航，跟踪全球令人瞠目结舌的经济头条是生存的功能。但在评估自己的薪酬和成长时，只关注财务层面是有问题的，因为这太短视了。

由于你职业生涯的时间跨度很长，你能获得的最有价值的创业补偿不是有竞争力的薪水、大量股票或瑜伽-莱登福利套餐。如果你看看这些公司的预期回报率，并以市场为基准，它们与你在典型的大公司工作没有太大的不同。事实上，他们的平均水平更差——只有一个例外:



> 与“正常工作”相比，在初创公司工作最有价值的补偿是学习率的大幅提高(ROL)。

你的学习率比你目前的薪水或股票薪酬更能代表你的成功程度，因为它是领先指标，而不是滞后指标。放弃正常工作中的小隔间，一头扎进一家初创公司，是成长的炽热催化剂，通过大幅提高学习率，以数量级改变你的职业轨迹。为了解释为什么，让我们来定义 ROL:

> 定义:学习率是你收集新观点并以创造价值的方式部署它们的速度。



在物理学中，速度映射了速度和方向之间的关系。在这种情况下，你发现新见解的速度(速度)与你积累的部署这些新见解的动力(方向)有直接关系。无论这种聚集和部署见解的过程是以编写代码的形式还是以推动增长的形式，攀登这条陡峭的学习曲线都是一个锻造过程，它会把你变成一个无所不能的全栈开发人员或具有高市场价值的[全栈营销人员](http://www.kyletibbitts.com/post/55379140544/rise-of-the-full-stack-marketer)——不会拿着高薪整天坐着开会。

**我认为学习率是你最有价值的个人资产类别有三个原因:**

**复利学习。**你可能已经注意到，在上图中，表示启动学习率的线是指数型的，而正常工作的线是线性的。虽然这比其他任何东西都更具概念性，但它说明了一个重要的观点:如果你达到了足够快的学习速度，你就开始对这些学习产生复利。

让我们用一个真实生活的例子。想象一下，你是一家初创公司的成长型营销人员，你发现了一种新的方法，通过积极地重新定位有机访问过你博客的人来增加注册人数。你部署了重新定位活动，它起作用了，所以接下来，你找到了一种方法，通过联合你的空间中的专家的帖子来生成更多高质量的博客内容，这样你就可以吸引更多的眼球。成功拓宽了漏斗顶部后，你开始转变思路，想出如何根据你从访问者 IP 地址中获取的位置数据，个性化注册页面和背景图片，从而大幅提高转化率。这引出了另一个关于一系列字段的见解，这些字段可以从注册表单中移出，进入入职流程以减少摩擦。累积效应？你增加了 20%的注册人数。



在一家初创公司，这一系列实验可能会持续几天。在一家普通公司的另一个世界里，你可能要等上一周，等待一笔小额的目标预算或经理的批准。因此*应该*理论上跟随你最初的洞察力的有价值的洞察力可能永远不会到来。如果你将这种较慢的学习速度延长几个月或几年，错过洞察力的机会成本是巨大的。

学习等于杠杆作用。人们认为拥有“去你的”金钱是一种杠杆，但事实上，高学习率比金钱给你更多的杠杆。如果我给你一个选择，要么把 10000 美元存入你的支票账户，要么给你一个机会去发掘 50 个强有力的见解，让你在 Airbnb 或 Dropbox 找到一份不错的工作，你会选择哪个？



另一种思考收益率红利的方式是:钱的现值很低，尤其是当利率为 0%时，因为你不能像你的学习那样产生那么多的复利。因此，如果你在一家初创公司获得 5 万美元的薪酬，还是在一家濒临倒闭的公司获得 10 万美元的薪酬之间做出选择，未来的你会感谢你拿了一半的薪酬，换来了一个 3 5X ROL 奖。高学习率是创业世界中最值得拥有的资产，因为它是为你自己和你的创业创造长期价值的载体。

学习本身就是目的。关于高度成功人士的有趣的事情是，他们中的大多数人一旦“成功”就不会停止工作。在大出口的数百万美元汇入他们的银行账户后很久，他们还在继续学习。为什么？在多年从事高学习率的工作后，他们发现学习本身就是目的。

尽管看起来硅谷的街道上到处都是钱，但不要被闪亮的物体分散了注意力。玩长线游戏。把你自己放在一个最大化你的学习率的位置上，即使——尤其是——如果这让你有点不舒服的话。漫长的比赛是艰难的，但也是值得的，因为你会知道你有力量爬上更陡峭的山峰。







