# 你的事业一团糟。很久以前，职业看起来像是……罗伊·巴哈特写的

> 原文:[https://medium . com/@ roybahat/your-career-is-a 8 a 58 ACD 18 fa？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@roybahat/your-career-is-a-mess-a8a58acd18fa?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

很久以前，职业是这样的:



My mom’s career



当我在学校的时候，我知道世界已经改变了。但我仍然认为职业应该是这样的:



My older cousins’ careers



但后来我注意到了一些事情。我最尊敬的一些人没有工作，真的。至少不是我曾经认为的那种方式——从一个雇主那里得到一份薪水，他们为之付出了全部时间。有个朋友是管理顾问，但是建公寓楼(公寓楼！)在业余时间。我哥哥在博物馆当老师的时候画漫画。我在一家不在我工作的公司获得了董事席位。我的老板创办了一家非营利机构，最终成为他的全职工作。

我发现自己在忙于一件即将诞生的事物，另一件即将消亡的事物，有时有一份全职工作，有时没有。有过几次我称之为失业的经历(我当时的女友、现在的妻子称之为“咨询”)，在这期间，我写了一份商业计划，帮助某人筹集资金，找不到自己的创业公司，在找到工作之前参加了 100 次面试(实际上，我保留了一份名单)。然后一旦我有了工作，这些项目中的许多都存在并发展了。

现在，许多人不再有一系列线性的工作，而是有一系列的活动。

当然，有时它会以把你的工作集中在一件事情上的形式出现。有许多人连续几年专注于一件事，而忽略了其他所有事情——我很欣赏这一点。但通常情况下，事情并不是这样的。专注不是一种要求，而是一种选择。有时是演出，帮忙，附带项目，咨询和…我们不知道如何谈论这些。试着在你的 LinkedIn 个人资料中描述这条道路——祝你好运。试着告诉别人你是做什么的，而不是没完没了的“和”——祝你好运。所以也许职业看起来像这个可怜的家伙(我认识的几个人的混合体):



My friends’ careers



最终，我们的职业故事应该是关于我们积累的对我们重要的技能和经验，而不是关于我们拥有的头衔。工作、组织都只是重要事物的简写——我们知道什么，我们能做什么，我们认识谁(谁认识我们)，以及我们相信什么。

当然，许多人碰巧都有一份全职工作，这是他们关注的焦点——我现在就有一份全职工作，而且这份工作非常棒。但那只是一种形式，不是常态。

这对企业家来说尤其重要，因为新企业很少以一种可预测的“准备好 LinkedIn 更新”的方式展开。有时候是逐渐变多的副业项目(Github)。有时，他们是创始人长期以来的无报酬的全职痴迷，直到意外的迟到才出现在公司面前(脸书)。我和 OUYA 的关系开始时很温和，后来变得越来越亲密。

在彭博贝塔公司，我们支持了一些创始人，我们知道他们在我们投资的创业公司之外还有工作——这很好。只要我们对他们投入的时间有共同的理解，并且对他们所有的其他角色有透明度，这样我们就知道没有冲突，我们认为拥有多重兴趣是健康的。专注和探索相互平衡，缺一不可。

随着时间的推移，采取“职业生涯即投资组合”的观点也意味着我们需要增强识别和避免冲突的能力。一些公司让他们的员工对初创公司进行天使投资或提供建议，我认为这很棒——这让员工融入到思想的洪流中，帮助他们以不同的方式看待事物，把他们介绍给新人。但是如果是秘密的，那么各种各样的问题都可能出现——你给一家刚刚和你的雇主达成交易的公司提供过建议吗？你是否投资了一家六个月后决定与你的雇主竞争的公司？你的雇主是不是刚刚创造了一个你是董事会成员的初创公司的山寨产品？解药只是承认这一点:公开你所有的从属关系，然后陷入困境的风险就会大幅下降，你可以寻求他人的建议。

换句话说，我们的职业生涯现在一团糟——也许这没什么。



*本文原载于* [*方正交友*](http://founderdating.com/your-career-is-a-mess/) *。*

