# 我爱上了创业的世界|杰西卡·利文斯顿|后台频道| Medium

> 原文：<https://medium.com/backchannel/the-little-known-story-behind-why-i-started-y-combinator-4f36cb18f74d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我生命中最美好的事情都是偶然发生的。

大多数人不知道，让我迷上创业的是我的书《工作中的创业者》。写这本书激励我去帮助早期创业公司，并最终想要创办 Y Combinator。

11 年前，我是一家投资银行的营销副总裁。我厌倦了这份工作，厌倦了为我不关心的事情写新闻稿之类的事情。一天晚上，我参加了一个聚会，在那里我一个人都不认识。我本来计划在那里见一个朋友，结果一到那里就被告知他在阿肯色州，刚刚参加了韦斯利·克拉克的总统竞选。那时我想转身回家。我几乎做到了。但在最后一分钟决定留下来一段时间。

我最后和聚会的主持人保罗·格拉厄姆聊了起来。他是一名程序员——他开发了 Viaweb，一家允许用户建立和托管自己的在线商店的公司。这是第一个基于网络的应用程序。我们一拍即合，开始约会。

保罗和他的朋友向我介绍了创业的世界。我从未接触过它们，当然也不理解它们背后的概念，或者是什么让它们在早期获得成功。我变得如此好奇，以至于我决定从事一个副业——我希望是一本书——关于这个疯狂的世界。我想帮助人们更好地理解成功的创业者是如何做到的。我决定将它命名为*工作中的创始人*，这是基于巴黎评论系列“工作中的作家”，我采访了初创公司的创始人，了解他们的早期生活。

最后，我和史蒂夫·沃兹尼亚克(苹果公司)、克雷格·纽马克(Craigslist)和麦克斯·拉夫琴(PayPal)等人进行了交谈。在写这本书的时候，我学到了很多东西。除其他外:

1.  在商业世界之外，还有另一种我在华尔街视为理所当然的做事方式——在创业公司中几乎是一种平行的存在。
2.  这个新世界不仅更令人兴奋，而且在智力上也更有收获。
3.  举例来说，虽然许多人知道苹果是从一个车库起家，后来成为一家成功的大公司，但他们并没有真正理解一开始出了什么问题。这些经验对我们今天所知的公司的成功至关重要。
4.  最后，大多数创业都是偶然开始的，而不仅仅是最初的大想法和大量资金。



我在这些采访中挖掘的信息是如此有趣和令人惊讶，以至于我在几分钟后就知道我正在做一件大事。最初，我只是希望这本书能激励人们创办自己的创业公司，并让早期阶段的挑战变得更加透明。

我没有意识到的是，我个人也会受到这些故事的启发，我会继续创办自己的类似创业公司的公司。那时我不知道帮助创业者实现他们自己的想法会给我的生活带来巨大的目标感，而且其中一些想法会变得非常成功。(我和保罗与特雷弗·布莱克威尔(Trevor Blackwell)和罗伯特·莫里斯(Robert Morris)一起创办了 Y Combinator，这是一个有趣的项目，旨在为创始人提供更标准化的种子资金选择。但是我们不确定这是否真的可行。)

一路上还有很多其他的“意外”。例如，当我们在 2005 年创办 Y Combinator 时，我们与八家初创公司一起开展了一个“夏季创始人计划”。我们决定同时资助一批初创企业，因为保罗和我都对天使投资一无所知，我们认为这是最好的学习方式。最初的计划是在夏季结束后，一次一个公司地恢复融资。但我们很快意识到，分批资助创业公司实际上更有力量——将一群人聚集在一起，否则这可能是一项非常孤独和孤立的努力。这对形成一个支持性的社区非常重要，从那以后，我们一直在分批资助。

从比尔·盖茨到拉里·佩奇和谢尔盖·布林，每个人都是从小做起的。当他们刚开始的时候，人们不相信他们的想法；他们面临拒绝；他们挣扎着。但是他们有决心坚持下去，而许多其他人可能没有。通过*Founders in Work*，我想帮助那些感觉与常规商业世界格格不入的人；我想给那些不断面临拒绝的人带来希望，并教他们创业初期是如何运作的。我知道，如果我能帮助他们，我可能会给这个世界带来更多的创新。

顺便说一下，保罗和我现在也结婚了。我很高兴我去了那个聚会。

*正如艾德丽安日所说*

彼得·麦科洛在三星 Galaxy S6 edge 上拍摄的 GIF 封面图片



## 由三星 Galaxy S6 edge 为您带来的, [The Moment](/@the_moment/brought-to-you-by-the-samsung-galaxy-s6-edge-the-moment-is-a-series-of-personal-essays-from-some-d4aca8947c09) 是我们这个时代一些最知名的影响者的一系列个人文章，每个人都在谈论一个改变他们生活轨迹的短暂事件。



