# Snapchat 的内幕:世界上最热门的应用程序还是 30 亿美元的消失行为？

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/jjcolao/2014/01/06/the-inside-story-of-snapchat-the-worlds-hottest-app-or-a-3-billion-disappearing-act/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

13 个月前脸书的马克·扎克伯格，史上最富有的 20 多岁的年轻人，联系了 Snapchat 的埃文·斯皮格尔，他负责管理一个让照片消失的无收入应用程序，并向他的个人电子邮件账户发出邀请:来门洛帕克吧，让我们互相了解。现年 23 岁的斯皮格尔是自扎克伯格之后最鲁莽的科技神童，他刚刚结束了自己与一位帮助他创办公司的大学好友的法律诉讼，他如此回应自己的榜样:很高兴见到你...如果你来找我。

因此，带着与建筑师弗兰克·盖里(Frank Gehry)就脸书总部的设计进行会面的前提，扎克伯格飞往《明镜》周刊的家乡洛杉矶，安排了一间私人公寓来举办这次秘密会谈。当斯皮格尔和他的联合创始人、Snapchat 的首席技术官鲍比·墨菲一起出现时，扎克伯格已经准备好了一个具体的议程。他试图引出合伙人对 Snapchat 的愿景，并描述了脸书的新产品 Poke，这是一款分享照片并让照片消失的移动应用。它将在几天内首次亮相。如果有任何细微差别被遗漏，扎克伯格会很快将硅谷园区外的大标志从标志性的竖起大拇指的“喜欢”符号改为戳图标。

斯皮格尔和墨菲立即回到他们的办公室，为他们的六名员工每人订购了一本书:《孙子兵法》。

Snapchat 是脸书巨头迄今面临的最大生存威胁。今天的青少年终于学到了他们的哥哥姐姐未能掌握的教训:你在社交媒体上发布的东西——好的、坏的、不合适的——永远留在那里。因此，他们成群结队地注册了 Snapchat，用它的*任务:不可能的*风格引爆技术。《福布斯》估计，目前有 5000 万人使用 Snapchat。年龄中位数:18 岁。与此同时，不可否认的是，脸书的青少年数量有所下降。它的平均用户接近 40。

扎克伯格明白这一点，这或许可以解释他的小动作。当 Poke 在 2012 年 12 月 21 日首次亮相时，扎克伯格给 Spiegel 发了电子邮件，告诉他希望他喜欢它。已经注销了脸书账户的斯皮格尔疯狂地给墨菲打电话要他的评论。墨菲闷闷不乐地回答说，这是一个几乎一模一样的复制品。

但是在废弃的过程中发生了一件有趣的事情。发布后的第二天，Poke 就成为了 iPhone 应用商店的第一名。但是在三天之内，也就是 12 月 25 日，由于宣传的推动，Snapchat 已经领先了，因为脸书应用从前 30 名中消失了。明镜笑着说:“就像是，‘圣诞快乐，Snapchat！’"

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">这有助于解释去年秋天发生的事情，当时扎克伯格重新聘请了 Spiegel，基本上准备以如此慷慨的条件投降，理论上，他们似乎很荒谬:据知情人士透露，30 亿美元的现金，用于一个两年前没有收入也没有收入时间表的应用程序。(脸书拒绝对本文发表评论。)

当然，更荒谬的是:斯皮格尔拒绝了扎克。这是过去一年中最受关注的商业决策，包括令人头晕目眩的数学运算。《福布斯》估计，斯皮格尔和墨菲当时仍各持有 Snapchat 约 25%的股份，这意味着他们都放弃了 7.5 亿美元的意外之财。“我明白为什么它具有战略价值，”一位领先的风险投资家告诉《福布斯》。“但它值 30 亿美元吗？据我所知，在任何宇宙中都没有。”

**[换图:2014 年 30 下 30 -科技](http://www.forbes.com/pictures/elld45eemkm/evan-spiegel-23-and-bobby-murphy-25/)**

然而，对于任何了解斯皮格尔和墨菲为他们的团队购买的底漆的人来说，这个决定的根源是显而易见的。《孙子兵法》第六章特别强调了在敌人表现出弱点的时候攻击他的必要性。Spiegel 和 Murphy 感觉到了一个机会，并坚持认为，他们的目标不是出售，而是颠覆社交媒体的等级制度，在 12 月份以略低于 20 亿美元的较低估值(但仍然令人兴奋)筹集了 5000 万美元的战争资金。“世界上很少有人能像这样创业，”斯皮格尔说。“我认为以此换取一些短期收益并不十分有趣。”

对于那些记账的人来说，对于一个现在仍住在父亲房子里的 23 岁年轻人来说，一个“短期收益”显然相当于 7.5 亿美元。在追求长期收益的过程中，斯皮格尔要么成为下一个伟大的亿万富翁天才，要么成为年轻人狂妄自大的终极警示。

埃文·斯皮格尔身材瘦长，身高 6 英尺 1 英寸，穿着一件有纽扣的衬衫、名牌牛仔裤和一双普通的白色运动鞋，还没有褪去笨拙少年的外壳。他坐在 Snapchat 位于威尼斯海滩的新总部，接受有史以来第一次深度媒体采访，他突然从沙哑的笑声转变为冰冷的目光，不断抓着一把小熊软糖和金鱼饼干。他的谈话充满了大量“喜欢”和“随便什么”的例子尽管斯皮格尔在政治、音乐和其他技术领域非常固执己见，但他不愿讨论哪怕是最基本的 CEO 话题，比如他理想的管理团队或他对 Snapchat 的长期愿景。

然而，如果你有足够的耐心——我和他的一次谈话持续了两个半小时——你会得到完整的背景故事，一个和他的敌人扎克伯格有着惊人相似之处的故事。

像扎克一样，他也是一个相对特权的孩子，是两位成功律师的第一个孩子(母亲梅丽莎在斯皮格尔出生前就读于哈佛法学院并从事税法工作，而诉讼律师父亲约翰是耶鲁大学法学院毕业生，曾代理过谢尔盖·布林(Sergey Brin)和华纳兄弟(Warner Bros .)等公司)，住在马里布以东的托尼太平洋帕利塞兹(tony Pacific Palisades)。和扎克一样，他也是一名中学书呆子，在技术中找到了避难所，在六年级时制造了他的第一台电脑，在学校的计算机实验室里用 Photoshop 做实验，周末在当地一所高中的艺术实验室度过。“我最好的朋友是计算机老师丹，”斯皮格尔笑道。

高中时，他开始展示扎克伯格后来展示的莫邪，在俱乐部和酒吧宣传红牛，并利用他父母的离婚作为杠杆策略。他第一次搬去和他的父亲住在一起时，他给了他自由布置房间和谁可以过来的权利。“我参加过一些臭名昭著的聚会，”他得意地笑着。但据报道，当 Pop 拒绝支付一辆宝马 550i 的租金时，他搬去和妈妈一起住了。几天后，宝马是他的了。从那以后，除了上大学，他一直住在他父亲的家里，那是一座石砌的宅邸，位于海洋以北半英里处。“很多事情变化得非常快，所以保持不变是件好事，”他辩解道。“也挺接地气的。”

他加入了斯坦福大学的产品设计项目，并在 2010 年大二时搬进了卡帕适马兄弟会。数学和计算科学专业的大四学生鲍比·墨菲就住在对面。“我们不酷，”墨菲说的兄弟会。“所以我们试图把东西做得很酷。”

**相关:** ***[Snapchat 的埃文·斯皮格尔和一个 23 岁新手的滑稽动作](http://www.forbes.com/sites/randalllane/2014/01/06/snapchats-evan-spiegel-and-the-antics-of-a-23-year-old-novice/)***

虽然斯皮格尔是活跃的，尽管在衡量他在说什么，墨菲，伯克利国家雇员的儿子(他的母亲从菲律宾移民)，安静地坐着，一条腿夹在另一条腿下面。Snapchat 的第一位雇员大卫·克拉维茨(David Kravitz)说:“我会把他描述成一个修道士。”。“我想我从没见过他心烦意乱。”在斯坦福大学，墨菲首先雇佣了斯皮格尔，聘请他设计一个受谷歌圈子启发的在线社交网络。它没有去任何地方。

尽管如此，斯皮格尔还是受到了关注。Intuit 的斯考特·库克在彼得·温德尔广受欢迎的研究生课程“企业家精神和风险投资”上做客座演讲时，他给出的一个答案给他留下了深刻印象“下课后，我评论了这个学生回答中的智慧和推理，”库克说。”温德尔教授说，“嗯，你会惊讶地发现他不是 MBA 学生。他是一名本科生，正在旁听这门课。”库克很快聘请 Spiegel 开发 txtWeb，这是一个 Intuit 项目，在印度通过 SMS 文本广播基于网络的信息。

然而，斯皮格尔太急于满足于当学徒。2010 年夏天，他和墨菲开发了“未来新生”软件，这是一套帮助家长、高中生和辅导员管理大学入学的在线软件。墨菲回忆道:“它最终变成了一个难以置信的功能齐全的网站。”。一个问题是:“我们大概有五个人在使用这项服务，”Spiegel 说。

就在这个时候，命运以另一个兄弟会成员雷吉·布朗的形式走进斯皮格尔的房间，讨论一张他希望他没有派人来的照片。接下来的一系列事件让社交网络看起来像 C-Span2。

虽然 Snapchat 的所有权仍然存在激烈的争议，但各方似乎都同意起源:布朗说了一些大意是“我希望有一个应用程序来发送消失的照片。”布朗以未决诉讼为由拒绝接受《福布斯》采访，但他的说法来自大量法庭文件，包括一份泄露的证词。根据布朗的说法，斯皮格尔变得“充满活力”，并多次将布朗的话称为“百万美元的想法”。(Spiegel 承认他很兴奋，但对“百万美元创意”系列不予置评。)当晚他们就出发去找开发商了。布朗声称两个候选人拒绝了；不管怎样，他们选定了刚刚毕业的墨菲。

最初的角色是相当明确的:墨菲担任首席技术官，布朗担任首席营销官，斯皮格尔担任首席执行官，在他参加的设计课程中完善这个想法。第一次迭代是一个笨重的网站，要求用户上传照片并在发送前设置定时器。当这个想法被移植到手机上时，我才恍然大悟。“在某些时候，这就像是，‘嘿，你的手机上有一个摄像头，’”Spiegel 说。“‘那不是更容易吗？’"

这门课的高潮是向一群风险投资家做报告。布朗为这款应用想出了一个名字，Picaboo，墨菲每天工作 18 个小时，得到了一个工作原型。反应不温不火。“反馈基本上是，‘嗯。“嗯，谢谢你给我们展示你的项目，”斯皮格尔回忆道。一位投资者建议他与百思买合作。许多人想知道为什么会有人想发一张消失的照片。

**[换图:2014 年 30 下 30 -科技](http://www.forbes.com/pictures/elld45eemkm/evan-spiegel-23-and-bobby-murphy-25/)**

第一个版本于 2011 年 7 月 13 日在 iOS 应用商店首次亮相...打呵欠。“Instagram 童话”——该应用程序在第一天就有 25000 次下载——“不幸的是，那不是我们，”墨菲感叹道。该团队已经解决了一个潜在的致命缺陷——收件人可以截图，使消失的图像永久保留——通过内置一个通知，如果你的照片被捕获，这是一个强大的社会威慑。尽管如此，到夏天结束时，Picaboo 只有 127 名用户。可悲。布朗考虑将该应用程序定位为一个性短信工具。(“Picaboo 让你和你男朋友发照片是为了偷窥而不是保留！”他写了一份新闻稿的草稿。)墨菲的父母恳求他找一份真正的工作。斯皮格尔显然开始推动重组团队。根据布朗的证词，他无意中听到斯皮格尔和墨菲密谋取代他。

转折点出现在股权敲定之时。8 月 16 日，回到南卡罗来纳州家中的布朗打电话给他的两个合伙人，陈述了他的情况。根据墨菲的证词，他想要 30%左右，并列举了他的贡献:最初的想法、Picaboo 的名字和现在著名的 ghost 标志。斯皮格尔和墨菲反驳说，他不值得接近这一点。墨菲记得，当布朗声称他“指导了”斯皮格尔和墨菲的“才华”时，斯皮格尔愤怒地挂断了电话。斯皮格尔和墨菲修改了应用程序的管理密码，并切断了联系，除了几封关于一项待决专利的紧张的电子邮件。布朗出局了，被归入 Snapchat 版本的文克莱沃斯双胞胎和爱德华多·萨维林的混合体。(具有讽刺意味的是，在与布朗的斗争中，Snapchat 聘请了法律团队来处理文克莱沃斯对脸书的索赔。)

Picaboo 现在由两个人运营，在收到一家同名相册公司的停止函后，它更名为 Snapchat。“这是有史以来最大的祝福，”斯皮格尔说。但即使他和墨菲增加了照片说明功能，他们似乎注定要复制他们未来的新生体验:一个技术上合格的产品，几乎没有人想要。斯皮格尔回到斯坦福大学读高三；墨菲在旧金山的 iPad 销售点公司 Revel Systems 找到了一份编码工作。

但是到了秋天，Snapchat 开始显示出一种脉动。随着用户数量接近 1000，一个奇怪的模式出现了:应用程序的使用在上午 9 点至下午 3 点之间达到高峰，这是上学时间。斯皮格尔的母亲告诉了她的侄女这个应用程序，侄女所在的奥兰治县高中在脸书被禁后，很快就在学校分发的 iPads 上采用了 Snapchat。这给了他们在课堂上传递视觉笔记的能力——更好的是，证据消失了。假期期间，随着这些学生收到新的、更快的 iPhones，使用量翻了一番，12 月用户激增至 2241 人。到 1 月份，这个数字达到了 20，000；到 4 月份，10 万。

但是随着增长而来的是服务器费用。虽然斯皮格尔用他祖父的钱帮助支付了一部分，但墨菲不得不拿出一半的薪水。随着每月开支接近 5000 美元，这些家伙需要一笔救助金。

光速创投合伙人杰里米·刘(Jeremy Liew)前来救援。他合伙人的女儿讲述了 Snapchat 在她所在的硅谷高中是如何变得像 Instagram 和愤怒的小鸟一样受欢迎的。但事实证明，斯皮格尔和墨菲很难找到；他们的网站上没有联系方式，也没有人出现在该公司的 LinkedIn 页面上。刘最后做了一个“whois”查询，找到了这个域名的所有者，将这个不知名的 LLC 与 Spiegel 联系起来，并通过脸书找到了他。“他的个人资料照片是和奥巴马在一起，”斯皮格尔耸耸肩说。“所以我认为他看起来是合法的。”

2012 年 4 月，光速投资了 48.5 万美元，估值为 425 万美元。“这是有史以来最棒的感觉，”斯皮格尔说。“没有什么可以取代它。”在资金到位的那天，他坐在机械车间的教室里，忙着刷新他 iPhone 上的富国银行应用程序。作为对扎克伯格的最后敬意，当钱出现时，他走向教授，并在毕业前几周退出了班级和斯坦福大学。

自从最初的投资以来，SNAPCHAT 已经搬迁了三次，公司已经发展到只有 35 名员工。最新的办公室位于离威尼斯木板路一个街区的一个前艺术工作室里，适当地匿名，只有一个小的幽灵标志来识别它。然而，让它成为病毒式轰动的大部分发展都发生在 2012 年，当时该公司的总部设在 Spiegel 的爸爸家里。“仅仅一次谈话，他就说服我们从斯坦福大学退学，搬到了洛杉矶，”和克拉维茨一起被聘用的丹尼尔·史密斯说。

团队夜以继日地工作，在工作的地方睡觉。(斯皮格尔记得，史密斯住在斯皮格尔姐姐的房间里，有足够多少女感的橙色和粉色圆点，“让你焦虑不安。”斯皮格尔说:“博比习惯于修改代码，然后睡觉。”他后来发现自己在负责调试工作。“我早上醒来会说，‘哦，我的上帝！’墨菲补充道:“我仍然会做噩梦，梦见他跺着脚走下楼梯。"

这一安排被证明非常有效。Lightspeed 的 Liew 说:“他们可以互相指责，这使得他们的想法更好。”出现的是一个应用程序，而不是像脸书这样的工具，可能会挑战它。无论是运气还是设计，Snapchat 都为脸书指出了三个危险信号。第一，更贴心，更专属。正如脸书将匿名互联网归结为你认识的真实的人，Snapchat 将你的世界从脸书的“朋友”缩小，从长期被遗忘的同学到唠叨的阿姨，到你的电话联系网络。换句话说，你真正与之交谈的人。

第二，它被认为是年轻和酷的。大多数青少年可能会在脸书找到祖父母。Snapchat 以移动为先的根基让它在应用一代中获得了信誉，这一代人越来越像他们的父母看待黑白电视一样看待个人电脑。

在斯诺登、父母脸书监控和“复仇色情”(公开发布前恋人裸照的前男友)的时代，自我毁灭的特征变得越来越有共鸣。“这不是一个愚蠢的小消息应用程序，”Liew 坚持说。"它让人们回到了不必担心自我审查的时代。"

一个完整的子行业——所谓的短暂或暂时的社交媒体——已经出现在它的背后。除了 Poke(已基本消失)，还有 Clipchat(Snapchat 和 Twitter 的混合体)、Wickr(消失的文本)和数十种其他应用程序，这些应用程序将数字通信的边界推回到过去打电话的状态——一种几乎没有反过来咬你的风险的通信方式。

然而，他们都在追逐 Spiegel 和 Murphy，他们将 Snapchat 发展成了有趣而简单的东西。为了观看快照，用户将手指放在手机屏幕上，这一功能旨在使人们更难用另一台相机拍摄图像。消失视频现在是一个选项。虽然青少年已经接受了窥探的父母或未来雇主无法触及的媒介，但成年人正在赶上。总而言之，Snapchat 用户每天发送 4 亿张照片和视频，相当于脸书和 Instagram 每天上传的总和。

风险投资公司 Benchmark 的 Snapchat 董事会成员兼合伙人米奇·拉斯基(Mitch Lasky)说:“我们投资这个肯定不是为了翻盘。”Benchmark 在一年前领导了 Snapchat 的 1350 万美元融资轮(他们还在 6 月从机构风险投资伙伴那里筹集了 6000 万美元)，并在 2009 年投资了 Twitter。

所有这些惊人的增长、估值和对独立未来的谈论都忽略了一个关键因素:收入。亚洲提供了一个可能的蓝图。在那里，一些广受欢迎的移动信息服务向用户提供“应用内”购买。当讨论收入时，Spiegel 的党内路线感觉就像是从脚本中读出的:“应用内交易之后是广告，这是我们坚持的计划。”

深入研究 Spiegel 引用的一些公司，会引出更多的问题，而不是答案。中国的微信是中国互联网巨头腾讯旗下的一款大型即时通讯应用，它鼓励用户订阅名人问候并购买实物商品。但它主要是一个短信应用程序，消息不会消失。韩国的 KakaoTalk 和日本的 Line 大部分收入来自手机游戏，这似乎与 Snapchat 不太合拍。当然，数字商品，如高级贴纸包、表情符号和动画，也是亚洲的赚钱机器，尽管 Spiegel 似乎并不赞同。“从 Snapchat 的角度来看，这是有意义的，”他说。"但这不会是贴纸."

广告也同样棘手。Snapchat 获得用户的核心优势(你的隐私得到保护，你的图片消失！)削弱大多数社交媒体公司依赖的定向广告(Snapchat 只知道电子邮件、年龄、电话号码——加上你的广告消失！).

但它有一个优势，很少有其他数字广告商可以宣称:保证参与。用户必须把手指放在照片或视频上才能观看，这适用于任何广告。Snapchat 可以绝对肯定地告诉广告商他们的广告是否被观看了，这是在数字广告的计量驱动世界中一个有用的数据点。

像脸书一样，该公司也可以向开设品牌账户的企业收费。讴歌、塔可钟和新奥尔良圣徒队已经使用该应用程序推出新产品并展示幕后镜头。该公司的 Stories 功能允许用户显示过去 24 小时内拍摄的快照汇编，对于希望讲述更长故事的品牌来说非常有用。例如:在线零售商 Karmaloop 利用这一功能展示模特摆拍的片段，上面点缀着折扣代码和新商品。其他公司，如冷冻酸奶连锁店 16 Handles，已经尝试了“爆炸优惠券”

Spiegel 和 Murphy 在大学时代适应新兴平台的速度很慢，他们似乎也不希望再犯同样的错误。例如，9 月份，Snapchat 在三星 Galaxy Gear 智能手表上首次亮相。“人们还没有考虑新计算平台上的用例，”对冲基金 Coatue 的董事总经理托马斯·拉方特说，该基金提供了最新的 5000 万美元注入。“只需轻轻一点，你就可以拍一张照片，再来一张，你就可以分享它了。想象一下试图通过谷歌眼镜设备在 Instagram 上发布内容的难度。”

啊，Instagram。扎克伯格的影响力可能正在减弱，但他仍然拥有斯坦福大学推出的最后一款价值 10 亿美元的应用。事实上，凯文·斯特罗姆去年 10 亿美元的销售额经常被认为是 Snapchat 拒绝脸书先发制人的数十亿美元的原因。(Instagram 现在的价值可能会翻十倍。)Zuck 再次对 Snapchat 发起攻击，对 Instagram - Instagram Direct 进行了调整，这是一个 Snapchat 的仿制品，但有一个关键的区别:除非用户进入并删除它们，否则图像不会消失。

明镜和墨菲还有另一个头疼的问题。布朗的诉讼，要求三分之一的公司加上惩罚性赔偿，可能会在今年开庭。布朗的律师之一栾川(音)说:“我们要的肯定是超过 10 亿美元。”。内部人士表示，Snapchat 急于审理此案，但据推测是由布朗团队泄露的证词视频显示，斯皮格尔和墨菲比他们的对手更加模棱两可和健忘。Benchmark 的拉斯基说:“我只是希望这个问题得到解决，这样它就不会分散我的注意力。”。

众所周知的“成年人”已经加入进来，包括从 CBS 挖来的货币化副总裁菲利普·布朗宁(Philippe Browning)，以及从 Instagram 的业务部门挖来的首席运营官·艾米丽·怀特(Michael Emily White)。但是，很明显，该公司阻止了《福布斯》采访他们两人。

然后就是最近的[黑客丑闻](http://www.forbes.com/sites/jjcolao/2014/01/02/the-hackers-who-revealed-snapchats-security-flaws-received-one-response-from-the-company-four-months-later/ "The Hackers Who Revealed Snapchat’s Security Flaws Received One Response From The Company…Four Months Later")。元旦那天，一名匿名黑客将 460 万 Snapchat 用户的用户名与他们的电话号码进行了匹配，然后在互联网上丢弃了这些数据，并对号码进行了编辑。这次入侵是对 Snapchat 的一个警告，Snapchat 尚未保护好几个月前仁慈的黑客指出的漏洞。

所以现在怀疑者占上风。拉斯基说:“当这些东西的日活跃用户达到 5000 万时，人们会说，‘他们没有获得任何收入’，这几乎是一种仪式性的咒语。”。“在增长如此迅速的情况下，指望这些东西产生收入是不公平的。”在他看来，推特和脸书也是如此。但在 15 年前的大灾难前夕，互联网先知们也唱出了这句话。Snapchat 会像 MySpace 一样衰落，像马克·库班出售 Broadcast.com 那样以最高估值退出，还是会成为下一个伟大的社交媒体 IPO？我们应该在两年内得到答案，正好赶上斯皮格尔 25 岁的高龄。

**跟着我 [@JJColao](http://twitter.com/jjcolao "J.J. Colao") 上[脸书](http://www.facebook.com/JJ.Colao "J.J. Colao")。也试试我在 [Haymaker。](http://www.haymaker.co/ "Haymaker")**</fbs-ad>