# 首席执行官的挑战:工程协调|作者 Tracy Lawrence | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ chewish girl/the-CEO-s-challenge-creating-alignment-7454 BD 6586 F3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@chewishgirl/the-ceo-s-challenge-creating-alignment-7454bd6586f3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 首席执行官的挑战:
工程协调



最近，我和我的联合创始人分享了一个简单而深刻的故事:我们对咀嚼是如何开始的看法。

我们选择了开头，谈论了让我们害怕、高兴和兴奋的事情。不是你与投资者或媒体分享的事实——我们沉溺于很少交流的感受和观点。

当我们重新讲述我们的故事时，很明显，有一个强烈的主题是关于杰夫和我如何度过建立公司的风暴。

我们不是:

*   最有资格(这是我大学毕业后的第一份工作)
*   最有经验的人(我们是第一次创业者)
*   最受支持的(寻找投资者和顾问的道路漫长而艰难)

我们是:

*   坚决的
*   对我们的空间充满热情
*   *在故事的每一个主要转折点都保持一致*

创业四年后，我意识到:

## 作为首席执行官，我的 1 项工作就是实现协调

在我们的旅程中，杰夫和我总是走到一起，以确保我们想要相同的东西，并希望沿着相同的道路到达那里。我认为首席执行官的工作是铁路工程师。如果轨道没有完全对齐，那么火车将会时断时续地运行——你永远也不会有速度。即使敲打铁轨会推迟火车的发车，这也是值得的。建若有所思地快速移动。

我用来调整团队的一些技巧:

*   **以“WWW”**开始会议—如果是我发起会议，我会回答这个问题，“**W**W**W**e**W**ant 退出这个会议？”我是想弄清楚未来 12 个月的销售配额结构，还是只想弄清楚 7 月份的情况？这种技巧确保我和我的队友能够就我们在一起的时间里想要什么达成共识。我们有时会花上 5-10 分钟的时间，简单地将轨道敲到位。但它使会议的其余部分进行得更顺利，实现 WWW 的感觉是如此令人满意。如果我们实现了 WWW，并且有时间比预期走得更远，我还会添加一个“奖金”部分。谁不喜欢奖金回合呢？:)
*   在交谈中，我告诉人们我所听到的——我无法告诉你有多少次我离开了会议，以为我听到了那个人在说什么，却意识到他们在试图说完全不同的东西。*所说的*和*所听到的*是两个不同的概念。
    为了确保我听到了人们所说的话，我喜欢用“这是我*根据你*所说的话*听到的话*”或“我*听到的话*是……”来概括要点。如果人们觉得没有听到，或者他们告诉我我的思路是正确的，那么他们可以插话纠正我。然后你可以选择是否同意以及如何前进。
    PS——这也是对候选人进行证明人调查的一个很好的策略，因为它可以确保你听到的是证明人所说的话，而不是屈从于你想听到的确认偏见。
*   在重要的、实质性的谈话之后，我会发一封电子邮件简要介绍一下——有时我离开会议时说了些什么，然后意识到*我的话*从来没有被听到过。在每周的战略会议上，我会向我的管理团队发送一份简短的电子邮件摘要。在这本书里，我重点强调了我们在讨论中得出的结论(如果你还没有注意到，我是重点的忠实粉丝)。这给了人们另一个听到我的机会，并确保他们也被听到。

我一直在纠结，我把多少精力放在了这个校准部分，而不是执行部分。我现在强烈地感到[这是值得的](https://www.youtube.com/watch?v=Ta9K22D0o5Q)。

你在日常工作中还做了什么来创造一致性？我很想听听！

