# 更快解雇:初创公司首席执行官不解雇表现不佳者的五个借口

> 原文：<http://hunterwalk.com/2015/07/03/fire-faster-five-excuses-startup-ceos-give-for-not-getting-rid-of-low-performers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

因为某人没有达到你的期望而让他离开你的公司是很情绪化的。第一次做的时候很激动，第 100 次还是很激动(我个人已经做了 10 次了)。但是，领导者往往在经历过之后才意识到这一点，解雇表现不佳的员工绝对是正确的做法，在大多数情况下，你应该更快地这样做，以使你和他们都受益。特别是在初创公司，我从创始人那里听到了一系列错误的理由，关于他们为什么没有解决表现不佳的团队成员。他们来了。避开他们。

**1。我们有这么多事情要做，而他们正在做出贡献**

是的，他们可能不完全是零。这不像他们来上班，把脚放在桌子上，吃 10 个小时的饼干，但他们的表现不佳仍然是一个净负。它通常为团队的其他成员创造工作来帮助或解决他们的问题。客户、合作伙伴、投资者、候选人——任何接触过他们的人都可能对你的公司印象不佳。你为业绩设立了一个低门槛，并表示这是可以接受的。你已经填补了一个席位，用美元加股权给了一个不会创造创业公司寻找逃逸速度所需的神奇环境的人。你希望你的初创公司有一只马大小的鸭子，而不是 100 只鸭子大小的马(我认为)。

**2。团队真的很喜欢他们，我不想拿我们的文化冒险**

不，你保留它们是在拿你的文化冒险。他们的队友总是知道他们表现不佳，并想知道为什么你不解决这个问题。你拖延的每一天都是传染病蔓延或者你的团队逃跑的机会。想知道为什么你很难搞定新员工？因为他们对你应该解雇的人没什么兴趣。

**3。这是我的错，一个更好的 CEO 会教导他们**

不，优秀的首席执行官意识到，在这种情况下，行动胜过不行动。你应该花时间激励表现最好的员工，并帮助他们把更多的人才带进创业公司。你在招聘或入职过程中有没有做错什么导致了这种情况？也许吧，但是从事后总结中提炼出这些经验，不要因为拖延而加重错误。从长远来看，更人道的做法是给他们反馈，让他们进入一个可以成功的新环境。

**4。我很忙，想把这件事做好，所以…**

哦，借口——等待律师给我回复分居协议。这是一个糟糕的一周，因为 XYZ 废话连篇。说真的，把这个问题当作你的最高优先级，现在就结束它。直接。快点。公平。一定要咨询你的顾问，以确保你得到了正确的医生，不要说任何愚蠢的话。如果这个人在那里呆了 10 个月，考虑让他们加速到一年的悬崖，或者给他们 10 个月的股票。不要感情用事。别傻了。你希望一刀两断，没有人会说对方的坏话。

**5。会向我的投资者发出错误的信号，因为这意味着我们招错了人**

不，你的投资者喜欢看到你对每个人都保持高标准。你可以事后告诉我们——不要隐瞒——但除非是你之前认定的大人物或对公司至关重要的人，否则你不需要获得批准或任何东西。也就是说，大多数投资者已经见过这种情况很多次了，所以如果你需要建议，请随时联系。现在，如果你每年更换整个团队，我们可能会开始认为问题出在你身上，但总会有一些不可控制的流失，这是我们预料到的。事实上，一家初创公司在没有任何人参与的情况下发展到一定规模，这实际上是罕见的(有时也是问题的证据)。

但是记住，不要因为某人曾经让你失望就解雇他

除非某人的行为不道德或以其他方式歪曲了他们的技能，否则他们应该得到有关其表现不佳的反馈，并有机会向您表达他们理解并能迅速纠正的观点。

### 像这样:

像 装...