# 奥巴马校友的山城-政治

> 原文:[http://www . politico . com/story/2015/07/San-Francisco-city-hills-for-Obama-alums-119722 . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.politico.com/story/2015/07/san-francisco-city-hills-for-obama-alums-119722.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在那里你会发现奥巴马校友会发展最快的分会。

他们说，巴拉克·奥巴马是由一场痴迷于科技的竞选活动选出的创业公司总裁。硅谷是自然的下一步。

在某种程度上，这反映了美国经济的变化；纽约特区、洛杉矶和一位总统的家乡曾经是在离开白宫后套现的最佳地点。但对于那些帮助奥巴马当选并在他当选后为他工作的人来说，旧金山及其周边地区有一种感觉是正确的:对年轻人的重视和尝试可能会失败的事情，追逐那种为弱者工作的感觉，甚至用“颠覆”这个词来形容他们的所作所为。

“很多搬来这里的人都见证了奥巴马 08 年竞选活动的创立，”汤米·维特说，他正在离公寓不远的码头社区的一家餐馆里用剪刀剪双蘑菇披萨。他们中的一部分想要复制这一点。"

维多和奥巴马在一起的时间可以追溯到第一次总统竞选开始前开货车的时候，他利用这个机会一直当上了国家安全委员会的发言人。

两年前，维多离开了白宫，尽管他和他的商业伙伴、前奥巴马演讲稿撰写人乔恩·费儒曾短暂地将他们在华盛顿创立的传播战略公司作为基地，但他们很快就去了西部。法夫罗去了洛杉矶，维特选择了旧金山。现在，他们专注于为科技和其他创业公司撰写演讲稿。

“如果你在这里为一位首席执行官写作，他们更有可能是你的同事，而不是你的祖父，”维特说。“他们年轻，他们酷，他们明白。”

即使是那种沟通策略公司，对已经下台的奥巴马校友来说，也是非常传统的。

不仅仅是大卫·普劳夫，他为了优步数百万美元的工作离开了。这份并非详尽无遗的名单包括:奥巴马演讲稿撰写人凯尔·奥康纳，现就职于 Nest 米歇尔·奥巴马的前副公关主任塞蒙蒂·斯蒂芬斯，现在在 Square 公民参与主任凯蒂·雅各布斯·斯坦顿，现在在 Twitter08 区域和现场总监 Mike Masserman，现就职于 Lyft 布兰登·莱波，曾为奥巴马竞选团队和白宫通讯部门工作，现在在脸书；立法事务特别助理妮可·艾萨克，现就职于 LinkedIn 研究总监 Liz Jarvis-Shean，先是在特斯拉，现在是 Civis 的顾问；现就职于 Salesforce 的竞选团队技术总监吉姆·格林，以及奥巴马的第一任首席信息官维韦克·孔德劳 08 年谷歌地区总监 Alex McPhillips08 区域 Gillian Bergeron，在 NextDoor 在未来研究所，为美国组织数字总监娜塔莉·福斯特；Tech4Obama 项目经理凯瑟琳·段璇现在在 Code for America 工作 08 威斯康辛州副局长 Hallie Montoya Tansey 在一家名为 Schoolzilla 的教育科技创业公司。尼克·帕帕斯、约翰·巴尔多、考特尼·安东内尔和克拉克·斯蒂文斯现在都在 Airbnb。前白宫助理新闻秘书杰西卡·桑蒂洛(Jessica Santillo)是最近抵达的一位，她处理了 Healthcare.gov 危机的大部分应对工作，现在是优步的发言人，其他几位是白宫战略与信息倡议主任乔丹·伯克(Jordan Burke)、政府间事务副主任凯林·布鲁斯特(Kellyn Blossom)和白宫办公厅副主任莎拉·芬恩(Sarah Fenn)。

“旧金山机场应该有一个欢迎亭，”前“行动组织”执行董事乔恩·卡森(Jon Carson)说，他每月大约两次从芝加哥的家通勤，这是他在旧金山屋顶太阳能电池板公司 SolarCity 工作的一部分。

奥巴马的另一位校友瑞安·加伦廷最近搬到旧金山，自己为太阳能城工作。

前奥巴马竞选助手、白宫助理新闻秘书鲍比·惠特霍恩(Bobby Whithorne)最近离开了汤姆·施泰尔(Tom Steyer)的下一代气候行动(NextGen Climate Action)，加入了公关公司 Porter Novelli，他承认自己已经变成了某种程度上的旧金山新经济海报男孩:他穿着巴塔哥尼亚夹克往返于他在索马的办公室，乘优步飞机去机场，在 Airbnb 上预订酒店，用 InstaCart 送货上门。

当他去年搬到这里时，惠特霍恩只在这个城市度过了一个周末。但他很快就觉得这是对的，不仅仅是因为食物和天气，也不仅仅是因为他有更多的时间回家和女朋友(她也辞去了行政工作搬到这里)一起做饭或计划周末远足。

<aside class="story-related">





亲政治

### 技术政策全覆盖





</aside>

有一些聚会，但惠特霍恩没有花很多时间与奥巴马的其他校友在一起。不过，知道他们在城里确实有所帮助。

“这减轻了很多对搬到一个新地方的焦虑，”他说，“在你的内心深处，知道你可以给你认识和信任的人打电话，即使你在华盛顿不常出去。”

奥巴马本人很少错过来旧金山的机会。他说他爱那里的能量，爱那里的人们。(这座城市的极端自由主义倾向意味着，即使在去年中期选举前的黑暗日子里，他也受到摇滚明星般的欢迎。)他甚至和埃隆·马斯克成了朋友。

白宫里不乏谈论未来 18 个月结束后在旧金山生活的工作人员。这和他们在华盛顿讨厌的一切相反。这是他们在山上的城市。

“很难不喜欢这个地方，”白宫政治主任大卫·西马斯(David Simas)在 2 月份对该市的一次正式访问中发推文，并附有一张奥巴马登上海军陆战队一号的照片，背景是金门大桥。

这不仅仅是单向交通。在过去的几年里，来自硅谷各地的近 36 名顶级技术人员加入了奥巴马政府，以更好地整合新技术，他们正在试图招募更多的人。

前谷歌副总裁、现任白宫首席技术官的梅根·史密斯(Megan Smith)回忆道，他曾与时任首席技术官的托德·帕克(Todd Park)讨论过，如何说服一名有前途的工程师放弃一份初创公司的工作，并说:“我要加入 VA digital service，因为这是最酷的事情。”当时，我们认识的任何人都不可能会这么说。但那是我们的目标。"

史密斯说，这种情况正在迅速改变。“政府，”她说，“让我想起了 1997 年或 1998 年的互联网，那时还没有人意识到发生了什么。”

<aside class="story-related">





亲政治

### 网络安全政策全覆盖





</aside>

旧金山的寿司当然更好，但史密斯说，“你只能吃这么多。”她从奥巴马那里得到的信息是，“我不需要你为我的整个职业生涯服务。我需要你来交易。"

史密斯不确定政府结束后她会做什么。帕克已经搬到硅谷，担任技术顾问。

白宫的人说，有这些旧金山人在身边，可能只会加速向湾区的移民。

其中一些已经开始:今年 4 月，国防部长阿什·卡特宣布在硅谷设立一个分支机构，以建立五角大楼和科技公司之间的合作，总务管理局的工作人员已经到位。

像许多为奥巴马工作并来到旧金山的人一样，亚历克斯·洛夫顿从不认为自己是个政治迷。大学毕业后，为奥巴马 2008 年的竞选工作，并通过奥巴马医改的推出为美国组织了三年，这已经足够了。

但他说，他的经验对他现在所做的事情至关重要——凭借斯坦福大学的 MBA 学位，他创办了一家名为 Landed 的初创公司，该公司利用物业管理软件和其他技术来促进租房和买房。他希望开发某种共享抵押贷款的方法来对抗收入不平等。

洛夫顿说:“我认为这场运动让我很快对成为一名企业家感到兴奋，这可能是我的余生。”

他在旧金山有很多奥巴马时代的朋友。如果有任何其他奥巴马校友正在寻求投资，洛夫顿很乐意听到他们的声音。

“银行账户，”他说，“已经开了。”

更正:在这个故事的早期版本中，亚历克斯·洛夫顿的名字被拼错了。