# MadLib 反馈。媒介是如何使用叙事的？

> 原文：<https://medium.com/life-at-medium/madlib-tm-feedback-e0fcd1b56921?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# MadLib 反馈

## Medium 如何利用叙述性的胡言乱语，使反馈更具相关性+可操作性，并使过程更以人为中心。

*TL；几十年来，博士绩效评估+同行反馈一直是一项痛苦的检查工作。现在是我们大幅改善体验和结果的时候了。以下是我们在 Medium 中尝试的内容。*

T2】

Medium People Ops 的使命是建立一个世界级的团队，并使其能够做最好的工作。我们努力预测每个人的需求，至少要快速响应。

随着我们在过去一年的发展，有效的反馈在我们员工的“未满足的需求”列表中名列前茅，这一点变得越来越明显(例如，**他们确实需要它，相信它会提高他们的绩效，并使我们的产品+公司变得更好**)。我们做了一点研究(主要和次要的)并很快了解到

> 很少有像我们这样规模的科技公司——甚至比我们大 10 倍的公司——会提供任何有意义的反馈。呀。

我们知道现成的系统行不通，所以我们自己设计了一个。

T2】

# 五个(并不令人惊讶)指导原则

根据我们的研究、个人经历和一些灵感，我们提出了五条指导原则:

1.  **更好的体验→优质的输入→更有意义的输出**。如果评估别人的经历是痛苦的，并且花费了很长时间，你会得到糟糕的结果。*让点评者体验更好。*
2.  **明确的期望**。如果对人们所负责的事情的期望不明确，他们怎么知道该做什么和被衡量？*清楚地表达期望。*
3.  **为长期发展做准备**。随着时间的推移，从一个审查到下一个审查的连续性是必要的，以使其相关、可信并真正以增长为导向。*随着时间的推移，将它们缝合在一起，就像一个展开的故事。*
4.  被引导，而不是被命令:人们尊重来自同事的反馈，同时希望从经理那里得到他们应该/不应该关注什么的指导。*来源于同行+经理，但由经理指导。*
5.  目标很重要。设定目标实际上很重要，而不是一个可有可无的东西(除非管理者害怕当他们的员工成功时会发生什么，或者他们的员工害怕失败——在这种情况下，可能会有更大的问题需要解决)。*显而易见，对吧？*

事实发生后，又有一个原则浮出了水面——一个相当简单的原则——那就是

> 人们不会人为地将个人成长和职业成长分开，那么我们为什么不应该在他们的反馈过程中将它们结合在一起呢？

T2】

# 马德里人的为什么(+什么)

对于那些不知道的人来说， [MadLibs](http://en.wikipedia.org/wiki/Mad_Libs) 是一款始于 1953 年的填空游戏。我在 [IDEO](http://www.ideo.com/) 工作的时候使用 MadLibs 作为业务发展对话的工具，并看到 IDEO 的其他人使用它们进行特别反馈。

我们只是更进一步，使用 MadLibs 作为获取反馈的关键机制。

为什么？

填空格式起作用有两个主要原因:

1.  **为评审者提供更好的体验**:开放式问题(例如，“这个人应该开始、停止和继续做什么？”)对于评论者来说可能是令人疲惫的和大量耗时的，并且难以综合/理解。另一方面，数字分级系统(例如，“Gabe 在领导力方面的得分为 7 分，满分为 10 分！”)可能是简化的、武断的和不可操作的——经常让评论者耸耸肩。
2.  **更容易综合模式+识别异常值**:标准化填空答案使我们能够将评论者的回答一个接一个地排列起来，识别和提取模式，并轻松识别异常值(我们能够忽略或更深入地探究)。

下面是我们的 MadLib 表单的第一稿:

> 我可以指望盖比做 __________。
> 
> 他在媒体中被视为 __________。他把精力放在了 ___________ 上，并取得了 ___________ 的成效。
> 
> **在最佳状态下，加布是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _，是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _，是 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _。他的长处包括 ___________ 和 ___________。**
> 
> **当事情不顺利的时候，他做/是 ___________ 和 ___________。**
> 
> **一些增长领域包括 ___________ 和 ___________。如果他能 __________，他可以在一个全新的水平上运作。**
> 
> **在接下来的半年里，我想看到他在 ___________ 和 ___________ 中探索可能性，在 ___________ 中舒展身手。具体来说，我会建议他联系 ___________，或者尝试 ___________。**
> 
> 他完全粉碎它的例子是什么？
> 
> 他没有处理好的情况的例子是什么？
> 
> 如果他是一只动物，他会是一只 ________，因为 ________。【隐喻可以提供信息+让事情变得轻松愉快】

T2】

# 五个步骤，三个部分:盖比的故事

好吧，那我们该怎么做？我们首先为每个被审查的人建立一个谷歌文档(或一个中型帖子)，并将其命名为“他们的故事”

让我们用*加布*的故事作为例子。

流程是这样的:

1.  **第一步/分配** : Gabe 的经理 Naureen 分配 4-7 名评审员(包括 Naureen 本人)提供 MadLib 对他的反馈。
2.  **第二步/填空+综合** : Frank 担任绩效指导的角色(这是我们人力运营团队的一个角色)，他向评审人员发送随机信息，随后将反馈综合成一个连贯的、令人信服的汇编。
3.  **第三步/让我们来讨论一下** : Naureen(经理)和 Frank(人事运营)一起与 Gabe 坐下来谈大约 30 分钟，让他了解反馈，获得反馈，并开始讨论未来的工作。Naureen 给出了她的看法(“我喜欢培养同理心技能的建议，不会花太多精力培养你的 JS 印章”)，在谈话结束时，Frank 与 Gabe 分享了谷歌文档(仅查看权限)，这样他就可以随时访问。
4.  **第四步/目标设定时间**:加布有接下来两周的时间为自己制定延伸目标，以个人[OKR](http://www.businessinsider.com/googles-ranking-system-okr-2014-1)的形式出现。他需要帮助，并期待其他人(包括瑙林，但也是他的朋友丹在工程)来帮助他。
5.  **第五步/结束第一章**:诺林、加布和弗兰克再次坐下来，花 15-30 分钟修改 OKRs 并完成*第一章加布的故事。*

六个月后我们会再做一次，并把它加入到盖比的故事中——下次作为第二章。[值得注意的是:在谷歌文档和 Medium 帖子中，经理们可以在六个月内的空白处添加评论。]

T2】

最后，故事的第一章实际上是什么样子的？大约三页长，有三个关键要素:

1.  **期望设定**。在*的顶部，Gabe* 的故事是他的角色+责任的列表，所以他很清楚对他的期望。[流程说明:在 Medium，我们使用一个名为 [GlassFrog](https://glassfrog.holacracy.org/) 的软件工具来帮助我们清楚+透明地阐明每个人的角色+责任。]
2.  **合成 MadLibs。这是问题的核心，通常大约 500-700 字。使其具有建设性需要时间，而这正是人力资源部(通常是人力资源、绩效管理或其他组织的人才)提供真正价值的地方——通过持有客观的观点，同时节省其他人合成有意义的叙述的时间。**
3.  **目标设定**。Gabe 设定了 2-4 个目标和每个目标的 3-5 个关键结果，旨在帮助他向前看。它们可以是以个人为导向的(例如，发展演讲技巧)也可以是更注重组织的(例如，发展 Medium 以人为中心的研究能力)——这取决于他，他可以听取 Naureen 和其他任何他重视的人的意见。这里没有什么突破性的东西，但是要做好它需要[正确的接触](http://firstround.com/article/How-to-Make-OKRs-Actually-Work-at-Your-Startup)。

T2】

# 让他们选择加入

在 Medium，每个人的经理都可以自主选择如何向员工提供反馈。我们的大多数经理都相信定期一对一，以便尽早、经常、诚实地完成工作。我们还在每个项目后进行汇报，其中总是包括对哪些工作做得好，哪些地方存在紧张，以及未来应该关注什么的反思。所以 MadLibs 补充+系统化了正在发生的事情。

自从我们在 4 月份与工程部门推出这一产品以来，我们随后在公司得到了全面采用。全部选择加入。太令人兴奋了。

接受反馈的人的反应也非常积极(从“令人震惊的可操作性”到“我在过去 20 年中收到的最好的反馈”)。那就更刺激了。

我们知道我们还有很多要学的，当然也有收紧的空间。我们将继续努力。

展望今秋的第二章，我们希望续集能像第一集一样精彩。

T2】

## PS 给 HR +好友

如果你已经读到这里，并且你在人力资源或人才开发部门，我会留给你一个关键的收获。

> 不要再做一个流程驱动的管理者，开始设计植根于员工需求的面向行动的系统。

无论你最终创造了什么，都有可能比他们现在拥有的更好。