# 为什么桌面应用程序卷土重来|玛蒂尔德·科林| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ Collin Mathilde/why-desktop-apps-is-making-a-return-5b 4 EB 0427647？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@collinmathilde/why-desktop-apps-are-making-a-comeback-5b4eb0427647?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **桌面应用为何卷土重来**

大多数软件产品都需要一个界面。该界面可以有不同的形式，但通常归结为一个已安装的程序，或基于浏览器的 web 应用程序。对于桌面(移动完全是另一个问题)，网络应用似乎占了上风，但成功的新来者——如 Slack——和老前辈——如 Skype——表明这个问题仍未解决。

作为帮助公司管理分组电子邮件地址的应用 [Front](http://frontapp.com) 的创始人(想想 support@company.com、[sales@company.com](mailto:sales@company.com)等[)。)，我们同时维护 OS X、Windows 和一个网络应用的桌面应用。人们经常问我们这个决定背后的原因，所以这里是我们的答案。](mailto:support@company.com)

## 为什么你会考虑**而不是**开发一个网络应用呢？

网络有很多优势:

*   你编码一次，它在任何地方都有效
*   不需要安装任何东西，也不需要更新任何东西(如果您的用户需要授权才能在他们的计算机上安装软件，这非常方便)
*   web 堆栈的人才库更大
*   它让你的产品看起来很现代
*   如果它适用于 Gmail/Salesforce/Zendesk，那么它也应该适用于您，对吗？

这些争论远不是次要的，而且对网络应用程序影响很大。但对于一些产品来说，走一条不太受欢迎的路可能是值得的。

独立的桌面应用程序具有浏览器几乎无法复制的优势:

1.一旦它们在 Windows“开始”菜单或 Mac OS Dock 中找到自己的位置，它们总是可见的。在移动世界，一个不在主屏幕上的应用程序很容易被遗忘，最终再也不会打开。如果你想让你的应用成为用户生活中的一个日常习惯，那么你不能冒险让他们因为看不到而不打开它。一个没有固定在浏览器上的网络应用很容易被关闭，永远被遗忘。一个桌面应用程序有能力永远可见，甚至永远打开。不要错过这个机会！

2.桌面应用程序是“alt-tab 可访问的”。Alt-tab 可能是整个桌面世界中使用最多的键盘快捷键。每当有人打开你的应用程序点击 alt-tab，你就可以在他们的屏幕上免费看到你的商标和品牌名称！这是怎样的廉价营销？十有八九，你的 logo 会介于一个非常流行的浏览器和一个很酷的音乐流媒体服务之间，所以品牌联想也不错。目标总是一样的:你的应用必须成为用户日常生活的一部分。即使他们无意中打开了它，因为他们试图跳过播放列表中的一首曲目，这仍然是你说服他们你有他们需要的东西的又一次机会。抓住这个机会。

3.此外，桌面应用程序可以比网络应用程序更好地支持下载和预览。另一件很小但很关键的事情是将内容复制到剪贴板的能力。

4.桌面应用程序的另一个强大功能是可以方便地访问通知系统。没有什么比 Mac OSX dock 上的通知应用程序的弹跳动作更受关注了。



可以不查了:只是个 gif)

右上角的鲜红色圆圈比一万封电子邮件通知加起来还要有效。它微妙地暗示你的应用程序中发生了一些有趣的事情，而他们只需按一个 alt-tab 键就能发现是什么。电子邮件通知会妨碍重要的通信，一旦它们超过最大的干扰阈值，就会永远静音或被标记为垃圾邮件。留下好印象的方法，对吧？

有时候，这些收获并不能抵消开发一个独立应用程序的痛苦，但在某些情况下，这些努力是完全值得的。

**例如，在前台，使用桌面应用程序的人比使用网页版的人平均多花 34%的时间在应用程序上。**

## 那么，你如何知道你的软件是否能利用那些看似不起眼的功能呢？

根据我们自己开发前端的经验，以及对许多软件公司的调查，我们得出了以下公式。每个软件产品都是不同的，然而，当你的软件的使用对你的用户来说是紧急的或者是 T2 在他们的活动中占优势的时候，那么开发一个独立的应用程序是合理的。

下面是我的分析，附有图表:



我说的紧急使用是指你的用户需要对发生的事情做出快速反应，无论是在你的应用程序内部——比如收到聊天信息——还是在你的应用程序外部，比如当你需要快速将 Spotify 音轨静音以听到人们与你交谈时。在这两种情况下，您都可以从一个易于访问的应用程序中受益匪浅，它会在需要操作时通知您。

频繁的活动，我的意思是你的用户每天会在你的应用上花费大量的时间。任何有助于他们正常工作的东西都属于这一类。对于程序员来说，它将是 ide。对于设计师来说，这将是 Photoshop & Sketch。像电子邮件客户端或 Evernote 这样的横向工具也浮现在脑海中:你可能不会在工作的大部分时间里使用它们，但你仍然需要每天打开它们几次，并花一些时间在里面键入。你希望它们总是打开的，而不是必须筛选 12 个标签才能找到它们。

如果你的产品真的不能在紧急或重要的情况下使用，不要用桌面应用来增加自己的负担。网络应用的优势不能被夸大，许多伟大的软件公司提供网络界面会更好。像 Stripe 这样的 API，像 Kissmetrics 这样的分析，像 Heroku 这样的基础设施，都提供了巨大的价值，但并不能证明桌面应用程序的开发是合理的。

你现在应该知道你的软件是否应该作为一个独立的应用程序。是时候让我来揭示这场辩论的最佳论点了:如果你选择构建一个桌面应用程序，它将带来接近零的额外成本！[最新技术](http://nwjs.io/)允许你构建一个应用程序，就像你构建一个浏览器一样，但是把它包装在一个桌面应用程序中，并在任何地方提供相同的体验。没有可怕的后退按钮，没有“在新标签页打开”等等！诚然，它的功能会像一个网络应用程序，但它不会是一个网络应用程序，这是所有的区别。不喜欢什么？如果你想知道我们在前线是怎么做的，我们在这里分享了我们的经验[。](http://blog.frontapp.com/how-we-make-front-work-as-an-hybrid-app/)

PS:可能你有点惊讶没有看到 Google Apps 被提及:毕竟其中的一些(Gmail，Calendar，Hangouts 等。)诱导一个紧急的或主要的用法。然而，谷歌的长期利益严格禁止开发桌面应用程序。事实上，唯一可能威胁到谷歌实力的是浏览器使用率的下降:只要你在浏览网页，你就会不断回到 google.com 高效浏览。这就是为什么谷歌希望你花时间在浏览器上。这就是为什么他们提供免费的 Gmail，免费的 Chrome，亏本的 Chromebooks，或者为什么[他们资助他们自己的竞争](http://en.wikipedia.org/wiki/Mozilla_Foundation#Financing)！因此，即使用户会从桌面谷歌应用程序中受益，也不要指望谷歌会开始分发它们；)



