# ApplePay 刚刚占领了一个价值数万亿美元的市场

> 原文:[https://medium . com/@ chamath/apple pay-just-co-over-co-over-a-multi-万亿美元的市场及其牛逼-6d0635358547？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@chamath/applepay-just-co-opted-a-multi-trillion-dollar-market-and-its-awesome-6d0635358547?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在我看来，虽然大多数媒体关注本周的产品发布会是围绕 iPhone6 或 AppleWatch 的潜力，但真正的长期机会是在 ApplePay。我认为苹果公司已经做好了在未来 10-20 年内彻底颠覆美国(以及潜在的国际)银行基础设施的准备，并因此获得数万亿(是的，数万亿)美元的增量收入。方法如下:

# 第一步:

## 吸收现有的基础设施

通过与 Visa/MC/Amex 的合作，苹果公司重演了其与音乐公司合作的经典之作，这些音乐公司为他们的 iPod 和最终的 iPhone 业务奠定了基础。苹果已经说服这些主要实体支持一个系统，该系统今天将实现更无缝的支付，验证现有的 rails，并继续允许 Visa/MC/Amex 向发卡银行验证它们的存在。但随着时间的推移，他们真正做的是以某种方式拉拢这些公司，这将使发行银行成为一组商业收购者——这可能不是一项能够创造银行支持其当前开销所需的利润的业务。

# 第二步:

## 获得终端的广泛部署

由于他们支持现有的基础设施，他们消除了可能阻止第三方、var 等推动采用支持 Apple Pay 所需的支付终端的障碍。

# 第三步:

## 非中介销售点

如果手机本身更安全，为什么几年后我们还需要 POS 呢？我怀疑，在几年内(或更早)，苹果将推出一种方法，让手机充当终端，接受另一部手机的支付。这将极大地加快 NFC 支付终端的采用，因为任何拥有 iPhone(或 iPad)的商家都可以通过简单的在线登录，而不是复杂、耗时的商家收购过程，立即接受 ApplePay。

# 第四步:

## 仓库资金流动

这可以说是最困难但最有利可图的一步。如果第三步发生，那么苹果需要做出一个非常简单的决定:使用现有的 rails 将资金从一个 iTunes 账户转移到另一个账户(即:一个 iPhone 上的用户从另一个 iPhone 上的其他人那里购买东西)有什么价值？相反，他们会很快意识到，他们可以通过简单地成为这些交易的中央数据库和完全消除信用卡的概念来完全消除交换。他们仍然可以利用银行来分担和管理风险，但他们随后会将不同银行(和数据库)的交易整合到一个“银行”(苹果)和它的数据库(iTunes)中。

# 第五步:

## 冒险

如果苹果做到了这些，那么承担风险和承销交易本身可能会变得非常有利可图和显而易见。他们有你的手机、你的指纹、你在哪里、你在做什么、你买了什么等数据，因此可以推测，他们至少可以做得像现有的玩家一样好，但很可能在理解每一笔交易的风险方面做得更好。在那个世界里，他们变成了一个相互竞争的“发行者”。

> 同时，在网上:

Stripe，Braintree，Paypal 在任何 iOS 体验中扮演什么角色？即使这些 API 播放器与 ApplePay 集成，可能性也很小。他们在 Android 中仍然扮演着重要的角色，但 iOS 的机会似乎价值有限。唯一的问题是开发者愿意向苹果支付的费用，但权衡很容易建模——你愿意向苹果支付多少费用，还是从简化的购买流程中获得提升。如果苹果是聪明和长期的想法，我认为他们是，他们将通过收取很少甚至没有瑞克来创造大量的激励来采用 ApplePay，这样他们的费用结构对开发者/商家来说比现有的替代品更好——这是 iOS 成为第三方焦土的另一个原因。当你想到美国所有移动流量的 30%以上是 Safari，而 iOS 的应用流量至少有 50%时，这是苹果从第三方手中夺回的移动操作生态系统的一大部分。

最后，我怀疑随着 ApplePay 的推出，我们开始看到市场整合，谷歌将成为最积极的收购者。谷歌将需要弄清楚它需要哪些组件作为 Android 的平台层，并去购买这些组件，因为他们似乎还没有能力建立这些组件。抽象的条纹；用于商业收购等的广场。

无论如何，ApplePay 对消费者来说都是一个很大的利好，他们最终应该从更无缝的线下和线上交易体验、更好的风险管理、更好的忠诚度计划和更低的欺诈可能性中受益。苹果受益于创造一些令人敬畏的东西，并给他们自己期权价值，在几年内完全接管一万亿美元的市场。