# 无关紧要:爱

> 原文：<http://inessential.com/2015/06/30/love?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

前几天晚上在 Cyclops，我和 Mac 和 iOS 的开发者们聊天。一个人提到他的一个朋友买了一个 iOS 游戏——一个不太受欢迎的好游戏，可能只是需要一些营销。

人:“那么问题来了。我朋友的 iOS 应用程序会成功吗，如果……”

餐桌上的其他人:“不！”

我们没有等到“如果”条款，因为里面可能没有什么重要的东西。

这并不是说没有成功的 iOS 应用。当然有。我认识研究它们的人。我和为他们工作的人一起工作。

但是可能性很小。

我们还会谈论新的应用，向人们推荐应用吗？几乎没有，这些天。

* * *

好吧，那真是太黑暗了，我想我确实大声说出来了。你好绝望:

里面可能没有什么重要的东西。

好吧。我觉得我有责任让你更好地离开这个岗位。绝望不是我的风格。

* * *

如果我估算了 App Store 中 iOS 应用的数量，并得到估算值和实际数量之间的差值，这个差值将大于成功应用的数量。

(我对成功的定义是“有足够的利润，值得继续开发这款应用。”当然，大多数应用根本无法盈利。)

我没有做过实际的研究。但是有开发者怀疑我是对的吗？当开发者这样想的时候，他们会把他们的应用想法扔到一边。

“嘿，你知道吗，这个主意对 iPad 来说太棒了！织补。”

“这对 iPhone 来说再好不过了！哦好吧。”

耸肩。Whatareyagonnado？

* * *

是的，谋生是有策略的，没有人有权做任何事情。但同样真实的是，一件事情的经济效益可能总体上是有利的，也可能总体上是不利的——说得轻一点，iOS 应用商店总体上是不利的。印度人没有战斗的机会。

平台很牛逼。我们*喜欢*编写 iOS 应用程序。这很有趣，而且除了金钱以外，在各方面都有很大的回报。作为一门手艺——也许是一种新兴的艺术形式——这是*的特色。*

* * *

你可能认为开发需要变得更容易，才能让编写应用程序在经济上可行。问题是，我们已经看到了当开发变得更容易时会发生什么——我们在 iOS 应用商店上获得了一百万个应用。开发越容易，我们看到的应用就越多。

而且，开发越容易，对你写的应用程序的期望就越高，人们支付的费用就越少。你可能需要做同步。你需要一个配套的 Apple Watch 应用。诸如此类。

我有点想说开发需要变得更难，但是我真正的意思是我们需要在我们的应用中解决更难的问题。想想像[卡博](http://supermegaultragroovy.com/products/capo/ios/)这样的事情的难度——像那样做一些*实际上非常困难的事情*,创造一个很棒的用户界面并很好地营销应用程序，你可能会成功。

当然，问题是你在冒很大的风险。当你在解决一个真正困难的问题时，你的机会可能会更大——但是时间的投入更大。

这并不是开发 iOS 应用程序的经济问题的通用解决方案。

我没有。也许根本就没有。

(嗯，还有 Mac 应用。想做生意？编写 Mac 应用程序。但那是一个严守的秘密，我答应过不告诉任何人。你不是听我说的。)

* * *

这是为爱写 iOS 应用的时代。

不是每个人都这样。Omni、Panic、Flexibits、AgileBits、Tapbots 和 Iconfactory 等知名的优秀公司都有编写 iOS 应用程序的业务。(他们这样做是为了爱，但不仅仅是为了爱。)像 Black Pixel 这样的公司是靠给其他有钱的公司写 app 赚钱的。

大公司和受资助的公司实际上并不需要从他们的 iOS 应用中赚钱。他们有其他的目标。(我并不假装理解被资助公司的经济学。)

你这个独立开发者可能会成为下一个 Flexibits。可能。但几乎可以肯定不是。好吧——不。

更有可能的是，你会发现自己在为一个大的全国性品牌(tm)做移动体验，并在业余时间开发你想写的应用程序。

如果有摆脱绝望的方法，那就是改变我们的期望。

用你的空闲时间，出于对平台和对那些特定应用的热爱，去写你想写的应用。承担风险。让这些应用变得有趣和与众不同。不要谨慎行事。如果你不想要钱，你就不会有什么损失。

“为爱而做”的时代——伴随着它带来的创作自由——会不会让我们回到那个下载不是来自脸书和星巴克的应用程序、资助 X 公司，然后告诉朋友们我们激动人心的发现的时代？

我希望如此。我有希望。