# 我从盖伊·川崎身上学到了什么

> 原文:[http://guykawasaki.com/what-i-learned-from-steve-jobs/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://guykawasaki.com/what-i-learned-from-steve-jobs/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 我从史蒂夫·乔布斯身上学到了什么

许多人已经解释了我们可以从史蒂夫·乔布斯身上学到什么。但是，这些人中很少有人(如果有的话)曾在帐篷里亲身体验过与他一起工作的感觉。我不希望任何教训被遗忘或遗忘，所以这里列出了我从史蒂夫·乔布斯身上学到的 12 条经验。

1.  专家们对此一无所知。专家——记者、分析师、顾问、银行家和专家不会“做”,所以他们会“建议”他们可以告诉你你的产品有什么问题，但是他们做不出好的产品。他们可以告诉你如何卖东西，但他们自己不能卖。他们可以告诉你如何创建伟大的团队，但他们只管理一个秘书。例如，专家告诉我们，80 年代中期 Macintosh 的两个最大缺点是缺少菊花轮打印机驱动程序和 Lotus 1-2-3；专家们的另一个建议是收购康柏公司。听听专家怎么说，但不要总是听他们的。
2.  顾客无法告诉你他们需要什么。“苹果市场研究”是一个矛盾修饰法。苹果焦点小组是史蒂夫大脑右半球与左半球的对话。如果你问客户他们想要什么，他们会告诉你，“更好、更快、更便宜”——也就是说，更好的千篇一律，而不是革命性的变化。他们只能用他们已经在使用的东西来描述他们的愿望——在 Macintosh 推出的时候，所有人都说他们想要更好、更快、更便宜的 MS-DOS 机。科技创业公司最丰富的资源是创造你想要使用的产品——这就是史蒂夫和沃兹所做的。
3.  **跳到下一条曲线。当你超越更好的一致性时，你就会获得巨大的成功。最好的菊花轮打印机公司正在推出更多尺寸的新字体。苹果推出了下一条曲线:激光打印。想想冰收割机、冰工厂和冰箱公司。Ice 1.0、2.0 和 3.0。你还在冬天从冰冻的池塘里收获冰吗？**
4.  最大的挑战产生最好的工作。我生活在恐惧中，担心史蒂夫会说我或我的工作是垃圾。在公共场合。这种恐惧是一个巨大的挑战。与 IBM 和微软竞争是一个巨大的挑战。改变世界是一个巨大的挑战。我，以及在我之前和之后的苹果员工都尽了最大努力，因为我们必须尽最大努力来迎接巨大的挑战。
5.  设计很重要。史蒂夫的设计要求让人们抓狂——有些黑色色调不够黑。凡人以为黑就是黑，垃圾桶就是垃圾桶。史蒂夫是一个完美主义者——一个超越完美主义者的完美主义者:thunder dome——你瞧，他是对的:有些人关心设计，至少许多人感觉到了。也许不是所有人，但重要的人。
6.  **大图形大字体不会错。**看看史蒂夫的幻灯片。字体是六十点。通常有一个大的截图或图片。看看其他科技演讲者的幻灯片——甚至是那些看过史蒂夫工作的人。字体八分，没有图形。很多人都说史蒂夫是世界上最伟大的产品介绍人..你不奇怪为什么更多的人不抄袭他的风格吗？
7.  改变你的想法是聪明的标志。当苹果首次发售 iPhone 时，还没有应用程序这种东西。史蒂夫认为，应用程序是一件坏事，因为你永远不知道它们会对你的手机造成什么影响。Safari 网络应用是未来的发展方向，直到六个月后，史蒂夫决定，或者有人说服史蒂夫，应用是未来的发展方向——当然。咄！苹果在短时间内从 Safari 网络应用程序发展到“有一款应用程序可以做到这一点”
8.  **“价值”不同于“价格”如果你以价格决定一切，那你就惨了。如果你只在价格上竞争，你会更加悲哀。价格并不是最重要的——重要的是价值，至少对一些人来说是这样。价值考虑了培训、支持和使用最好工具的内在乐趣。可以相当肯定地说，没有人买苹果产品，因为它们的价格很低。**
9.  A 玩家雇佣 A+玩家。实际上，史蒂夫认为球员会雇佣球员，也就是和他们一样优秀的人。我稍微提炼了一下——我的理论是，玩家雇佣的人比他们自己更好。不过，很明显，最好的玩家雇佣 C 级玩家，这样他们会觉得比他们优越，而 C 级玩家雇佣 D 级玩家。如果你开始雇佣 B 级球员，那么史蒂夫所说的“大爆炸”将会在你的组织中发生。
10.  **真实的 CEO 演示。**史蒂夫·乔布斯每年可以在数百万人的注视下演示两到三次 pod、pad、电话和 Mac，为什么许多首席执行官会请他们的工程副总裁来做产品演示？也许这是为了展示团队的努力。也许吧。更有可能的是，首席执行官不明白他/她的公司在做什么，不足以解释它。多可悲啊。
11.  **真正的 CEO 船。尽管史蒂夫追求完美，但他还是可以出航。也许产品不是每次都完美，但它几乎总是足够棒。教训是，史蒂夫不是为了修补而修补——他有一个目标:航运和实现现有市场的全球统治或创造新的市场。苹果是一家以工程为中心的公司，而不是以研究为中心的公司。苹果和 PARC 施乐，你更喜欢哪一个？**
12.  营销归结起来就是提供独特的价值。想一个 2×2 的矩阵。纵轴衡量您的产品与竞争对手的不同之处。横轴衡量你产品的价值。右下:有价值但不独特——你必须在价格上竞争。左上:独特但没有价值——你将拥有一个不存在的市场。左下方:不独特，没有价值——你是个笨蛋。右上:独特而有价值——这是你创造利润、金钱和历史的地方。例如，iPod 是独一无二且有价值的，因为它是从六大唱片公司合法、廉价、方便地下载音乐的唯一途径。

奖金:**有些东西需要相信才能看到。**当你在跳跃曲线、挑战/无视专家、直面重大挑战、痴迷于设计、专注于独特价值时，你需要说服人们相信你正在做的事情，才能看到你的努力开花结果。人们需要相信麦金塔才能看到它变成现实。iPod、iPhone 和 iPad 也是如此。不是每个人都会相信——没关系。但是改变世界的起点是改变一些人的想法。这是我从史蒂夫身上学到的最重要的一课。

#### 分享这个故事，选择你的平台！



盖伊·川崎是在线图形设计工具 Canva 的首席传道者。此前，他是谷歌摩托罗拉业务部门的顾问和苹果公司的首席宣传员。他还是《社交媒体的艺术》、《开始的艺术》、《猿:作者、出版商、企业家、魅力》、《T1》和其他九本书的作者。川崎拥有斯坦福大学学士学位、加州大学洛杉矶分校工商管理硕士学位以及巴布森学院荣誉博士学位。



