# 应用背后:Circa 的故事

> 原文:[https://life hacker . com/the behind-the-app-the-story-of-the-circa-1576284463？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://lifehacker.com/behind-the-app-the-story-of-circa-1576284463?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当你试图在手机上阅读冗长的文章时，很难跟上新闻。 [Circa](https://lifehacker.com/circa-news-dishes-out-bite-sized-news-bits-to-keep-you-1462978418) 是一款试图解决这个问题的应用，它通过简化新闻报道的呈现方式，将复杂的概念提炼为易于消化的卡片。

削球基础

周三上午 11:09

如何分期退休

周三上午 10 点 53 分

它甚至被苹果和谷歌评为 2013 年最佳新应用 之一。我们采访了 Circa 的首席执行官兼联合创始人马特·加利根(Matt Galligan ),了解这款应用是如何诞生的，以及他的编辑团队如何让新闻源源不断地流向你的口袋。

#### 这款应用的创意来自哪里？你是在试图解决你经历过的问题，还是灵感来自其他地方？

我创办的每家公司都源于我当时正在处理的一个特定问题。有了 Circa，我终于意识到我每天都感觉信息越来越少，尽管我被各种信息淹没了。问题的症结在于我对移动设备的持续依赖，以及对呈现给我的新闻内容的广度和长度的厌倦。在大多数情况下，消费的基本模式对我来说已经发生了变化，只是我接收的内容跟不上这种变化。Circa 的想法是因为我们意识到新闻需要在基本层面上进行改变——内容、呈现和交付——以使其更适合移动生活方式。

G/O 媒体可能会获得佣金

#### 你想出这个主意后，下一步是什么？

没有执行的想法什么都不是。在确定了我们想要解决的基本问题之后，下一个目标是找出答案是什么，看起来是什么样的。下一步是开发解决方案——在 Circa 的案例中，它正在开发一些设计模型，最终会导致一个真正的演示。

#### 让新闻贴近移动生活方式的最初想法是什么？

我们最初的想法都基于简单性——让人们能够在移动环境中快速获取新闻。在最初的模型中，我们实际上有一个单一的平滑滚动页面，每个故事，这将代表不同的点与项目符号，或类似的隐喻。最终我们放弃了这个想法，因为它真的和阅读一篇长文章没什么不同——只是更短了。没有什么感觉真的不同。这启发我们想出新的方式来阅读新闻——最终让我们想到了“闪存卡”的概念。

我们实际上原型化的另一件事是用户评论。我们想让每一个单独的新闻原子都可以被评论。界面真的很聪明——确保焦点在新闻内容上，而不是评论上，直到合适的时候。然而，我们在建立这个系统后意识到，我们有太多的新概念，而人们并不熟悉。正因为如此，我们在发布前放弃了这个想法，因为担心它会有一点混乱。

最后，有一个想法会在某个时候再次出现，那就是按需对一个故事中的各种新闻点进行重新排序的能力。因为我们的点是按照“重要性”排序的，也就是说最重要的在顶部，最不重要的在底部，所以另一个选择是按照添加点的时间线排序。削减这个功能也是为了简单。我们最终会把它带回来，但会给它应有的关注。

#### 你如何选择目标平台，忽略或等待哪些平台？

最初我们选择使用 iOS，特别是 iPhone。这个选择很简单，因为它是我、我们的首席工程师和我们的设计师的主要平台。在我们大约开发的时候，甚至 web 也退居二线，因为我们的核心挑战是解决移动环境，而不是试图一次处理所有平台。

#### 你最大的障碍是什么，你是如何克服的？

因为 Circa 制作新闻的方式与它之前的任何事情都有根本的不同，所以当我们处理一个别人以前没有解决的问题时，最大的障碍就会出现。在很多情况下，可以从其他应用程序、行业等获得简单的灵感。这么多释放出来的东西往往在某种程度上是衍生的。但是当你以一种全新的方式解决一个问题时，你必须开拓自己的道路。我们最大的问题之一是如何显示我们新的新闻格式。灵感来自于现实生活中的一个物体——闪存卡。当我在学校的时候，抽认卡是我最喜欢的学习方式之一。我们界面的最终实现本质上是一个新闻故事的一堆闪存卡。从那以后，我们发展了这种表达方式，但基本原则仍然存在。

#### 是什么让 Circa 制作新闻的方式与之前的任何方式“根本不同”？

Circa 从根本上说是不同的，因为我们的作者实际制作新闻的方式——这是我们编辑结构的一个功能，也是我们为支持编辑而构建的工具。

我们的作者不是在一个真正的大盒子里打字，而是在离散的文本框里添加单独的信息，然后将它们串成一个故事。这使得我们可以非常容易地转移信息，以及“撤回”与故事不再相关的点。此外，该工具允许我们“克隆”一个观点，并将其放在另一个有意义的故事中，例如引用。

这整个特性也使我们能够不断地更新故事，不断地给老故事增加新的内容，使它们保持最新。这与更传统的新闻写作过程截然不同，在传统的新闻写作过程中，发展一个故事的主要方式是撰写一篇全新的文章。

虽然写作都是由人类完成的，但工具和机器会支持他们，帮助他们做得更好。

#### 对你来说，发射是什么样的？

启动总是令人难以置信的匆忙，但随之而来的是挑战。我们还没有向一个小团体之外的任何人展示过 Circa，所以看到人们会怎么想肯定很可怕。但是绝大多数人都很喜欢它——以至于我们的服务器在发布当天出现了很大的问题。Circa 的每一次后续发布仍然让人感觉是一次不寻常的经历。

#### 你如何有效地处理用户的要求和批评？

我们听取所有的反馈。我们收到的许多反馈往往是我们知道的应用程序目前缺乏的功能。有些我们选择不追求，有些我们只需要在我们的发展时间表中优先考虑。但是总有我们以前没有想到的想法——其中一些激发了新的想法，最终使它成为应用程序。批评也是有帮助的——即使我们不完全同意他们，大多数人通常都有一些事实依据。

#### 现在，如何在开发新功能和管理现有功能之间分配时间？

对我们来说，这就是前进的动力。并不是所有的东西都需要被认为是一个新的特性才能在体验上有一个大的进步。大量的时间可以花在对现有功能的修改和改进上。现在，我想说的是 70/30 的比例，新想法占据了我们工作的 30%。

#### 你会给那些想从事类似项目的人什么建议？

我从根本上相信，要建立有价值的东西，需要感受到深深的痛苦。大多数伟大的产品都是为解决问题而制造的。建造优步是因为在三藩市很难得到可靠的交通工具。Square 的创立是因为将支付作为一项小业务绝非易事。你的下一个想法应该总是用一个简单的问题来评估:“我想解决什么问题，这是那个问题的最佳答案吗？”

<small></small>*[<small>*App 背后*</small>](http://lifehacker.com/behindtheapp) <small>*让我们深入了解一些我们最喜欢的应用是如何诞生的——从创意到发布(以及之后)。有你想看到的人吗？邮箱*</small> [<small>*安迪*</small>](mailto:andy@lifehacker.com) <small>*。*</small>*