# 加班费是中产阶级的最低工资|作者 nick hanauer |来自 WTF？经济到下一个经济

> 原文：<https://medium.com/@nick_39218/overtime-pay-is-the-minimum-wage-for-the-middle-class-3c7220f7a781?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **加班费是中产阶级的最低工资**

***罗伯特·赖克和尼克·哈瑙尔***

劳工部刚刚提议将加班门槛从每年 23，600 美元提高到 50，440 美元，从来自商业游说团的可怕抱怨中，你会认为天要塌下来了。但所有这些关于扼杀就业的法规和意想不到的经济后果的涓滴恐慌言论只是涓滴恐慌言论，没有一盎司的实证数据支持。

> *我们称之为:鸡小经济学*。

事实上，远非世界末日，美国中产阶级从未比加班门槛——低于该门槛的员工自动享有 1.5 倍加班费的年薪——处于顶峰时做得更好。半个世纪前，超过 60%的工薪阶层有资格获得加班费。但是在 40 年后，门槛被允许稳步下降，只有 8%左右。如果你觉得自己比父母工作的时间更长，挣的钱更少，那可能是因为你确实如此。

今天，如果你是工薪阶层，年收入超过 23，600 美元，你不会自动获得加班资格:这意味着你每多工作一小时，都是免费的。但根据奥巴马政府提议的新门槛，年收入 50，440 美元或更少的人将有资格获得每周工作 40 小时以上每小时 1.5 倍的工资。这将使符合条件的工人数量增加近 500 万，大幅增加中产阶级收入和就业。这还没有达到回到 1975 年水平所需的 69，000 美元的门槛，但这是朝着正确方向迈出的勇敢的一步。这就像提高中产阶级的最低工资。

每个人都知道美国人工作过度。最近的一项盖洛普民意调查发现，美国工薪阶层现在平均每周工作 47 小时，而不是所谓的标准 40 小时，而 18%的美国人每周工作超过 60 小时。事实上，加班费已经变得如此罕见，以至于许多美国人甚至没有意识到大多数工薪阶层曾经有资格获得加班费。我们只是工作得更久更努力。具有讽刺意味的是，我们工作的时间越长、越努力，我们就越削弱劳动力市场，削弱我们自己在这个过程中的议价能力。这有助于解释为什么在过去 30 年中，企业利润从占 GDP 的 6%左右翻了一番，达到 12%左右，而工资却下降了几乎完全相同的幅度。加班和其他劳动保护的削弱是导致不平等加剧的主要因素之一。但更高的门槛将有助于扭转这一趋势。

在新的工资标准下，雇主可以做出选择:他们可以为你的额外工作时间支付一倍半的工资，或者他们可以以标准工资雇佣更多的工人来填补你以前没有工资的工作时间。前者会把更多的钱放进你的口袋。后者会让你有更多的休闲时间，同时直接增加更多的工作岗位。这两种情况对工人都有好处，对促进经济增长也有好处。

中低收入员工不会像首席执行官那样将收入存入离岸账户——他们的收入越高，他们在商品和服务上的支出就越多。当工人有更多的钱，企业就有更多的顾客；当企业有更多的顾客时，他们就会雇佣更多的工人。无论是通过增加消费者需求还是通过减少无薪工时，更高的加班门槛都将增加总就业，收紧劳动力市场，并自 20 世纪 90 年代末以来首次推高实际工资。

当然，保守派专家和政治家会试图保持现状，他们警告说，回归更合理的加班标准会在某种程度上削弱我们的经济，伤害我们打算帮助的工人。但这是他们对每一项法规的警告——从最低工资，到奥巴马医改，到童工法。然而，它从来没有被证明是真的。天从不塌下来。涓滴经济学看起来越来越像小鸡经济学。