# 创业公司首席运营官实际上是做什么的？作者:安迪·斯帕克斯

> 原文:[https://medium . com/@ sparkszilla/what-s-a-COO-do-bbeb 0 f 8648 ee？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@sparkszilla/what-s-a-coo-do-bbeb0f8648ee?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 创业公司首席运营官实际上是做什么的？

> 在这篇文章中，我探索了初创公司中首席运营官(首席运营官)角色的模糊性，以及我在 Mattermark 成为一名首席运营官的历程。滚动到底部继续阅读，因为我已经收集了 10 多篇关于这个主题的文章。

头衔并不重要，但不幸的是每个人都必须有一个——包括我。今天，我是 Mattermark 的首席运营官。关于首席运营官做什么，唯一的共识是没有共识，尤其是在初创公司(见底部文章)。这个角色因公司而异，有些公司没有这个角色，创业公司是否需要这个角色还没有定论。



我认为，首席运营官创始人的工作是做公司尚未雇佣的最重要的事情，雇佣或委托他人接替你的位置，然后继续前进。

> 创始首席运营官需要是零对一的人，他们擅长并乐于解雇自己。

# **我作为首席运营官的角色是如何演变的**

我并不总是首席运营官。Mattermark 与 Referly 是同一个法律实体，但正如 Danielle 所说，“ [Mattermark 不是支点](/@DanielleMorrill/mattermark-wasnt-a-pivot-883efd58d65)”我不是 Referly 的联合创始人。[丹妮尔](https://medium.com/u/27d13727d627?source=post_page-----bbeb0f8648ee--------------------------------)和凯文在我[关闭我的初创公司](http://andysparks.co/Losing-a-Battle-and-Focusing-on-Winning-the-War)、LaunchGram 后实际上雇佣了我。当 Referly 喘不过气来时，我是一名个体撰稿人，我的工作描述基本上是，“为 Danielle 执行任务。”

我记得午餐时丹妮尔告诉我，她和凯文已经决定关闭 referry，我不完全确定我在他们的后 referry 公司有一席之地。丹妮尔向我解释说，他们不知道下一步要做什么，但欢迎我加入他们，继续执行任务。

所以我就是这么做的，和我现在做的没什么区别。

当我们开始创建 Mattermark 时，Danielle 写了很多博客，并与潜在投资者交谈，我手工收集了大量数据，Kevin 帮我将我的过程转化为软件。我们是一个博客作者，一个做着不可扩展的事情的人，一个软件工程师。当我们即将推出 Mattermark 时，我有了一点顿悟。

我问丹妮尔和凯文，“我是这个新事物的联合创始人吗？因为我觉得自己就是一个。”他们让我放心。展望未来，丹妮尔是我们的首席执行官，凯文是我们的首席技术官，我真的不觉得有必要有一个比“联合创始人”更明确的头衔

# **任务#1:启动我们的数据团队**

在早期，我们用手获取数据。我们比现有公司和后来的后起之秀更有优势，因为我们愿意做那些无法为客户提供价值的工作。



Early days. Collecting data on Benchmark’s portfolio.



因此，我们在 Mattermark 建立的第一个团队是一个数据分析师团队，他们用风险投资公司投资组合中的公司数据填充了大量电子表格。我在我的第一个职能所有者角色中领导这个团队，我们决定将我的头衔改为“研究和数据主管”

当我们构建可重复的过程来获得某些数据点时——我们称之为“人类算法”——我们意识到我已经将团队从 0-1。是时候雇佣一个更合格的数据主管了。

# 任务 2:计算销售额

2014 年 1 月，我们刚刚试图筹集我们的 A 轮融资，并得到反馈，我们需要证明其他一些客户群。当时我们的销售完全是内向型的，我们得到了很多非风险投资客户的签约，从投资银行家到销售人员，再到房地产经纪人。

我开始(1)增加收入和(2)确定我们是否真的准备好向这些其他细分市场销售。

我很擅长这个任务，但我不想一天做八个演示，永远带着配额。这对我和公司来说都很难。通过解雇我自己，我基本上解雇了我们最有效率的销售代表之一。

> **外卖:**作为一个开国首席运营官，你*会*不得不捏打，做自己不喜欢的事情。不过，最终你还是得找别人来做这些事情，否则你会精疲力尽的。



在我第二次任务的早期，在我们公司的一次全体会议上，我记得当我们的一位工程师问:“安迪，我知道你工作非常努力，但你到底是做什么的？”我们都笑了，我解释了我一直在做的事情。

不过，我觉得自己像个冒名顶替者，因为我最近的任务是以个人身份投稿。联合创始人应该管理团队和经营企业，对吗？我认为要成为一名领导者，我必须直接管理他人。我在问自己我将领导什么。最终，我知道机会会自己出现，只要我专注于为我们的客户和业务创造价值，我就处于正确的位置。

> 对于一个人来说，改变角色已经够难的了，但对于团队的其他成员来说，这可能会令人困惑。确保清楚地阐明你的新职责。

# 任务三:成为“首席运营官”



我的第三个任务不太明确，因为，嗯，它同时有五个任务。今年秋天，我们需要一个新的办公室，解决招聘问题，组建一个客户支持和成功团队，并把我们的初创公司变成一家专业管理的公司(见法律、会计、人力资源和所有有趣的东西)。

在这个时候，我可以选择“设施、招聘、客户支持和成功、财务和人力资源副总裁”，或者像首席运营官那样更全面的职位。

我们的一个投资者提供了第三种选择，“狗屎副总裁。”

我决定和首席运营官一起去。

# 未来

2015 年，我们聘请了一位杰出的客户成功经理 Manali Karmarkar。那个队现在跑得飞快。我们从内部招聘人员的集中招聘职能转变为在招聘经理之间分配工作量的模式。最后，我们聘请了财务副总裁艾玛德·汗接管财务、人力资源和设施。

基思·拉布瓦说“你总是在修理东西”，事实也的确如此。你也在不断解决你以前没有解决的问题。在模棱两可的环境中解决问题应该是首席运营官创始人的核心技能。

展望未来，我的工作将一如既往:找到公司尚未雇佣的最重要的事情，雇佣或委派某人代替我，然后继续前进。





