# 想要更好的音高吗？看这个..当领导让我帮他们讲述… |安迪·拉斯金|坚定的叙述|媒介

> 原文：<https://medium.com/firm-narrative/want-a-better-pitch-watch-this-328b95c2fd0b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

三周前，一家由顶级投资者支持的旧金山初创公司的 CMO 给我发来电子邮件，介绍她的新销售团队。

“它缺乏活力，”她说。“信息就在那里。幻灯片看起来很棒。但我们不是在讲一个令人信服的故事。能帮忙吗？”

我最喜欢的事情之一是帮助领导团队构思一个更好的战略故事——筹资、销售、招聘等等。我正忙于其他项目，不能立即开始，所以我给 CMO 团队中建造甲板的人发了一个链接——一个叫扎克的家伙。

五天后，CMO 给我发来短信:

“安迪，你给扎克送了什么？因为他的牌变好了很多。有点像白天和黑夜。”

# 我给扎克寄了什么

我发给 Zack 的是 Elon Musk 关于特斯拉 Powerwall 演示的链接(完整视频在本文底部)。我还包括了我将在下面分享的观点的一个版本。

马斯克的表现并不出色。他很害羞，烦躁不安。但最后，他的观众欢呼了。*用于电池。*

那是因为马斯克做对了五件事，在你*向*任何人做的每一次*推销中，你都应该效仿。*你应该按以下顺序做:

# #1:说出敌人的名字



Musk’s villain: fossil fuels



永远不要以谈论你自己、你的团队、你的产品或你的潜在市场开始推销。相反，*从列举妨碍顾客幸福的事情开始。*要做到这一点，就要描绘出一幅能引起情感共鸣的画面，描绘出你的客户是如何挣扎的，谁/什么该受到责备，以及原因。当马斯克展示这张燃烧化石燃料的图像时，你几乎可以听到达斯·维德不祥的气息。

# #2:回答“为什么是现在？”



The Keeling Curve: growth of atmospheric CO2 concentration



观众——尤其是投资者——持怀疑态度。他们在想，“人们已经这样生活了很长时间——他们现在真的要改变吗？”马斯克通过表明我们正处于大气二氧化碳浓度增长的临界点来应对这一异议:如果我们现在不采取行动，情况会迅速变得非常非常糟糕。当马斯克说，“我们应该集体做点什么，”他的观众大声表示支持。

# #3:先展示应许之地，然后解释如何到达那里



在谈到电池之前，马斯克描述了他的“从此幸福生活”版本:一个由“天空中这个方便的聚变反应堆，称为太阳”驱动的文明。在之前展示敌人的失败*解释你将如何让它发生，对于新手演讲者来说可能会感觉错误——就像在你讲笑话之前脱口而出笑点。但是当观众知道你要去哪里时，他们更有可能系好安全带。*

# #4:找出障碍——然后解释你将如何克服它们

既然你已经分享了你的未来愿景，(a)列出实现它的障碍，(b)展示你的公司/产品/服务将如何克服每一个障碍。(最好有一些大的、讨厌的障碍——否则谁需要你卖的东西？)

马斯克解决了太阳能世界的三个障碍:

(I)太阳能电池板产生的能量在白天和夜晚都不同(因此需要电池):



(二)大多数人认为，电池储存足够的能量以使美国摆脱化石燃料所需的土地面积会非常大(但根据马斯克的说法，这是德克萨斯州的那个小红点):



(三)马斯克说，目前可用的电池以七种特定方式“吸收”:



Current battery technology: not ready for your living room



此时，马斯克的观众实际上对 Powerwall 产品视频垂涎三尺，该视频将解释 Powerwall 如何在这七个方面表现不佳。但不要搞错:花哨的图形和戏剧性的音乐之所以奏效，是因为马斯克将 Powerwall 设定为人类的救赎，而不是电池。

# #5:拿出证据证明你不只是在吹牛



Look, Mom: No grid!



再说一遍:观众持怀疑态度。所以你必须给他们证据，证明你规划的未来确实是可以实现的。马斯克通过让他的观众了解一个秘密来做到这一点:Powerwall 电池一直为他演讲的礼堂提供能源。作为证据，他放大了上面的电表，它记录了来自电网的零功率。

对于早期阶段的公司和产品，这样的演示可以作为证据，尽管早期(或测试版)客户的结果更有说服力。最没有说服力的——但总比没有强——是潜在客户解释他们为什么会购买的证明。

# 球场



这是马斯克发布特斯拉 Powerwall 的完整视频。在把这个发给扎克的几个星期后，我和他以及 CMO 一起工作，让他们的推销变得真正有活力，一旦我们在一个引人注目的故事的要素上达成一致，这就容易多了。现在，我正在考虑让我所有的客户在我订婚之前看一下这个视频，作为一种快速向他们传达我的幸福愿景的方式。

* * *

**关于安迪·拉斯金:** *我帮助首席执行官和领导团队围绕一个战略故事进行协调——推动销售、营销、筹款、产品和招聘。我的客户包括安德森·霍洛维茨基金、第一轮基金、谷歌风投(GV)和其他顶级风险投资公司支持的团队。我还在 Salesforce、优步、Yelp、VMware 和 General Assembly 领导过战略叙述培训。欲了解更多信息或取得联系，请访问 http://andyraskin.com[](http://andyraskin.com)**。***

*或者在推特上关注我: [@araskin](http://twitter.com/araskin)*







