# 硅谷的肮脏秘密。硅谷有一个肮脏的秘密……|阿洛·吉尔伯特|看，妈，我在写博客！

> 原文：<https://medium.com/@arlogilbert/silicon-valley-s-dirty-secret-67b1f0efdce?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 硅谷的肮脏秘密



硅谷有一个肮脏的秘密。山谷中的每个人都知道这个秘密，山谷外的许多人都知道这个秘密，而这些人中的大多数甚至没有意识到这个秘密是个问题。我要让你注意到这个秘密，解释为什么它是一个问题，并提供一个可能永远改变创业投资的解决方案。

几天前，布莱恩·切斯基(Brian Chesky)在 Medium 上写了一篇简短而有趣的文章，题为“ [7 次拒绝](https://medium.com/@bchesky/7-rejections-7d894cbaa084)”——这篇简短文章的摘要是，AirBnb 不久前试图以 150 万美元的估值筹集 15 万美元，一个接一个地，否则聪明的风险投资公司会因为无数原因拒绝他。我猜这些公司中的大多数现在都在自责，因为 [AirBnb 的价值超过了 240 亿美元](http://www.wsj.com/articles/the-secret-math-of-airbnbs-24-billion-valuation-1434568517)。



T2】

在中西部的某个地方，一个才华横溢的年轻团队(珍、约翰和帕特)正在解决一个真正的问题。他们偶然发现了一个解决如此巨大和如此有意义的问题的技术方案，如果他们成功了，他们都将多次成为亿万富翁，他们将改变世界。发现它们并具有早期投资远见的投资者将被称为先知，他将购买一双新的配套湾流 G650 T1，并将永远成为美国皇室成员。

问题是，在这些创始人的合理范围内，没有风险企业，所以他们不会被发现。没有雇佣额外的工程师、销售人员和建设基础设施所需的资金，他们的想法将会枯萎和死亡。这不是肮脏的秘密。

此时，Jen、John 和 Pat 有几个实际的选择:

1.  申请并有希望被众多技术加速器中的一个接受，在那里一组人将接受或拒绝他们的申请。然后，他们将花三个月时间学习如何向人类风险投资家推销。他们加速器参与的高潮将是一个演示日，他们可以(取决于加速器)筹集资金。如果他们在演示当天没有筹集到资金，加速器将开始工作他们的 rolodex，并试图为创业公司做介绍。
2.  搬到(至少暂时)硅谷，在那里他们可以基本停止(至少暂时)项目工作，进入全面筹资模式。这包括会见许多人，与许多人握手，去喝许多咖啡，多次修改推介材料，甚至可能修改他们最初的愿景，以符合投资者的需求。在筹集资金或放弃之前，推销、建立关系网、清洗和重复大约 6 到 18 个月。

T2】

在一栋俯瞰沙丘路的矮办公楼里，简、约翰和帕特正在向一家风险投资公司的合伙人推销产品。它的大学室友把它介绍给了这家初创公司，所以它开了一次会。这位善良的人类风险投资家发现珍很聪明，喜欢约翰的工商管理硕士学位，认为帕特很可爱，所以它很用心地听，但偶尔会走神。

> "我记得发那份备忘录了吗？"“我昨晚真的不应该喝第三杯马丁尼。”
> “这是个好主意。”
> “这是一个可怕的想法。”
> “天哪，我要撒尿了。”
> “这是一个平庸的想法，我不打算建议资助它，但我需要保持我的管道充分，这样我就不会看起来懒惰。”
> “马克·安德森会怎么做？”

这些都是风险投资家在听推销时可能会想到的短暂想法。

如果风险投资人认为这个想法有价值，团队很好，阶段合适，并且创业公司符合他们的投资主题，他们可能会安排另一次会议。

如果一切顺利的话，VC 流程大概是这样的(ymmv):

1.  通过查看推荐来源，人工预筛选。
2.  人类通过与团队会面和聆听推介来进行预筛选。
3.  人类评估投资机会。
4.  Human 将团队带回来进行筛选，让更多的人聆听推销并评估投资机会。
5.  人类发布条款清单，进行尽职调查。
6.  人们见面，签署条款清单，另一个人电汇资金。

T2】

在一个田园诗般的乡村俱乐部的某个地方，一屋子的中年和退休的商业人士在喝了几杯酒和交往后听着推销。这是一个组织良好的天使团体。

该团队经历了类似的过程，以提交给天使小组。也许是一个陌生的电话打开了大门，但最有可能的是一位天使投资人推荐了他们，预先筛选，然后是预先筛选，然后是筛选，然后是晚宴推介，然后是尽职调查和一群写支票的人。

T2】

午餐时，一个和蔼的中年人在某处评论 Jen、John 和 Pat 的球场甲板。这笔交易是由一个朋友推荐的。它喜欢这个想法，在更多的会议后，将推介资料带给一些朋友，以评估早期的兴趣并做一些早期的尽职调查。它决定继续这个想法，并在网上将其标记为正在进行的投资。这是一个天使名单辛迪加。

T2】

在所有这些融资方案中，都有一个共同的要素。人类。

人际关系实际上是交易出现在正确的人面前并在所有情况下得到认真对待的唯一方式。人类的思维必须敏锐，专注，精通许多学科，并对创业生态系统的其他部分有充分的了解，才能充分理解和评估眼前的机会。做推销的人必须把他们的 A-game 带到球场上，成为一个社交的、可爱的、好的展示者，以便说服其他人资助这个想法。

这是硅谷的肮脏秘密。尽管有人声称“软件正在吞噬世界”，但创业投资仍然像 20 年前一样，是出了名的关系和地点驱动的。硅谷希望一切都是自动化的，人工智能驱动的，高效的，有价值的，除了我们自己投资创业公司的过程。无论是风险投资、加速器、传统天使投资，还是在线天使投资，获得资金的能力只是你的想法有多好的一部分，它在很大程度上取决于你认识谁以及你的表现有多好。**这就是问题所在。**

解决方法是什么？自动化早期投资。

自动化投资并不是一个新想法。黑箱交易已经在市场上存在了很长时间，并且取得了巨大的成功。如果你没看过[【130 亿美元神秘天使篇](http://www.bloomberg.com/bw/articles/2014-05-08/three-mysterious-philanthropists-fund-fourth-largest-u-dot-s-dot-charity)，值得一读。当黑盒交易首次被提出时，人类说“计算机不可能做这项工作！”他们错了。情绪分析允许计算机根据人类的情绪和感觉开始与市场互动。

类似地，如果你说计算机无法找到、评估和进行早期风险投资，那你就错了。它不仅能完成这项工作，我相信它能做得更好。机器学习的进步与大规模数据集的可用性相结合，为计算机化的早期投资奠定了基础。

*   在评估市场方面，电脑比人做得更好。
*   在评估商业理念方面，电脑比人做得更好。
*   在评估团队动态方面，计算机比人做得更好。
*   在公正方面，计算机比人做得更好。
*   一台电脑不用担心社会资本。
*   一台电脑不担心它的下一笔资金。

硅谷有一个肮脏的秘密，这个秘密就是，它仍然是这个星球上最人性化的(因此也是最受关系驱动的)资产类别。具有讽刺意味的是，大多数风险基金都在积极资助自动化，并减少社会许多角色对人类的需求。他们只是还没有找到自己的工作。

总有一天，风险投资将会是一个全自动化的系统，由机器来发现、审查和资助初创企业。一些风险资本家会意识到这种不可避免性，并为这一愿景提供资金。那个特定的风险投资家将会购买一套匹配的湾流，并被奉为圣贤。在那个世界里，有限合伙人会选择算法而不是人…直到有限合伙人被机器取代。

**阅读下一篇** : [硅谷的肮脏秘密(下)](/silicon-valleys-dirty-secret-part-ii-5bc99a6d9bc)

T2】

如果你喜欢这篇文章，请通过大力鼓掌和在社交网络上分享来推荐它。我写我感兴趣的话题是为了好玩。