# 办公室、信息和动词——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://Ben-Evans . com/Benedict Evans/2015/5/21/office-messaging-and-verbs？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2015/5/21/office-messaging-and-verbs?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

(顺便说一句，几乎和这篇评论一样好的是，同一页上有一篇关于相互竞争的可视图文服务的讨论。)

然而，很早就很清楚，尽管电子表格确实是“神奇的纸”，但它们通常，实际上可能是大多数情况下，用于实际上不是计算的事情。正如 Joel Sposky 在这里指出的那样，Excel 是制作表格的好方法。它也是世界上部署最广泛的 IDE 和桌面出版程序。在日本，人们用它代替 Word 来写信(为了控制版面)。不久前，我在 Twitter 上与一位顾问交谈，他告诉我，他一半的工作是告诉使用 Excel 的人切换到数据库，另一半是告诉使用数据库的人切换到 Excel。工具适合工作流，然后工作流适合工具。

我认为，在生产力应用领域，微软 Office 实际上有点不寻常，因为它的使用范围如此之广。大多数普通人不仅仅使用 Photoshop 来裁剪他们的假日照片，或者使用 AutoCAD 来勾画出在哪里放置一个新沙发，但是 Office 包括使用它来实现其设计和优化目的的人，以及因为它的存在而使用它的人，因为它分布如此广泛，成本如此低廉(今天可能有 10 亿份以这样或那样的方式被使用)，而且如此广泛和灵活。(当然，人们可能会对此进行争论——使用 Photoshop 生成网页布局可以说是像使用 Excel 作为数据库一样“滥用”。)所以有人用 Excel 建立复杂的财务模型，有人用它来管理时间表，有人用 Word 创建复杂的结构化文档，有人用它来写备忘录，有人用 Powerpoint 向广大受众传达复杂的数据，还有人用它来做内部指标报告。

几十年来，这促使人们认为，如果大多数人不需要大部分功能，功能更少但更便宜或市场路线不同的竞争对手可以剥离越来越多的用户，只留下非常核心的高级用户。这从未真正发生过，在我看来，这可能是思考这个问题的错误方式。

超级用户需要这些功能，因为他们的工作是制作复杂的财务模型、复杂的演示文稿或结构化文档等，这些功能可以帮助他们做到这一点。但是，所有其他用户有时可以不需要所有功能的原因并不是因为他们的工作是制作更简单、更基本的文档——相反，他们的工作实际上根本不是制作演示文稿或模型*。他们在销售或营销或物流或许多其他角色中，他们使用这些工具，因为这是他们所拥有的，但这不是他们的工作-这只是一个工具。因此，这些人不应该使用比 Powerpoint 或 Excel(或者实际上是 Photoshop)更简单、更便宜的替代软件，或者有几个不同功能的软件。相反，他们改变工具的方式是，如果你给他们根本不同的方法来实现潜在的任务。*

*因此，今天，在一千家公司中，一千名高管将从内部系统中提取数据到 Excel 中，制作图表，将图表放入 PowerPoint 中，编写一些项目符号，并将 PowerPoint 通过电子邮件发送给十几个其他人。扼杀这项任务的不是更好或更便宜(或更差和免费)的电子表格或演示软件，而是解决相同潜在需求的完全不同的方式——不同的机制。这个 Powerpoint 文件可以被一个制作幻灯片的网络应用程序所取代，它可以让两个人同时使用。但是它是否应该被一个 SaaS 仪表板所取代，这个仪表板有实时数据、意外变化的警报和一个聊天频道或与 T2 Slack 的整合(Slack 是 a16z 的投资)。PowerPoint 被完全不是演示的东西杀死了。业务需求得到了满足，但机制发生了变化。您可以在“文件/新建”菜单的建议中看到其中一些用例。每一个都是智能手机应用或网络服务——生产力应用的分拆。这些都不一定是“电子表格”。*