# 十年科技离婚内幕:贝宝和易贝开始没有彼此的新生活

> 原文:[https://mashable.com/2015/07/19/ebay-paypal-divorce/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://mashable.com/2015/07/19/ebay-paypal-divorce/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



2014 年 3 月的一个下午，易贝首席执行官约翰·多纳霍在易贝圣何塞总部的一个小会议室里慢慢踱来踱去，明显有些激动。这位 6 英尺 5 英寸高首席执行官穿着他惯常的工作制服——宽松的衬衫和深色裤子——以及那种经典的、有节制的多纳霍式发型:浓密的头发分向右侧，让人想起年轻时的泰德·肯尼迪。只是，在那一天，侧边部分不那么整齐，礼服衬衫不那么挺括。

“PayPal 有着巨大的潜力，我们完全有能力开发这种潜力，”多纳霍在那个 3 月的下午告诉我，挥舞着双臂，他通常热情的态度被防御性冲淡了。他正在解释一张图表，显示易贝和贝宝是如何结合在一起的，因为易贝的一些收入被用来资助贝宝在海外的增长。

多纳霍那天的陈述被浪费了，他也向许多投资者做了陈述。在为硅谷的成功转型赢得赞誉后，多纳霍将于 7 月 20 日离职，易贝和贝宝正式分手，这是十年来最大的科技离婚案。周一早上，投资者将能够在一个独立的 PayPal 中购买价值 400 亿美元的股票，易贝将不得不寻找一些新的方法来与竞争对手亚马逊竞争。在过去的一年里，由于易贝和 PayPal 受到文化冲突、高管离职和华尔街最狡猾的狼之一的公开抨击的困扰，这对搭档受到了打击。结果是，在一起 13 年后，易贝与 PayPal 的分离现在是一个从胜利的虎口中攫取失败的故事，对于所有痴迷于创新的互联网宠儿来说，这是一个警示故事，他们忘记了他们的另一个主人:华尔街对增长的贪得无厌的需求。

与华尔街分手艺术家的纠葛

多纳霍是贝恩公司(Bain & Co .)的资深高管，在美国企业的严酷环境中接受教育，不需要成为算命师就能预见这一切。那年 3 月的一天，多纳霍在自己的办公室里有充分的理由担心:维权投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)会来找他。伊坎拥有易贝 2%的股份，他对快速增长的贝宝被禁锢在缓慢、陈旧的易贝表示不满。与去年相比，PayPal 的移动支付业务增长了 40%，而易贝的增长率为个位数，正在努力不被行业领导者亚马逊夺走更多地盘。

PayPal 联合创始人麦克斯·拉夫琴告诉 Mashable:“PayPal 今天正在发展壮大。“我认为你不必做那么多就能实现两位数的增长。”

这可能就是为什么伊坎去年的出现让通常沉默寡言的多纳霍感到不安。79 岁的老谋深算、卓有成效的企业分拆艺术家伊坎在一定程度上是奥利弗·斯通华尔街超级资本家戈登·盖柯的灵感来源，他通过瞄准最弱的公司赚了数十亿美元。

卡尔·伊坎，许多首席执行官的祸害。 信用:

这意味着，从 2014 年 1 月伊坎开始抱怨易贝的那一刻起，多纳霍肯定就知道，他面对的不仅仅是另一个不开心的股东。他在易贝担任首席执行官的七年时间即将结束，在此期间，他一直在与文化冲突和高管离职作斗争，但尽管如此,[还是实现了扭转公司命运的罕见壮举](http://fortune.com/2013/02/07/ebay-is-back/)，恢复了公司的盈利能力，并将股价推高至 66 美元左右——是他首次担任首席执行官时的五倍多。在伊坎出现之前，很少有人会给多纳霍一个不及格的分数，或者解雇他。

一位前易贝高管抱怨道:“易贝做了一些了不起的事情，但出于某种原因，这些事没有得到足够的认可。”。“它绕过了一个不可能的问题。它确实回来了，这要感谢约翰。”

不管怎样，伊坎赢了。易贝将失去贝宝。多纳霍将带着 2300 万美元的金色降落伞为他的麻烦下台。据报道，伊坎本人[在《T3》中至少赚了 1.8 亿美元。](http://www.businessinsider.com/carl-icahn-wins-big-on-ebay-2014-9)

最大的问题是:如果没有增长最快的业务，易贝现在会做什么？

“易贝没有死，但它受伤了，”加拿大皇家银行资本市场董事总经理马克·马哈尼告诉 Mashable。

当大卖场的豆豆娃卖完了，或者古董店缺少某些收藏品时，购物者就会涌向拍卖网站。T2【鸣谢】:美联社

捕捉“瓶中闪电”

1995 年，出生于法国的伊朗企业家皮埃尔·奥米迪亚创办了 AuctionWeb，也就是后来的易贝，当时谢尔盖·布林和拉里·佩奇刚刚在斯坦福相遇，脸书首席执行官马克·扎克伯格还在上中学。

一位前易贝高管告诉 Mashable:“易贝当时正在用瓶子点烟。”。“在互联网出现的早期，几乎没有什么地方可以去。这是一个温德类。”

易贝很快加入了美国在线和雅虎，成为访问量最大的三大网站之一。但是易贝逐渐从神童变成了优等生。到 2009 年，易贝股票已经从 2004 年 58 美元的历史高点跌至 10 美元。与此同时，一个可怕的竞争对手已经成长起来:亚马逊的网上超市提供便宜、具体的价格，而不是黏糊糊的耗时的拍卖，出售从书籍到音乐、视频和电子产品的一切商品，送货速度很快。

在时任首席执行官梅格·惠特曼(Meg Whitman)的领导下，易贝在灾难性的收购 Skype 后步履维艰，担心盈利能力下降，并试图满足消费者对便利和便宜货的需求。鉴于她之前在贝恩的经历，训练有素的惠特曼更专注于实现某些目标。她的目标是将年收入从 2000 年的 4 . 31 亿美元增加到 2005 年的 30 亿美元，而不是硅谷的创新标准，让消费者不会感到厌倦。

最终，这意味着实际上发明了在线商务的易贝很难跟上它所创造的市场。

前易贝首席执行官约翰·多纳霍和前易贝首席执行官梅格·惠特曼。T2【鸣谢】:美联社

mba 的浪潮

易贝的主要问题似乎是这样的:工程师太少，而 MBA 太多。

“易贝没有在公司宣传工程和设计的强大，”一位前易贝高层员工告诉 Mashable。

这名员工说，公司优先考虑招聘 MBA。“我真的认为，最终他们在产品方面没有推动足够的创新，而我真的在推动创新。我认为，如果我们有更多的工程驱动文化，我们可以更容易地做到这一点。”

前雇员说，易贝失去了很多现代化的机会。例如，该公司有价值的搜索算法在文本文件中存储了多年，可供选定的企业员工轻松访问，他们可以轻松更新搜索结果，以优先考虑价格较高的项目，从而增加公司收入。

2008 年，当惠特曼辞去首席执行官一职，竞选加州州长时，她亲手挑选了她最初招募来管理拍卖业务的多纳霍作为接替者。

对新领导人的抵制

对许多人来说，多纳霍是一个受欢迎的变化。如果员工认为惠特曼勇敢果断，那么相比之下，多纳霍则热情随和。员工们称赞他平和的态度，对个人细节的良好记忆，以及对从出租车司机到首席执行官的人们表现出真诚兴趣的能力。

多纳霍迅速采取行动，通过一项为期三年的公司计划来解决易贝的问题，该计划旨在通过加强客户服务和欺诈调查团队来打击欺诈活动——假冒商品、卖家不发货、不可预测的送货时间。他还通过更新网站，引入更好的搜索和类似 Pinterest 的推荐项目，推动更多的监管。

易贝改变了收费结构，这激怒了该网站直言不讳的卖家。根据这些变化，卖家在列出商品时会得到较低的费用，但如果商品真的卖出去了，易贝会得到更高的提成。该网站还进行了彻底的改变，直接挑战亚马逊，提供固定价格销售而不是拍卖。这是一个老谋深算的商业举动，但疏远了一些铁杆支持者。一些人在 YouTube 上制作了批评多纳霍的视频。

“他们实际上是从电影《辛德勒的名单》中剪辑的，”多纳霍在奥斯汀的德克萨斯大学向学生们回忆道。“他们拍摄了德国看守向犹太囚犯开枪的片段，他们把我的名字放在德国看守身上，他们在犹太囚犯的胸前贴上易趣卖家的标签。"

他公开称之为低谷，[回忆](http://fortune.com/2013/02/07/ebay-is-back/)“我记得那晚坐在酒店房间里想，这值得吗？”

给易贝注入创业精神

多纳霍对扭转局面的阻力的回答是:新鲜血液。多纳霍开始为刚起步的企业家开辟高级职位。2012 年，他提拔被收购的初创公司 Milo 的创始人兼首席执行官杰克亚伯拉罕(Jack Abraham)领导易贝进军本地市场，并提拔法国企业家大卫马库斯(David Marcus)担任 PayPal 总裁。

当时 39 岁的马库斯是多纳霍最具争议的任命之一。2011 年，以 2.4 亿美元收购了他的初创公司 Zong，这是一家专注于在线游戏和社交网络的移动支付公司。时而犀利，时而迷人，穿着赫耳墨斯服饰的马库斯成了多纳霍的最爱。

马库斯投身于以令人眼花缭乱的速度改变易贝的支付业务。他领导了对在线支付业务 Braintree 的 8 亿美元收购，该公司还拥有流行的点对点支付应用 Venmo。他试图给 PayPal 和它的 14000 名员工一个创业的氛围。马库斯抛弃了产品经理为了推销新产品而必须起草的密集、类似电话簿的设计文档，拆除了 PayPal 圣何塞总部的大部分隔间墙，并对 PayPal 的大部分底层技术进行了改进。

2013 年，贝宝前总裁大卫·马库斯在加州山景城的 SETI 研究所。T2【鸣谢】:美联社

他的创业热情也意味着严厉打击那些他认为不忠于公司使命的人。

马库斯在 2014 年 2 月泄露的一份备忘录中写道:“如果你是拒绝安装 PayPal 应用程序的人之一，或者如果你不记得自己的 PayPal 密码，那就帮自己一个忙，去别处找一些能让你心灵相通的东西。”

“狗食化”，即使用自己产品的习惯，在脸书、苹果和微软等许多科技公司都很常见。事实上，多纳霍在召开公司会议时也有类似的管理策略，有时会告诫员工使用竞争对手的服务，比如亚马逊，而不是易贝和贝宝。

但消息人士称，马库斯的指责更加频繁和直接。马库斯的热心方式也与贝宝的几位高管产生了摩擦，包括零售副总裁唐·金斯堡(Don Kingsborough)和美洲及全球金融服务高级副总裁加里·马里诺(Gary Marino)。

“大卫是一个很好的人，但他被放在了最糟糕的位置，”一位前易贝高级雇员说。“他是一个做产品的人，他没有真正管理过任何一个超过 250 人的地方。他被扔进了狼群。”

最重要的是，虽然马库斯和多纳霍走得很近，但有消息称马库斯公开表示不同意易贝的整体战略。他也不同意伊坎将 PayPal 分拆成一家上市公司的想法，认为 PayPal 需要私有化以逃避华尔街的审查，同时扩大其最终获得银行牌照的雄心，该公司多年来一直在探索这一目标。

不过，观察人士说，将 PayPal 这样的大公司私有化是一厢情愿的想法。

“将这样一个大机构私有化是很难做到的，”投资银行家彼得·法维说，他是法维合伙人公司的创始人。

它从未被完全探索过。发生了太多其他的事情。今年 4 月，易贝从伊坎那里赢得了短暂的喘息机会，但该公司继续面临来自其他股东的压力，这些股东仍然高举伊坎想法的旗帜。甚至更早，马库斯就开始考虑离开贝宝，并咨询了家人和朋友，据消息人士称，他并不开心。这位企业家习惯于更多地亲自操作产品，而不是管理一个 1.4 万人的组织。在 PayPal，他觉得自己大部分时间都花在了人事管理、灭火和政治斗争上。因此，当脸书首席执行官扎克伯格向马库斯提出经营脸书通讯产品的想法时，马库斯欣然接受了。

在 David Marcus 的领导下，PayPal 的现代化工作包括测试人脸验证。 信用:

马库斯在 2014 年 6 月宣布他将离开，这对 PayPal 员工来说是一个冲击，对多纳霍来说也是一个打击，他看到他的另一个创业雇员杰克·亚伯拉罕在一年前离开公司，创建了自己的创业公司。

但是多纳霍没有时间细想。分离的鼓声仍在增强，这一次没有了伊坎。

“我认为压力如此之大，不得不这样做，”一位前易贝高管解释道。"这可能是唯一的办法了。"

就连反对分裂的多纳霍似乎也对此听天由命了。

去年 9 月，多纳霍告诉我:“推动(PayPal)增长的协同效应正在逐渐减弱。”。“行业格局正在发生变化，每个企业都面临着不同的竞争机遇和挑战。”

那个月，易贝的董事会宣布，不仅贝宝将被剥离，多纳霍也将最终辞去首席执行官一职。

不确定的未来

易贝现在不得不自谋生路，今年的收入增长率在 3%至 5%之间，高于之前预测的 0%至 5%，但远低于亚马逊的 15%。它不需要向 PayPal 投入时间和资金，但它有更大的问题。

“他们仍然会受到来自亚马逊和其他企业的压力，”法尔威说。

新易贝首席执行官德文·维尼格在公司追随多纳霍的职业道路。他经营在线业务、市场，并升至最高管理层。他和多纳霍不一样。员工称他“超级精明”。

一位前易贝高管表示:“他身上很好地平衡了一种功效、一种同理心和一种冷酷。”。“他毫无歉意地说，‘这就是成功的秘诀。’"

分离所做的是让双方追求新的合作伙伴关系，他们以前不能。PayPal 可以与所有的商业公司合作——是的，甚至可能是亚马逊——易贝可以为其客户提供替代支付提供商。

两人达成了一项为期六年的协议，保留了他们之前的大部分关系。根据协议，易贝市场 80%的销售额将通过 PayPal 完成——与拆分前的运作方式相同。

PayPal 同意，如果易贝的交易百分比超过一定水平，就向其支付佣金。PayPal 无法创建一个类似易贝的市场来销售实物商品，易贝也无法在短期内创建自己的类似 PayPal 的支付系统。

PayPal 总裁丹·舒尔曼五月在旧金山的一次公司活动上。 信用:Mashable，JP Mangalindan

PayPal 面临两大挑战:渗透商店，抵御无处不在的竞争对手，如苹果和 Square。

虽然 PayPal 在移动支付领域发展迅速，但 90%的交易发生在实体店 Apple Pay 和 Square 已经采用了对商家友好的软件。

PayPal 的创始人 Levchin 想知道 PayPal 要保持与苹果、亚马逊和 Square 的竞争力需要多强。(现在，你可以通过 Messenger 向人们付款，就连脸书也加入了支付游戏。)

PayPal 新任首席执行官丹·舒尔曼(Dan Schulman)曾在美国运通工作了四年，他计划通过让所有 1.69 亿 PayPal 用户更容易从第三方网站购物，而不必经历手动输入支付信息的漫长过程来参与竞争。

分析师告诉 Mashable，2021 年后，双方的未来都变得更加模糊，特别是对易贝来说，即使价值 300 亿美元，也有可能被收购。分析师们表示，阿里巴巴是最值得关注的公司。这家中国互联网巨头有着雄心壮志，希望有一天进入——让我们面对现实吧——西方市场，抢购易贝只是实现这一目标的一种方式。加拿大皇家银行的马哈尼还设想了一个巨大的传统零售连锁店——你的沃尔玛或塔吉特百货——有一天会吞并易贝。

总有一天，世界上最大的拍卖业务可能会被出价最高的人买走。

