# 对事物的思考

> 原文：<http://blog.justletit.be/posts/do_we_need_browsers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



### 我们需要浏览器吗？

如果你有房子，你需要一辆车，你会怎么做？你试图把房子变成汽车吗？当然不是！你留着房子，买辆车。否则，你最终可能会住在一个很糟糕的地方，而且也不适合交通。

如果您有一个文档查看器平台，并且想要执行任意应用程序，您会怎么做？

历史上，创建 web 浏览器是为了显示和导航超链接文档。“网络堆栈”的组成清楚地反映了这一点:

*   HTML 被设计用来描述文档的结构
*   后来开发了 CSS 来描述文档的样式
*   添加 JavaScript 是为了提供一些交互性(据说甚至非程序员也可以使用)

一晃 20 年过去了，这个完全相同的平台(在此过程中有一些版本升级)正被用于各种高度交互、动态的应用程序，试图重现原生体验。这种转变的极限可以在所谓的单页应用程序中得到最好的观察:

*   spa 在逻辑上由“应用程序组件”组成，而不是结构化的文档元素
*   这些组件是动态创建、修改、移动和删除的，而不是通过超链接导航
*   动态组件需要在不同的屏幕尺寸上显示，而不是静态文档的样式
*   组件及其编排的整个行为都被编程，而不是编写一些交互性的脚本

用于构建此类应用程序的工具和框架通过堆积抽象概念(预处理和转换语言、构建和区分虚拟 DOM 和其他技术)来极力隐藏底层技术的原始意图和静态本质。这种尝试不仅给应用程序增加了大量的资源开销，最终提供了糟糕的用户体验，而且给开发人员带来了精神负担。

当然，网络浏览器本身也发生了很大的变化，试图扮演这样一个不同的角色。HTML、CSS 和 JavaScript 都经历了几次向后兼容的迭代，增加了越来越多的功能。添加了 Web APIs 来提供对操作系统和设备功能的一些访问。引入了安全特征。浏览器增加了对插件、扩展的支持，并集成了各种工具(如开发人员工具、同步功能甚至专有工具)。他们管理多个选项卡的资源并确定其优先级。这样的例子不胜枚举…

随着这些年来所有这些功能的增加，web 浏览器已经变成了拥有数百万行代码的资源饥渴野兽。浏览器几秒钟没有响应和/或使用几千兆字节的 RAM 并不少见，即使只是显示类似文档的内容。即使是现在，web 作为一个平台，还远远不能为任意的应用程序提供足够的功能。对操作系统/硬件功能、任意协议和套接字、类似守护程序的应用程序、IPC、线程功能等的访问要么缺乏，要么不存在。如今，智能手表能高效运行网络浏览器吗？建立在这个“网络平台”上的应用程序能利用智能手表的功能吗？未来的设备呢？创新永远不会停止，浏览器永远不会赶上。

为了支持与技术初衷渐行渐远的用例，我们还能在浏览器和浏览器内的应用框架中添加更多的功能吗？为什么我们假设相同的抽象集将为每个用例工作，而忽略所有相反的证据？我们怎么知道浏览器厂商会实现可能威胁他们商业利益的功能，比如支持去中心化和 p2p 应用的功能？即使奇迹般地实现了这一切，我们也将剩下一个极其低效的平台，它在真正的操作系统上重新实现操作系统的许多功能，提供一组有限的抽象概念，这些抽象概念可能不适合大多数应用程序，由少数几个供应商实现和控制，这些供应商的实现随时都可能出现分歧。住在里面很糟糕，也不适合交通。

好吧，网络浏览器对应用程序来说很糟糕。能做些什么？有没有更好的办法？与其在几十年前的框架内堆积抽象概念，也许我们应该后退一步，重新审视我们今天所知道的选项。如果我们能从网络浏览器中获取最好的想法，抛弃那些笨拙的部分，会怎么样？
浏览器最理想的特性可能是:

*   URLs 连接资源并提供对它们的方便访问
*   安全性——隔离应用程序代码的执行
*   平台独立性——对设备和操作系统进行抽象

没有完整的包装，我们怎么能有这些呢？这是一种可能性的示意图:

*网址*
想象一下类似 [xdg-open](http://linux.die.net/man/1/xdg-open) 的东西。URI 将被传递给工具，工具将对其进行分析。它可能会咨询操作系统的包管理器和/或检查资源本身，以发现一些元数据，如依赖性。最后，它会将 URI 或资源分派给正确/首选的处理程序，或者执行可执行资源。由于可以注册任何应用程序来处理特定的 URIs，并且任何应用程序都可以调用该工具，因此该工具既可以链接资源，又可以提供一种轻松访问和共享资源的方式。

安全
应用程序应该使用内核设施进行沙箱化。我不是安全(或任何其他领域)方面的专家，但看看 cgroups、namespaces、seccomp-bpf，甚至是基于类似功能、本机应用程序隔离和 syscall 过滤/拦截构建的完整沙盒解决方案，似乎并不是完全不现实的。随着最近对容器化的大肆宣传，我们可能会期待大多数供应商在这一领域开展一些有趣的活动。理想情况下，预配置的策略和在运行时向用户询问权限都将得到支持。

平台无关性
平台无关性只是一个非常高层次的抽象。当然，和任何抽象一样，在灵活性和性能之间有一个权衡。不同的用例需要不同的抽象，没有放之四海而皆准的方法。有了这样的系统，开发者可以选择最适合他们需求的抽象:语言、库、框架、解释器、虚拟机等等。系统的构建块，例如方便的资源寻址和安全特性，将独立于您选择的抽象而可用。

这种系统不是试图把所有东西都硬塞进浏览器，而是通过分离 web 浏览器过于广泛的关注点，有效地将 web 的优势带到任意的应用程序中。顺便提一下，这套工具甚至可以与今天的网络兼容:网络浏览器可以简单地注册为当前网络 URL 的处理程序。

为了在未来让您的台式机、平板电脑、手机和其他设备成为互联计算平台的构建模块，而不是单独的设备，我们需要一个能够自然促进开放平台和操作系统的生态系统，而不是孤立的应用商店和软件开发工具包。但是，与网络浏览器不同，这个生态系统必须是轻量级的，并使开发人员能够创建自己的抽象，并利用我们计算设备的所有功能。

我知道这是一个相当理想化的草图，不是一个微不足道的目标。我甚至没有说这是正确的解决方案。但有一点是肯定的:我们今天拥有的网络平台已经臃肿不堪，不符合我们的需求，严重限制了创新。我相信前进的道路是——无论如何——爬出这个我们已经挖了很久的叫做网络浏览器的洞。

<time datetime="2015-07-70">2015 年 7 月</time>

