# 速度是一种习惯|第一轮回顾

> 原文：<http://firstround.com/review/speed-as-a-habit/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*本文由* *[戴夫·吉鲁阿德](https://www.linkedin.com/in/davegirouard "null")* *、个人金融初创公司* *[的 CEO、新贵](https://www.upstart.com/ "null")* *、谷歌企业应用前总裁。众所周知，他将谷歌的企业应用部门打造成了一项价值 10 亿美元的 1B+全球业务。在这里，他分享了让速度成为你公司基础的秘诀。*

我一直认为速度是商业中的终极武器。在其他条件相同的情况下，任何市场中最快的公司都会胜出。速度是你所关注的几乎每个行业的领导者的决定性特征——如果不是*的话*决定性特征。

在科技领域，速度主要被视为产品开发的一项资产。因此有了“快速行动，打破常规”的心态，对最小可行产品和敏捷开发的承诺。许多人都会同意，速度和敏捷性是产品制胜的关键。

他们没有理解的是，速度对企业的其他部分也很重要——不仅仅是产品。[谷歌](http://www.google.com "null")快。[通用汽车](http://www.gm.com/ "null")速度慢。创业很快。大公司慢。很明显，快等于好，但关于如何发展必要的机构和员工力量以使速度成为一个重要的竞争优势的文章相对较少。

我相信，速度，就像运动和健康饮食一样，是可以养成习惯的。

通过长期、积极的努力来培养这些好习惯，我们可以把自己变成更快、更高效的公司建设机器。而且，当团队中有足够多的成员表现出这一系列习惯，并得到强化、补偿和晋升的奖励时，组织本身将获得速度。

**这就是品类杀手的制作方式。**

让我们来分析一下。速度的组成部分是什么？仔细想想，所有的商业活动都可以归结为两件简单的事情:制定决策和执行决策。你的成功取决于你在这两方面养成速度习惯的能力。

# 做决定

现在猛烈执行的好计划胜过下周完美的计划。

乔治·巴顿将军说的，我绝对赞同。你还记得上一次你在开会的时候，有人说“我们要在离开房间之前做出这个决定”吗？那种感觉有多棒？你不是刚想抱抱那个人吗？

制定和重新制定决策的过程浪费了公司大量的时间。关键要点:什么时候做决定比做什么决定更重要。

如果你习惯性地在开始每个决策过程时都考虑这个决策值多少时间和精力，谁需要意见，什么时候你会有一个答案，那么你已经练就了速度的第一块重要肌肉。

这并不是说所有的决定都应该迅速做出。有些决策比其他决策更复杂或更关键。你应该等待更多的信息。有些决定不容易逆转，或者如果你选择不当，会造成太大的伤害。最重要的是，有些决策不需要立即做出，以保持下游速度。

从一开始就决定何时做出决定是一个深刻而强大的变化，它将加速一切。

我在谷歌工作多年，我看到埃里克·施密特经常使用这种方法做决策——可能甚至都没有想过。因为创始人[拉里](https://en.wikipedia.org/wiki/Larry_Page "null")和[谢尔盖](https://en.wikipedia.org/wiki/Sergey_Brin "null")在每个重大决策中都是(现在也是)非常有主见的领导人，埃里克知道他不能做出重大的单方面选择。这可能会拖延很多事情，但埃里克确保决策是在一个具体的时间框架内做出的——一个现实的时间框架——但也是一个坚定的时间框架。他让这成为自己的习惯，这让谷歌的世界变得不同。

今天，在 Upstart，我们是一个小得多的公司，我们每天都要做出几次重要的决定。我们深深地被这样一种信念所驱使，即快速的决定远比缓慢的决定好，而且从根本上说也比不做决定好。日复一日，时时刻刻，我们都在思考每个决定有多重要，值得花多少时间。**有些决定值得几天的辩论和分析，但绝大多数不值得超过 10 分钟。**

重要的是要内化一个决定可能是多么不可逆转、致命还是非致命。很少有不能撤销的。

请注意，速度并不要求一个领导自上而下地打所有电话。好的决策艺术要求你从你的团队中收集意见和观点，然后以一种清楚地表达所有意见的方式推动最终决策。随着我职业生涯的成长，我已经从一开始就告诉人们我有正确的答案，转向引导讨论得出结论。我不会称之为建立共识— **你不希望共识成为你的人质**——但来自他人的意见将帮助你更快地做出正确的决定，并得到团队的认同。

这不是对草率决定的投票。我有时可能有点太“脚踏实地”，有时我的联合创始人安娜会说，“这是一个重大决定。即使我们认为我们知道该做什么，让我们给它 24 小时。”她用这种智慧救了我们很多次。

知道何时结束争论并做出决定是一门艺术。当双方都有很好的论点和很多情绪时，许多领导人不愿意做出最后的决定。我们直觉上希望团队自己做出正确的决定。但我发现，当人们听说你正在接过接力棒，并为一个决定承担责任时，他们会大大地松一口气。使用“首席执行官特权”——做最后的决定——并不是你每天都需要的。只要你有节制地做，你实际上可以让你的员工更舒服，通过扣动扳机，合乎逻辑地解释你的选择并坚持下去，产生更多的信任。

事实上，衡量团队的舒适度是衡量你是否走得足够快的一个非常有用的方法。

你知道你开得够快了如果出现一种低级的不适，人们会感到紧张。但是如果你走得太快，你会从他们的脸上看出来，这一点也很重要。

当我还在谷歌的时候，拉里·佩奇非常擅长快速做出决定，以至于人们担心团队会把车开下悬崖。他会在不让人感到不适的情况下，尽可能地推波助澜。他本能地会问，“为什么不呢？为什么我们不能做得比这更快？”然后等着看人们是否开始尖叫。他真的让每个人都围绕着这个理论，快速决策，除非是致命的，总是更好的。

# 执行决策

许多人花了大量的时间来完善他们的生产力系统和待办事项清单。但是在团队和企业的环境中，尽可能快地执行计划是一个完全不同的概念。以下是我如何学会带着动力执行的。

挑战时间。

我总是对会议上产生的许多没有指定截止日期的计划和行动项目感到震惊。即使指定了日期，它们也常常是基于对任务需要多长时间的不成熟的直觉。完工日期和时间遵循一个部落的日出日落观念，通常“明天”是默认的答案。

并不是所有的事情都需要现在完成，但是对于你的关键路径上的项目，挑战截止日期总是有用的。只需要问一个最简单的问题:**“为什么这件事不能早点完成？”有条不紊地、可靠地、习惯性地问这个问题会对你的组织的速度产生深远的影响。**

这绝对是一种策略，首先从单个员工开始——理想情况下是那些身居高位、能够影响他人行为的员工。作为领导，你希望他们把“我喜欢做的事情”变成“我们喜欢做的事情”。想法就是这样根深蒂固的。我见过太多的人从不质疑什么时候会有东西送来，并假设它会马上发生。这种情况很少发生。我也见过想法漂浮在空中，因为它们从未在时间中被锚定。

你不必为此而争吵，只要不断地回应今天比明天更好，现在比六个小时后更好。

有一个关于我的老朋友萨比汗的有趣故事，当我在苹果公司做产品经理时，他在那里工作。2008 年，他与**蒂姆·库克**会面，讨论中国的生产混乱。蒂姆说，“这很糟糕。应该有人去那里。”三十分钟过去了，谈话转移到其他话题。突然，蒂姆回头看着萨比，问道:“你怎么还在这里？”Sabih 立即离开会议，直接开车到旧金山机场，甚至没有换衣服就登上了飞往中国的下一班飞机。但是你可以打赌这个问题很快就解决了。

蜡烛永远在燃烧。你需要领导才能感受到这种紧迫感，并在每次讨论中注入这种紧迫感。

识别并消除依赖性。

就像指定一个截止日期一样重要，你需要梳理出围绕一个行动项目的任何依赖关系。这可能是显而易见的，但是为了加速所有的下游活动，任务关键的项目绝对应该由你的团队一起解决。能等到以后的事情需要等待。最终，你不能让团队成员在不重要的任务上慢吞吞，因为他们可能会在截止日期之前完成一些事关成败的事情。

这其中很大一部分是要确保人们不再等待下一步行动。未经训练的大脑有一种奇怪的默认连续活动的方式——也就是说，在 X，Y，Z 发生后，你做这个，我就做这个。你希望人们并行工作。

很多人在根本不存在的地方假设依赖。

如何将串行依赖转化为并行操作？作为一名首席执行官，我在一个过程的不同点插入自己，以从根本上加快事情的进展。例如，如果我们要发布一个公告，而时间是至关重要的，我可能会跳进来，自己写博文。我的团队并不是做不到。我只知道它会更快，因为我是一个对内容很挑剔的人。作为一名领导者，你的工作是识别依赖和非依赖，并根据事情的关键程度和到期时间采取行动。

一天中有十次，我会发现自己坐在会议中说，“我们不需要等待那件事，我们现在就可以做。”这种想法很普遍。只是人们更需要大声说出来。

*消除认知开销。*

还记得你曾经在 iTunes 上下载很多歌曲吗？如果你想一次买一整张专辑，它会慢得令人痛苦。你必须等待一个完成下载，这样它们才能加速。项目都是这样的。有时候一个项目非常复杂，感觉就像你同时下载了六张专辑，所以其他的事情也停止了。

我甚至数不清我在谷歌参加了多少次关于企业应用身份和普通消费者谷歌身份的会议。我们启动了一个项目来解决这个问题，但它太复杂了，以至于每次会议的前 30 分钟都被用来重复上次会议发生的事情。认知开销令人难以置信。

这就是我如何了解到，如果你能尽早完成一个项目的大部分，你就能减少剩余部分 90%的开销。你应该一直寻找这些机会。

通常，项目中的一个小元素会增加所有的复杂性。例如，我们在 Upstart 的业务必须遵守许多法规。在我们知道我们将获得法律批准之前，我们能做的事情不多，所以我们过去常常花很多时间犹豫某件事是否合法。然后我们想，为什么我们不从我们的律师那里得到一个大脑转储说，“做这个，这个和这个而不是这个，你会没事的。”对问题的这种简单理解极大地减少了我们所做的每个决定的认知开销。

如果你能评估、拔出并踩住这个难题的复杂部分，每个人的生活都会变得更容易。我最常看到的一个问题是——这也包括谷歌——人们对创始人或首席执行官在整个过程中的每一步会怎么想犹豫不决。先征求他们的意见。以后不要让你的工作倒退。创始人可能认为这是典型的认知开销。

以正确的方式利用竞争。

谈论你的竞争对手是增加紧迫感的好方法。但是你必须小心。作为一名领导者，你的角色是确定你的团队是否因为恐慌而进展迅速，或者他们是否显得不够偏执。根据答案，竞争是一个有用的工具。

在 Upstart，我们经常说，当我们在努力做这件事的时候，我们的竞争对手可能也在努力做我们甚至不知道的事情。所以我们必须保持警惕。很多人说你应该忽略竞争，但是通过承认它，你激励自己在你的市场中设定速度。

你既可以设定市场的节奏，也可以做出反应。谁跑得最快，其他人就得对谁做出反应。

当我们推出 Google Apps 的时候，我们开始反对微软 Office，微软 Office 拥有这一业务的主导性和垄断性所有权。我们考虑了我们可以做得更好的地方，简单的定价是其中的一部分。我们提供的价格是每位员工每年 50 美元——相比之下，微软会给你一份长达 20 页的古怪价格清单。我们没有纠结应该是 45 美元、50 美元还是 55 美元——我想我们在半小时内就决定了。我们只是想告诉人们，“我们可能不自由，但我们将是你做过的最简单的决定。”这是我们重新设定了市场的标准，并对其施加压力，因此其他所有人都必须对此做出反应。

争取对决策的支持。

几乎没有什么技术可以在真空中完成。基本上，一旦你做了决定，你需要说服别人你是对的，让他们优先考虑你需要他们做的事情。

影响决策始于认识到你实际上只是在和别人打交道。即使你需要团结的是一个供应商或另一家公司，也首先归结为一个人。鉴于这种观点，你需要了解这个人，他们的工作是什么，他们的成功是如何衡量的，他们关心什么，他们所有的其他优先事项是什么，等等。然后问:“你如何在帮你得到你想要的东西的同时，帮他们得到他们想要的东西？”

我见过通过唤起人们的自尊来做到这一点的。也许你告诉他们你曾经和一个速度很快的竞争对手一起工作过，这样他们就有动力跑得更快。我也看到这是通过诉诸人类的尊严和诚实来实现的。你可能会说这样的话，“嘿，我们真的在这上面下了很大的赌注，我们真的需要你们来完成。”

无论你选择哪种方法，你都要用逻辑来支持你的论点。你应该慢慢地去理解正在发生的事情。我倾向于问很多类似这样的问题:“你能帮我理解为什么事情会花这么长时间吗？我们有什么方法可以帮助或让它进行得更快？”真正尝试去了解他们正在采取的行动的核心，以及他们为此所花的时间。如果这行得通，一定要向老板推荐他们。

我强烈推荐这种方法，而不是把事情升级到这个人的经理那里，或者当面和他竞争。这对他们没有好处，因此他们也不太可能为你服务。

怎样才能让别人好看？你如何让满足你的需求在他们公司内部赢得胜利？

所有这些都是为了让事情尽可能地快速顺利进行。当你觉得事情开始慢下来的时候，你就要不停地问问题。问题是你对抗惰性的最佳武器。

为了让 Upstart 的事情继续发展，我很快地问了很多难题，其中大部分都与时间有关。我知道我们执行得很好，并且通常在正确的时间做正确的事情，但我总是质疑为什么有些事情需要一定的时间。我们尽可能聪明地工作了吗？

太多的人认为速度是质量的敌人。在某种程度上，他们是对的——你不能强迫创新，有时天才需要时间和自由来绽放。但以我的经验来看，这种情况很少见。在做得快和做得好之间并不总是有明显的权衡。不要让你或你的组织将此作为失去动力的挡箭牌或借口。一旦你这么做了，你就失去了竞争优势。