# 你的解决方案不是我的问题-500 顶帽子的主人

> 原文:[http://500 hats . typepad . com/500 blogs/2009/08/your-solution-is-not-my-problem . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://500hats.typepad.com/500blogs/2009/08/your-solution-is-not-my-problem.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

明白了吗？

让我解释一下...

几个月前，在旧金山的创业周末，作为我的习惯，[，我是一个真正的混蛋。](http://sf2.startupweekend.com/uncategorized/collaboration-thedickprinciple/)

我们刚刚完成了典型的关于什么是流行/什么是热门的无聊的风险投资小组讨论。(这当然是非常有见地和有用的... ***不是* )** 。接下来，所有 300 名与会者被要求站起来，快速介绍一下他们周末想要做的创业想法。这里的概念是其他人可能会听到这个想法&想要加入。现在，并不是说在一个拥挤的房间里听 300 个人做一个快速推销没有什么缺陷，但是除了听觉上的强加，还有一个大问题:

几乎所有的那些音高 **都被吸屁股** 。

**大** 时间。

大概过了第四五次，我就再也受不了了。我不会坐一个半小时的 **傻逼** 电梯间推销。

**"*Ok folks... if there's ONE thing i can help you with tonight, it's how to pitch.  it's very simple, and i can teach you in about 5 minutes.*"**

*****秘诀如下:*** ****音高问题，不可解。******

 *****“就是这样。**搞定！**就这些了...先告诉我问题，而不是解决方法。原因是，我可能无法理解你的解决方案是什么，但如果你在问题上与我产生情感共鸣——我希望我也有这个问题，或者认识有这个问题的人——那么我会允许你告诉我更多关于你将如何解决这个问题的信息。”***

**T4】**

之后，我把麦克风交还给企业家...你可以猜猜他们做了什么。

你好。

****他们投其所解。****

 ******我毫不客气地打断了他们，**&毫不留情地** 。****

 **我把麦克风抢了回来，说:

*****那是 不是 一个问题** 。***

***那就是你的 **解** 。***

***再做一次*****。***

**T4】**

**而且他们尽了最大努力，勉强通过了问题陈述。然后他们把麦克风递给下一位企业家。猜猜发生了什么？是的，他们再次提出了他们的解决方案。**

我又一次粗鲁地阻止了他们，抢回了麦克风，并再次说“不。这是另一种解决方案。告诉我你在解决什么问题...我向你保证，问题不在于世界上没有足够的 RSS 阅读器。” 又来了，他们勉强把问题说透。

 ***this happened for another 4-5 entrepreneurs.  they would pitch their SOLUTION.  i would then be a dick, yell for them to stop, have them start over, and state the PROBLEM first.  after about 10-15 minutes of this insanity, i think i scared the shit out of them, and perhaps only to stop me from berating them publicly in front of several hundred people, they FINALLY started pitching the PROBLEM.********* **在接下来的半个小时里，慢慢地，令人难以忍受地，音调逐渐变好了。请注意，他们不一定会变好... ***但是他们并没有完全吸到蛋蛋*** 。它们至少更容易理解，到晚上结束时，大部分音调都是可以理解的，尽管可能还是很蹩脚。

我也因此成为了北加州地区最大的混球风投。

除此之外，我让 300 个人永远不会忘记我试图表达的观点，希望他们中至少有 5-10%的人下次和风投一起被困在电梯里时，他们的推销会稍微好一点。

如果是这样，那么我做这样一个彻头彻尾的混蛋也是值得的。

记住，伙计们:首先提出问题，围绕问题与你的听众建立情感联系，然后——也只有在那时——提出你的解决方案，作为解决问题的方法。**