# 最佳和最差的硅谷|朱莉·卓|镜中之年| Medium

> 原文:[https://medium . com/the year of-the-looking-glass/the-best and-worth of-silicon-valley-7b 337 e 9 a3 FD 1？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/the-best-and-worst-of-silicon-valley-7b337e9a3fd1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 硅谷的最好和最差

“你为什么不长大成为一名医生？”我妈妈问。这是一个我们已经谈过几百次的话题了。对她来说，治愈、修补、安慰是一种高尚的行为。她的父亲因癌症早逝。如果她可以选择的话，她会做出这样的选择。

“你应该考虑在华尔街工作，”我父亲说。对他来说，在共产主义中国文化大革命的压迫下长大，没有什么比穿着考究的男女在高层办公室里完成交易更能象征资本主义和自由了。

我从小就对针头有很深的恐惧。有一次，我父亲试图向我解释股票市场，结果我们俩都筋疲力尽了。

我想做些东西。

所以我最终去了硅谷。

T2】

哦，关于这一小块土地的好、坏和怪异，已经说了很多了。我在这个地方生活和呼吸了十多年，了解它就像一个人了解一个著名的挑剔的邻居，首先是通过名声，然后，通过一千次小小的互动，通过经验，直到你对这些故事如此熟悉，你意识到你是其中的一部分。

今天，主流媒体在这个所谓的“创新的摇篮”亲吻，写关于它的疯狂的天才，洗牌的学者和混球领导人的剧本。但对我来说，硅谷从来就不是一个原型或一种情况。对我来说，它概括了一种感觉，无论是最好的还是最坏的。

T2】

我在一家初创公司工作的第一天，有人告诉我应该在下班前签入一份 diff。

对于一个刚刚花了一上午时间填写大量文件的人来说，这听起来有些牵强。墙上的钟滴答滴答，快到中午了。这肯定是个玩笑吧？我是新来的，难道没有新的事情要做吗？比如被介绍给团队？把事情解释清楚？找一些文件或书籍或文章来读？

我环顾四周。每个人都戴着耳机工作，深深陷入代码恍惚或音乐恍惚的状态。我对面的那个家伙总是皱着厚厚的眉毛。

我的导师把我推了过去，这样他就可以坐在我的电脑前。手指飞快地移动，他签出了一份存储库的副本，并迅速分享了一些关于文件树是如何组织的重要信息。然后，他站起来，说他有一些其他的事情要处理。

这一天剩下的时间几乎一眨眼就过去了。我不记得我的第一次差异是什么——很可能是像查找并替换一个字符串这样的小事——但我记得我有多紧张，在我看来，他们要求一个明显不合格的人对产品进行更改是多么疯狂。完成后，有人将我的提交电子邮件转发给了工程团队的其他人，人们回复了祝贺。我的同桌，他深深的皱着眉头，从他正在做的事情上抬起头来，给了我一个普遍的认可的信号:非常轻微的下巴倾斜。

那天我回到家，半晕半晕的。我不确定自己陷入了什么，但感觉好像一架米格喷气式飞机突然停在我身边，邀请我跳上飞机，尽管我对飞机一无所知，尽管传统智慧会让我采取所有的预防措施，尽管我的某个部分在想，*嘿，这可能不容易* —不知何故感觉是正确的—*不可避免的* —跳进飞机并尝试飞行。

这是硅谷最好的感觉。

T2】

没有什么比硅谷毫不掩饰的乐观主义更好的了，这种乐观主义被瓶装上泡沫，被猛烈地摇动，被释放出来。你可以在一家好公司的全体员工中品尝到这种味道，当首席执行官走上舞台，描述每个人正在建设的未来时，它是如此清晰和诱人，你希望你有一个神奇的遥控器来快进时间。你可以在招聘会议上感觉到这一点，当两个人结合才能做一些比他们单独完成的更伟大的事情的想法产生了一种能量，这种能量随着对话的继续而放大。你可以从一位同事热切的眼神中看出这一点，她把你拉过来，说出了那句神奇的话:*嘿，我有一个新主意* …

当你感觉硅谷处于最佳状态时，似乎没有什么是不可能的。可能感觉如此的事情在你面前突然被重新安排成更小、更易处理的问题。你只要一步一步地往前走，这似乎是完全合乎逻辑的，不久之后，你将会走完地球的整个长度。

硅谷的精彩可以用两个词来概括:*当然是*。

当然最好的主意会赢。

这个问题当然可以解决。

你当然能做到。

变化是我们脚下的路，在这种状态下，我们充满好奇，渴望学习，乐于辩论，充满活力。

宣称一个人正在改变世界是很浮夸的。

但是硅谷最大的优点是相信你可以——并且应该——去尝试。

T2】

硅谷最糟糕的也是一样，只是翻了个身，陷入了黑暗。

听，你能听到吗？这是一些其他公司的声音，因为它在图表中曲棍球棒。这是一个关于一群勤劳的梦想家白手起家的故事。这是一份接一份的精英名单，从创造力到银行账户上的零到财富，无所不包。

我们的文化是从一个黄金神话跳到另一个黄金神话，塑造出具有传奇色彩的英雄，对好的、有希望的、值得效仿的事物大加赞扬。当我们讲故事时，是关于我们学到了什么，以及我们如何变得更好。当我们说话时，我们的声音滴下成功和真诚。

我们告诉彼此，也告诉自己，这些事情当然是可能的。O *当然，我们也能做到。*

除非我们不能。

然后，那些感觉呢？你让所有人失望了——尤其是你自己——打破了那美妙的合唱*当然还有*。你觉得自己一文不值。你觉得其他人都在向前冲，而你却被卡住了，头顶上有一个看不见的天花板，最糟糕的是，你感到完全、非常、非常孤独，因为事情不应该是这样的，你应该能够做这些事情。

硅谷最糟糕的感觉可以用两个词来概括:*我期待……*

我期望成功。

我期望解决这个问题。

我期望变得伟大。

这些自我强加的期望形成了压力，这种压力扩大到充满了我们生活中的所有空间，这种压力转化为压力、焦虑和令人麻痹的自我怀疑。

这些事我每个月都有感觉。上周我都感觉到了。然而，这方面的头条新闻在哪里呢？硅谷建立在神话之上，无视无声的压力，回避失败的故事，更喜欢关注明天的承诺而不是今天的缺点。

我在这个科技领域花的时间越多，我就越希望掌握以下几点:拥抱脆弱；寻找支持；保持好奇。

也许再过十年，我会发现在硅谷无限的乐观和沉重的期望之间保持微妙平衡的秘密。