# 杀死过度沟通:我们创始人的内部备忘录

> 原文：<https://blog.asana.com/2015/07/workstyle-communication-internal-memo-from-our-founders/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

有没有因为沟通和会议而感到负担过重？这是我们工作过或听说过的每一家公司的问题。其中一些不可避免地伴随着规模，但大部分都是浪费。在最近一次全公司范围的调查中，我们问道:“最消耗你精力的是什么？”，排名第一的答案是“沟通”所以达斯汀和我花了一些时间和团队讨论我们如何对抗过度交流的自然倾向。下面是我们发给公司的一条消息。我们与您分享它，希望我们学到的经验教训对您的组织也有价值。–贾斯汀

一方面，[沟通](https://wavelength.asana.com/develop-effective-communication/)/同步是我们公司成功的*关键*。Asana(包括产品和公司)有很多移动的部分，这些部分需要同步；否则，我们将为客户创造不一致的体验，并在我们的组织内造成混乱。另一方面，我们致力于尽量减少与工作有关的工作。那么，我们如何才能找到正确的平衡，既能充分同步，又能最大限度地提高效率呢？

### 放手吧。

随着我们公司的发展，卷入每一个无关紧要的项目是不现实的，没有价值的，也不愉快的。问问你自己:

*   我需要对那份文件提供反馈吗，或者我能相信直接负责的个人(DRI)可能做得足够正确吗？
*   我需要参加那个会议吗，或者我可以只等结论吗？
*   我需要跟踪那个任务吗，或者我可以只是高级状态更新的订阅者吗？
*   我确定我为这个项目增加的价值超过了我可以用时间提供的其他价值吗？(就我一个人而言，我过去参加过一些对我来说并不重要的会议，作为一种拖延形式。)

### 不要强求共识。

体式不是一种基于共识的文化——共识是非常缓慢的，也是非常无力的。我们是一种基于责任的文化。公司的每一项决策都应该有一个直接负责的决策者。对于重要的决定，一个好的 DRI 会听取每个人的宝贵意见，但最终是 DRI 的决定。

如果这个决定影响了很多人，你可能想和那些最受影响的人交往，但不是为了寻求许可。即使是经理也不应该干预 DRIs 的决策——尽管如果 DRIs 一直做出糟糕的决策，经理*应该*解除 DRIs[或](https://wavelength.asana.com/workstyle-aors/)的职务。

*   当然，应用判断。例如，对于您项目的最高级别战略，DRI 在批准前在整个项目团队和相关规划团队成员中建立共识通常是值得的。

### 对行动的偏好。

决策时的谨慎需要与仅仅完成任务相平衡。两个极端都不好，但要特别小心过度思考/过度说话。通常最好的方法是尝试一些事情，看看会发生什么，学习，然后重复。让你的计划时间与你将在实际工作上花费的时间成比例(例如，不要花 2 个小时去争论需要 1 个小时去尝试的事情)。

### 默认信任。

为了让 Asana 的每一个人从根本上被授权，为了让我们快速行动，我们不能猜测每个人的决定，特别是当决策者总是比我们有更多的关于权衡的背景时。我们在前进的道路上犯一些错误是正常的。也就是说，如果你有重要的意见…

### 给出直接反馈。

如果你认为某件事可以做得更好，并且对你很重要，给他们发送反馈——充满爱意，但要直截了当。[畅所欲言的诚实反馈只能帮助我们改进](https://wavelength.asana.com/workstyle-effective-feedback/)。

### 但不需要回应。

相反，当有人给你反馈时，你没有义务参与其中。在许多其他公司，项目经理一天中花在回复其他队友的随机反馈上的时间比例高得离谱——我们不要这样。如果你认可反馈，那会很好，但只是在你认为它实际上有助于产生更好结果的程度上参与，而不仅仅是安抚有顾虑的人，他们希望信任你接受信息并做出最佳决定。当你给出反馈时，考虑强化这个概念(“不需要回应这个，但这里有一些反馈！: … ")

### 最小化依赖性。

你的团队和另一个团队需要*深度*同步吗，或者你可以定义一些简单的契约(例如“我会在这个日期之前给你这个”)，然后让彼此单独相处？

### 如果你不相信参加会议对你有价值，那就不要去。

*   你觉得开会浪费时间吗？向组织者提供反馈。
*   你有没有发现它很有价值，但是你的出勤率却没有？告诉他们你为什么想跳过它。(考虑*总*值；你的出席可能对你没有价值，但对公司来说可能是积极的。)确保提前做这件事，而不是就在会议之前，或者在会议开始的时候。
*   是真的需要参加，还是参加只是觉得好玩？
*   作为会议创建者，如果人们是可选的，则将他们标记为可选的。

### 尽可能缩短会议时间。

当您创建会议时，默认假定它可以是 30 分钟。如果需要长一点，45 怎么样？或者你只需要 15 个！60 岁之前做一个真正有意识的决定。会议的帕金森定律是，无论你分配多少时间，你都会设法填满时间。

*   另一方面，如果一个话题真的需要 60 分钟，那就安排 60 分钟——一次 60 分钟的会议比两次 30 分钟的会议要好，在这两次会议中你必须重建所有的背景。但是如果你能更快地得出结论，你可以自由地提前结束。
*   有时候,*有价值的是*“让我们在没有议程的情况下闲逛一个小时，进行头脑风暴，或者与团队中的每个人联系，看看什么对我们来说是有意义的。”这些可能是很棒的会议，但它们非常罕见。“缩短会议”建议是关于公司典型的日复一日的运作。

### 有目的地主持会议。

如果这是你的会议，有目的地进行会议。提前发送会议议程。保持目标清晰。保持小型会议。如果不需要，就取消它们。

### 做好准备，准时到达。

如果你是与会者，请做好准备并准时出席。这将确保会议时间对每个人来说都是最有价值的。当其他人都在听的时候，你花在获取信息上的时间会更少，你更有可能给自己提供一些有趣的东西。

### 交流结果，而不是过程。

其他团队可能不关心你是如何实现目标的，或者你是如何学习的。我们关心的是这样的事情:

*   你正在*完成*或计划完成什么？
*   你对我们的顾客了解多少？

<3,

JR 和莫斯科夫