# 停止白板演示。让我们重新评估我们是如何采访的

> 原文:[https://medium . com/@ gregorymazurek/stop-white boarding-8 ed 99 ab FDC 12？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@gregorymazurek/stop-whiteboarding-8ed99abfdc12?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 停止白板

## 让我们重新评估我们如何面试软件工程候选人

# 面试

## 你的未来有一块白板。

你很紧张。你想要一个新的机会已经有一段时间了，你已经说服了一家公司来面试你。你给自己的压力太大了，因为你不想毁了它。你有能力。你已经为计算机编程有一段时间了。你喜欢谈论这些东西。你喜欢思考这些事情。你喜欢见比你更了解这些东西的人。但是，你还是担心。

为什么？

你担心是因为你有一小段时间可以向一个完全陌生的人表达你的能力和激情。你不知道会被问到什么问题，但你知道你必须优雅而有效地回答它们。你必须赢得这个陌生人的好感，因为他要么是你的一堵砖墙，要么是你的一座桥。

当你走进一个无菌的白色房间时，一个穿着格子衬衫、牛仔裤、戴着黑框眼镜的男人说:“谢谢你今天来面试我们。”。他坐在一张桌子前，面前除了一个绿色的干擦记号笔什么都没有。“我的两位同事几分钟后会加入我们，但我想我们可以开始了。我希望你用白板回答下面的问题:给定一个字符串，用你想用的任何语言写一个程序来反转这个字符串。”

白板什么时候变成动词了？，你一边抓着马克笔，站在命运的空板前，一边自言自语。你写你的代码，你的面试官在你回答的时候问你问题。最终，时间会阻止你继续前进，你的面试将会结束。

# 意图和历史

## 根据历史的一个版本，白板是由一位名叫马丁·海特的摄影师在 20 世纪 50 年代末创造的，他意识到他可以用记号笔在他的底片上写字，事后很容易擦掉。

第二个版本是，白板是由阿尔伯特·斯塔林在 1960 年初发明的，他认为搪瓷钢板可以取代黑板。白板历史的第三个版本是 Edsger Dijkstra 发明了壁挂式技术，作为筛选德克萨斯大学奥斯汀分校工程系内部网站社交日历前端 web 开发人员的一种手段。

1975 年，杰瑞·伍尔夫发明了白板笔。在 20 世纪 90 年代，白板作为黑板造成的灰尘的替代品上市后，变得无处不在。今天，白板无处不在。

由于白板是在 20 世纪后期才被创造出来的，我们可以合理地得出结论，在此之前，软件工程师没有得到充分的面试。招聘经理怎么能在没有合适的白色白板的情况下给某人写白板呢？然而令人震惊的是，软件工程师实际上是在白板出现之前就被筛选和雇佣的。此外，一些没有白板的工程师实际上非常优秀。

但是如果没有白板，很难想象面试一个潜在的候选人。我们就是这样被雇佣的，因此，我们也是这样雇佣别人的。在大多数组织中，没有关于如何进行面试的培训或投资。我们没有考虑那么多，因为我们知道这是一个简单的工具，可以评估候选人在四个特定领域的能力:

1.  沟通和协作技能
2.  特定工作知识
3.  压力下的生存能力
4.  白板技能

# 外部软件工程

## 美国如何雇佣焊工？我们现在为一家建筑公司工作。在我们的新角色中，我们必须为我们的团队雇佣一些焊工。

焊工将负责为一系列新项目熔化金属。他们必须具备特定的技能，而且必须非常有才华，因为他们将负责我们基础设施的关键部分。那么，我们将如何着手筛选焊工，看看他们是否有能力为我们的项目工作？

当然，我们会用白板演示！

在美国，美国焊接学会(AWS)认证各种不同领域的焊工。有结构钢，结构铝，桥梁焊接，铁路，航空航天，管道等证书。AWS 创建这些认证领域是为了给焊工和焊工的雇主提供信心。焊接是一个危险的、对安全要求很高的职业，是现代工业化生活的一部分。焊接不良会带来灾难性的后果。

但是，公司不会在收到焊接认证后就停止面试过程。在筛选焊工时，招聘经理会要求应聘者焊接。候选人必须展示她的技能。

为什么？焊工多年的经验不应该足够让她胜任吗？

看到焊接证书激发了候选人成功通过测试的信心。像 IT 证书一样，焊工抱怨当前焊接证书中的漏洞。听候选人谈论焊接会让候选人更有信心保留该领域的知识。但是，观察焊接过程让我们相信焊工可以胜任这项工作。

焊接与软件工程有一些相似之处，从表面上看，这两个学科都有一个评估候选人的简单解决方案:执行任务。焊工焊接。软件工程师写代码。作为一个招聘委员会，我们根据结果来决定候选人。但是像软件工程面试一样，焊工经常被要求回答与他们面试的预期日常任务无关的问题:

> 如果日常任务是在刀片边缘焊接，那么这就是测试应该做的。—乔迪·科利尔，weldingtipsandtricks.com

# 不要讨厌白板，讨厌问题

## 软件工程面试中的问题不是在白板上书写的行为；是被问到的问题。

一般来说，我们需要向软件工程师提问。这种情况不会消失。同样，我们需要看到焊工实际焊接，我们需要看到软件工程师实际解决问题。

如今，软件工程领域如此之大，以至于想知道所有的事情都令人生畏。相反，我们不可能知道所有的事情。但是，我们有时会这样面试。

我们有时会要求前端工程候选人执行长 bash 命令。我们有时会要求 Java 工程师构建一个 AngularJS 应用程序。我们有时会要求 QA 工程师构建二分搜索法树。

简单的答案是只问候选人专业领域内的问题。但是，这只能解决特定工作知识的问题。这并没有解决沟通和/或协作技能的问题。我们仍然需要找到一种方法来问候选人一些问题，在这些问题中，我们可以从上面的列表中准确地评估第一和第二(当然，第三和第四不太重要)。

# 一种选择

## 今年，我改变了我的面试方法，试图通过问一个适合候选人专业领域和舒适领域的大问题来评估候选人的特定工作知识以及她的沟通和合作技能。

例如，我面试了一个聪明的 22 岁计算机科学专业的大学毕业生，希望得到一个前端工程职位。他没有太多经验，但他充满激情，拥有每个公司都需要的鼓舞人心的能量。我问的第一个问题是，“今天你最喜欢的网站是什么？”他热情地回答了一个他每周花数小时浏览的网站。所以，我们用那个网站作为我们的基础。在接下来的一个小时里，我请他告诉我他将如何设计这个网站的前端。当他给我答案时，我问他认为有哪些好处和坏处。我问他，作为这个网站的消费者，他是否希望看到在性能或可用性方面有所不同。它一直持续下去。我对这个网站一无所知。这是我第一次看到它。但从他感兴趣的事情开始，就很容易进行技术对话，在对话中，我开始了解他非常了解什么，以及他有能力学习什么来填补他的空白。我们关注的不是他解决具体问题的能力，而是他通过将技术知识应用于他所熟知的产品进行批判性思考的能力。

在另一个案例中，我在面试一名高级后端工程候选人时，以“你现在最喜欢的技术事物是什么？”候选人立即响应事件流处理。我们花了接下来的三十分钟谈论这个话题。我问了问题。她谈到了各种选择之间的差异以及如何实施这些选择。我们对对话进行了抽象，讨论了它如何适应更大的系统，然后我们更多地讨论了特定事件流流程本身的细节。

在最后一个例子中，我采访了一位后端工程候选人，我们谈到了他将如何设计网飞的服务层以应对拒绝服务攻击。面试开始五分钟后，这位候选人告诉我，他不知道网飞在某个特定话题上做了什么。我的回答是没关系。讨论网飞实际做了什么没有理解他会做什么重要。

我发现这个面试过程比“颠倒一串”问题的白板解决方案信息量更大。我学到了很多关于候选人如何交流他们的知识。由于话题一般都在候选人的兴趣范围内，我也发现他们的回答更有启发性和创造性。

# 保留白板

## 对于大多数候选人，我们仍然需要问一些技术问题，这些问题可以让我们了解候选人的能力。白板既没有帮助也没有伤害，但是我们问的问题和提问的方式会改变整个面试过程。

面试压力很大。站在一群陌生人面前为自己的能力辩护是非常辛苦的。我知道有些人不会离开现在的职位，因为他们害怕面试。我们如何采访可以帮助那些人。

所以，我建议你重新思考你的面试过程，这样你就可以在一个不那么令人生畏的环境中面试一个候选人。给你的候选人一个安全的领域，让她可以回答问题，我想你会更清楚这是不是适合你的候选人。

如果你对我们如何更好地面试有进一步的想法，请告诉我。