# 保罗·格拉厄姆给懒人的创业建议

> 原文：<https://medium.com/@stothelios/graham-for-the-lazy-51a170dacc86?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 保罗·格拉厄姆给懒人的创业建议

保罗·格拉厄姆是著名的程序员和非常成功的风险投资家。他也碰巧是一个有才华的作家。

我强烈建议你停止阅读这篇文章，直接去读他真正的文章，但是如果你时间不够，我从下面我最喜欢的文章中挑选了最重要的部分。

T2】

# 13 句话创业

1.  挑选优秀的联合创始人
2.  快速启动
3.  让你的想法进化(大多数想法出现在实施过程中)
4.  了解你的用户(许多成功的创业公司制造创始人需要的东西)
5.  让一些用户喜欢你比让很多人矛盾要好
6.  提供令人惊讶的优质客户服务
7.  你制造你测量的东西(测量某样东西有一种不可思议的改进它的趋势)
8.  花费很少
9.  让拉面盈利(刚好够支付创始人的生活费)
10.  避免分心(最糟糕的是那些支付金钱的工作和咨询)
11.  不要灰心丧气
12.  不要放弃
13.  交易告吹

T2】

# 有机创业理念

*   想出创业点子的最好方法是问自己这样一个问题:你希望别人为你做什么？
*   如果你想提出有机的创业想法，我会鼓励你多关注想法部分，少关注创业部分。只修复那些看起来坏了的东西，不管这个问题是否重要到足以让你在此基础上建立一家公司。如果你继续追求这样的思路，很难不做出对很多人有价值的东西，当你这样做时，你会惊讶地发现，你已经有了一家公司。
*   如果你最初生产的东西被其他人视为玩具，不要气馁。事实上，这是一个好迹象。这可能是为什么其他人都忽略了这个想法。
*   没有什么比未满足的需求变得可以解决更有价值的了。

T2】

# 如何获得创业想法

*   最好的创业想法往往有三个共同点:它们是创始人自己想要的，他们自己可以建立，很少有人意识到值得去做。
*   听起来很明显，你应该只解决存在的问题。然而，迄今为止，初创公司最常犯的错误是解决没有人解决的问题。
*   你可以做一些大多数人想要少量的东西，或者一些少数人想要大量的东西。选择后者。
*   如果马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)建立了一个只会吸引哈佛学生的东西，那它就不会是一个好的创业想法。脸书是个好主意，因为它从一个小市场起步，有一条快速退出的路径。大学之间非常相似，如果你建立了一个在哈佛有效的脸书，它在任何大学都有效。
*   如果你既是程序员又是目标用户，那就更好了，因为这样一来，生成新版本并在用户身上进行测试的循环就可以在一个脑袋里完成。
*   你更有可能在另一个领域发现好的问题:(1)那个领域的居民不像软件人那样可能已经用软件解决了他们的问题，以及(2)因为你完全无知地进入了新的领域，你甚至不知道现状是什么。
*   初创公司被竞争对手扼杀的情况极其罕见——罕见到你几乎可以忽略这种可能性。如果你有一些竞争对手没有的东西，一些用户迫切需要，你就有了滩头阵地。
*   拥挤的市场实际上是一个好迹象，因为这意味着有需求，也意味着现有的解决方案都不够好。

T2】

# 做不可扩展的事情

*   创始人一开始要做的最常见的不可扩展的事情就是人工招募用户。几乎所有的创业公司都必须如此。你不能等着用户来找你。你必须出去得到它们。
*   我们鼓励每一个创业公司用周增长率来衡量他们的进展。如果你有 100 个用户，你需要下周再增加 10 个用户，才能每周增长 10%。虽然 110 看起来并不比 100 好多少，但如果你保持每周 10%的增长率，你会惊讶于这个数字有多大。一年后，你将拥有 14000 名用户，两年后，你将拥有 200 万名用户。
*   当你一次获得 1000 名用户时，你会做不同的事情，增长最终会放缓。但如果市场存在，你通常可以从人工招募用户开始，然后逐渐转向人工较少的方法。
*   你是怎么找到用户来人工招聘的？如果你建立一些东西来解决你自己的问题，那么你只需要找到你的同行，这通常很简单。否则，你将不得不更加谨慎地去寻找最有希望的用户群。通常的做法是通过相对无目标的发布来获得一些初始用户，然后观察哪一类用户似乎最热情，并寻找更像他们的用户。
*   蒂姆·库克不会在你买了笔记本电脑后给你寄一张手写的便条。他不能。但是你可以。这是小公司的一个优势:你可以提供大公司无法提供的服务水平。
*   一种类似咨询的招募最初不热情用户的技术是代表他们自己使用你的软件。我们在 Viaweb 就是这样做的。当我们接触商家，询问他们是否想使用我们的软件来制作在线商店时，有些人说不，但他们会让我们为他们制作一个。因为我们会做任何事情来获得用户，我们做到了。当时我们觉得自己很差劲。我们没有组织大型战略电子商务合作伙伴，而是试图销售行李箱、钢笔和男士衬衫。但回想起来，这完全是正确的做法，因为它教会了我们商家使用我们的软件会是什么感觉。有时反馈循环几乎是即时的:在构建某个商家网站的过程中，我发现我需要一个我们没有的功能，所以我会花几个小时实现它，然后继续构建网站。

T2】

# 创业=成长

*   初创公司是一家旨在快速发展的公司。在 YC 期间，好的增长率是每周 5-7%。如果你一周能达到 10%，你做得非常好。如果你只能做到 1%，这表明你还没有搞清楚自己在做什么。
*   衡量增长率的最佳指标是收入。对于最初不收费的初创公司来说，第二好的选择是活跃用户。
*   我们通常建议创业公司选择一个他们认为可以达到的增长率，然后每周努力达到这个增长率。这里的关键词是“公正”如果他们决定以每周 7%的速度增长，并且达到了这个数字，那他们这一周就成功了。他们不需要再做什么了。但如果他们没有达到目标，他们就在唯一重要的事情上失败了，应该相应地提高警惕。

T2】

# 扼杀创业的 18 个错误

1.  单身创始人
    你需要同事一起集思广益，劝你不要做愚蠢的决定，在事情出错时让你振作起来。
2.  **糟糕的地点** 你想雇的那种人都想住在那里，配套产业都在那里，萍水相逢的人都是同行。
3.  边缘生态位
    你只能通过回避好的想法来避免竞争。
4.  **衍生观念** 不是照搬脸书，而是进行一些脸书理所当然忽视的变异，从另一个方向寻找观念。不要从公司开始，回到他们解决的问题，而是寻找问题，想象可能解决问题的公司。
5.  固执
    大多数成功的创业公司最终都会做一些与他们最初设想不同的事情。当更好的想法到来时，你必须做好看到它的准备。每周转换到一个新的想法同样是致命的。询问这些想法是否代表某种进步。如果在每一个新的想法中，你都能够重复使用你为之前的想法所建立的大部分东西，那么你很可能处于一个收敛的过程中。如果你正在考虑转向某个新的方向，而你的用户似乎对此很兴奋，这可能是一个不错的选择。
6.  **雇佣糟糕的程序员** 做生意的家伙分不清哪些是好程序员。
7.  **选择错误的平台** 你如何选择正确的平台？通常的做法是雇佣好的程序员，让他们选择。但是，如果你不是程序员，有一个技巧你可以使用:访问一个顶级的计算机科学部门，看看他们在研究项目中使用什么。
8.  发布缓慢
    只有通过让用户了解你的想法，你才能完全理解它。
9.  **过早推出** 想想总体目标，然后从写下它的最小子集开始，写下有用的东西。如果它是一个子集，你无论如何都要写，所以在最坏的情况下你不会浪费时间。你需要打动的早期采用者是相当宽容的。他们不指望一个新推出的产品能做所有的事情；它必须做点什么。
10.  没有特定的用户，你无法在不了解用户的情况下开发出他们喜欢的东西。
11.  **筹集的资金太少** 如果你从投资者那里拿钱，你必须拿够钱才能进入下一步。通常你必须提升到一个可见的更高层次:如果你只有一个想法，一个工作原型；如果你有一个原型，发射；如果你启动了，显著的增长。
12.  花费过多
    烧钱的经典方式是雇佣大量人员。如果你能避免，就不要这样做，用股权而不是工资来支付员工，不仅仅是为了省钱，而是因为你想要那种足够投入的人更喜欢这样，并且只雇佣那些要么要写代码，要么出去获得用户的人，因为这些是你一开始唯一需要的东西。
13.  **筹集太多资金** 一旦你拿了很多钱，就很难改变方向。你拥有的人越多，你就越有可能指向同一个方向。
14.  投资者管理不善
    你不应该忽视他们，因为他们可能有有用的见解。但你也不应该让他们来管理公司。
15.  牺牲用户来获得(假定的)利润
    因为制造人们想要的东西比从中赚钱要难得多，所以你应该把商业模式留到以后。
16.  不想弄脏自己的手
    如果你想吸引用户，你可能得离开电脑去找一些。
17.  创始人之间的争斗
    我们建议创始人授权，这样人们就可以有序地退出。大多数纠纷不是因为形势而是因为人。人是创业中最重要的因素，所以不要妥协。
18.  半心半意的努力
    大多数失败创业公司的创始人不会辞掉他们的日常工作，大多数成功创业公司的创始人也会。

T2】

# 创业公司最难学习的课程

1.  **尽早发布**
    快速发布第一版，然后根据用户的反应进行改进。我不是说你应该发布满是 bug 的东西，而是说你应该发布最少的东西。用户讨厌 bug，但他们似乎并不介意最小版本 1，如果有更多的即将到来。
2.  **保持泵出特性** 你应该每一两天至少在一些小的方面让你的系统变得更好。用户喜欢不断改进的网站。当你对他们的评论做出回应并做出改进时，他们会更喜欢你，因为客户已经习惯了公司忽视他们。
3.  最重要的是尽可能简明扼要地解释你的网站到底是关于什么的。我要重复的另一件事是，马上给别人你所拥有的一切。如果你有令人印象深刻的东西，试着把它放在首页，因为大多数访问者只会看到这一页。
4.  害怕正确的事情
    比起被竞争对手压垮，更多的创业公司会自我激励。有很多方法可以做到这一点，但三个主要的是内部纠纷，惯性和忽视用户。
5.  承诺是自我实现的预言
    创业创始人最重要的品质是决心。不过，你必须有正确的决心。你必须坚定，但要灵活。
6.  总有机会
    我们看不到我们周围的机会的原因是，我们适应了事物的本来面目，并认为事物必然如此。
7.  不要抱太大希望
    对自己能做的事情保持乐观是可以的，但要对机器和其他人做最坏的打算。当你听到有人说“我们想投资你”或“我们想收购你”时，我希望下面这句话自动出现在你的脑海中:不要抱太大希望。
8.  速度，而不是金钱
    从经济上来说，创业最好不要被视为致富的途径，而是更快工作的途径。你必须谋生，而创业是快速实现这一目标的一种方式，而不是让它拖上你的一生。

T2】

# 如何说服投资者

*   说服自己，你的初创公司值得投资，然后当你向投资者解释这一点时，他们会相信你。我说说服自己，并不是指和自己玩心理游戏来增强自信。我的意思是真正评估你的创业是否值得投资。
*   如果不是，就不要试图去筹钱。但如果是的话，当你告诉投资者值得投资时，你就是在说实话，他们会感觉到这一点。如果你很好地理解了某件事，并说出了事情的真相，你不必成为一个圆滑的演讲者。
*   要评估你的创业公司是否值得投资，你必须是一个领域专家。如果你不是领域专家，你可以对你的想法深信不疑，在投资者看来，这不过是邓宁-克鲁格效应的一个例子。事实上通常都是这样。
*   投资者可以通过你对他们问题的回答很快判断出你是否是领域专家。了解你所在市场的一切。
*   创始人认为初创公司是创意，但投资者认为它们是市场。如果有 X 个客户平均每年为你的产品支付 Y 美元，那么你公司的潜在市场总额，或 TAM，就是 XY 美元。投资者不指望你收集所有的钱，但这是你能得到多少钱的上限。
*   你的目标市场必须很大，而且必须是你能抓住的。但是市场不一定要很大，你也不一定要在其中。事实上，从一个小市场开始往往更好，这个小市场要么会变成一个大市场，要么你可以从这个小市场进入一个大市场。

T2】

# 如何向投资者展示

1.  **解释你在做什么** 尽快说出你在做什么，最好在第一句话就说出来。
2.  迅速开始演示
    演示能比任何口头描述更有效地解释你做了什么。
3.  你的主要目标不是描述你的系统有朝一日可能成为的一切，而是简单地说服投资者你值得进一步交谈。
4.  不要说话开车
    让一个人说话，另一个人使用电脑。只要你站在观众旁边看着他们，礼貌(和习惯)就会迫使他们注意你。
5.  不要长篇大论地谈论次要问题
    如果你只有几分钟时间，花点时间解释你的产品是做什么的，为什么它很棒。
6.  不要太深入商业模式
    这不是聪明的投资者在简短的陈述中所关心的，你在这一点上的任何商业模式都可能是错误的。
7.  对着听众缓慢而清晰地说话
    如果你觉得自己说得太慢，那你的语速就差不多了。
8.  **有一个人说话** 创业公司往往想表明所有的创始人都是平等的合作伙伴。这是一种良好的本能；投资者不喜欢不平衡的团队。但是试图通过分割演示来展示它就太过分了。让人分心。
9.  T2:我的意思是展示，而不是告诉。永远不要说“我们充满激情”或“我们的产品很棒。”如果你真的做了什么好事，告诉投资者这件事就是帮了他们一个忙。
10.  不要试图表现得比你自己更好
    你只需要让他们相信你很聪明，而且你正在做一些好事。如果你试图掩饰自己的幼稚——试图表现得像个公司，或者假装知道一些你不知道的事情——你可能只是掩盖了你的才华。他们可能比你更擅长发现谎言。
11.  **不要在幻灯片上放太多单词** 当一张幻灯片上有很多单词时，人们会跳过不看。不要看你的幻灯片。
12.  **具体数字很好** 如果你有任何一种数据，无论多么初步，都要告诉听众。数字会留在人们的脑海里。如果你能声称访客的平均浏览量是 12 次，那就太好了。但是给他们的号码不要超过四五个，只给他们你特定的号码。你不需要告诉他们你所处的市场有多大。
13.  **讲述用户的故事** 如果你能讲述具体用户遇到的问题以及你是如何解决这些问题的，那就太好了。关于用户需求的最好的故事是关于你自己的。下一个最好的方法是谈论你认识的人的需求，比如你的朋友或兄弟姐妹。
14.  在他们的头脑中制作一段音乐片段
    在创业世界中，他们通常是“y 中的 x”



*发表于* **创业、旅游癖和生活黑客**

-

