# 到底是什么杀死了 Homejoy？它无法留住顾客

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/Ellen huet/2015/07/23/what-really-killed-home joy-it-could-hold-on-its-customers/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/ellenhuet/2015/07/23/what-really-killed-homejoy-it-couldnt-hold-onto-its-customers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一家清洁公司 2.5 小时的房屋清洁收费超过 85 美元，但为了吸引尽可能多的新客户，它[以 19 美元的促销价提供服务](https://plus.google.com/+Dealgrove/posts/622oDsFrL32)。猜猜当介绍性交易用完时会发生什么？

你不需要 MBA 来解开这个谜题。客户再也不会预订了——这就是困扰清洁服务市场初创公司 Homejoy 的问题，这家公司曾一度是硅谷的宠儿，但在周五宣布关闭之前。

Homejoy 的联合创始人兼首席执行官 Adora Cheung [告诉 *Re/code*](http://recode.net/2015/07/17/cleaning-services-startup-homejoy-shuts-down-after-battling-worker-classification-lawsuits/) ,“决定性因素”是它面临的来自清洁工的四起诉讼，这些清洁工声称他们被错误地归类为独立承包商。这可能是真的——与诉讼相关的责任和法律费用可不是闹着玩的。但 Homejoy 的消亡还有更多原因:据前员工和行业消息人士称，其客户获取模式根本无法实现。

前员工告诉福布斯，Cheung 和这家初创公司不懈地推动高增长数字，而不是解决其糟糕的保留率，这种情况持续存在，因为 Homejoy 过于依赖 Groupon 这样的交易网站来吸引新客户，并且未能改善其核心服务，因为它无法培训其独立的承包商清洁工。

一名前雇员说，“留住人才显然不好，这是我们的致命弱点。”他是接受《福布斯》采访的几名雇员之一，但由于这个话题的敏感性，他要求匿名。

Homejoy 的客户保持率因数据的分割方式而异，但情况并不乐观。前员工说，只有约 15%至 20%的客户在一个月内再次预订，但接近 Homejoy 的一位消息人士说，一些市场的实验将这一比例提高到了 30%至 40%。另一个更大的竞争对手 Handy 说，超过 35%的客户在一个月内再次预订，在更大的市场，这一比例高达 45%。Homejoy 和 Cheung 拒绝对本文置评。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">Handy 联合创始人兼首席执行官 Oisin Hanrahan 说:“我们的产品几乎完全是一种重复使用的商业产品，经济效益就是推动重复使用。”“这在这一类别中非常非常重要。”

 <fbs-accordion>Homejoy 的联合创始人和兄弟姐妹 Adora 和 Aaron Cheung。(由 Homejoy 提供)</fbs-accordion> 

**在错误的地方推动增长**

Homejoy 面临的压力与许多成功的年轻创业公司非常相似:巨额融资(2013 年融资 3800 万美元)伴随着投资者对同样巨大增长的预期。为了满足这些期望，Homejoy 迅速扩张——前员工说扩张得太快了——进入新的国际市场，一度在六个月内在 30 个城市开业。

张”总是在讲述成长的故事...因为我们需要这个故事来筹集下一轮资金，”这位前雇员说。“她真的觉得，如果公司停止快速增长，我们就死定了。”

Homejoy 为其成长付出了高昂的代价。当它进入新市场时，它在 Groupon 和 LivingSocial 等交易网站上或通过在自己的网站上提供折扣来吸引新客户。前员工说，它依靠这些来源，约 75%的预订来自折扣，而不是推荐或有机流量。

这种折扣不仅让 Homejoy 损失了大量资金，还带来了错误的顾客。许多人再也没有预订，因为他们不愿意或无力支付每小时 25 至 35 美元的全价。Homejoy [去年改变了价格](http://blog.sfgate.com/techchron/2014/07/22/homejoy-hikes-housecleaning-rates/),使定期清洁更便宜，并鼓励回头客。对此，一些顾客干脆以更便宜的价格预订，并取消了未来的预约。

“高折扣有一个逆向选择——它可能没有传递正确的信息，”Helpling 的联合创始人 Benedikt Franke 说，Helpling 是一家类似于 Homejoy 的德国公司。(不言而喻，但弗兰克和汉迪的汉拉汉一样，有兴趣强调他的公司不同于 Homejoy，不会遭受同样的命运)。“赠送免费 t 恤非常容易，但你仍然没有一个时尚品牌。”

去年夏天，Homejoy 臭名昭著的 19 美元高价交易只持续了几个月。但总的来说，该公司很难预测客户留下来的可能性，并且经常支付比他们从客户那里获得的收入更多的钱，前员工说。随着关键指标的下降，工作场所的士气也下降了。员工们知道该公司正在筹资，但鉴于其人数一直在下降，他们看不出下一轮不会是一轮下跌。

“回过头来看，这好像没有意义——如果你的核心业务在这里行不通，为什么要在新市场扩张？”另一名前雇员说。“我认为他们是在用这种令人兴奋的收入增长来愚弄自己，他们在银行里有现金，所以这并不是立即实现盈利的真正问题。”但是，他补充说，“这种曲棍球棒式的增长很有趣。很难不陷入其中。作为一家初创公司，你知道你的任务不是赚钱——而是获得新用户，而且很容易在新市场增长。”

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">作为独立承包商，Homejoy 的清洁工无法接受培训——这导致服务质量参差不齐...[+] 质量和顾客保留差。(由 Homejoy 提供)</fbs-accordion> 

**训练困境**

但不仅仅是交易网站的顾客没有留下来。直接来到该网站的客户也离开了，主要是因为清洁质量差强人意。由于 Homejoy 的清洁工是独立承包商，该公司被禁止向他们提供如何清洁房屋的基本培训，即使这些工人以前从未进行过专业清洁。

前运营经理安东·齐茨曼(Anton Zietsman)说，这一法律限制“影响了我们打造强大产品的能力，因为我们无法培训或配备我们的清洁工，这反过来又导致了普通的客户体验和低客户保留率”。打扫房间是一项比开车带人穿越城镇更加主观和敏感的服务，这意味着一次糟糕的经历可能会永远失去一位顾客。

从这个意义上说，并不是现有的四起分类错误的诉讼导致了公司的倒闭。这是诉讼背后更深层次的问题:采用这种商业模式的公司想要销售一致的产品，他们的手被束缚住了。如果他们过度训练员工，他们可能会被起诉。如果他们不这样做，他们的产品会受到影响，他们的生意也会受到影响，甚至是致命的影响。

Homejoy 知道这个问题，并试图找到一种方法来解决它。该公司在芝加哥进行了一项实验，训练一些清洁工做一些事情，如在床上留下一个 Homejoy 品牌的文件夹，以特定的方式排列枕头，并在房子里留下一张卡片和小糖果。一名前雇员表示，这显然超越了独立承包商的工作自由，但它在质量反馈和客户保留方面“帮助很大”。然而，很难想象这种实验如何能够在全国范围内推广，而不会引发更多的诉讼或要求清洁工成为雇员，而不是承包商。

Homejoy 还保留了清洁费的很大一部分作为佣金，有时接近一半，这取决于某些清洁奖金。佣金越高，清洁工和顾客直接达成更好交易的动力就越大。Homejoy 试图追踪问题的规模，但因为它发生在他们的控制之外，所以很难。

“也许我们的保留率要高得多，但这是平台外的保留率，”一名前员工开玩笑说。

一些资金雄厚的公司，如优步和 Lyft，正在打他们的错误分类官司，而其他公司如 Shyp 和 Instacart 则选择付费，将承包商转为兼职员工，以便对他们进行更多的培训。从 Homejoy 可以清楚地看到，让你的承包商未经培训可以让你在法律上安全，但你可能会留下一个质量不佳的产品，无论如何都会毁了你的公司。

“我预计，在未来 12 至 24 个月内，更多的服务平台将面临这个问题，”齐茨曼说。正如 Fusion 的凯文·鲁斯(Kevin Roose)指出的那样，许多类似的以承包商为基础的公司筹集了大量资金，很快就会走到和 Homejoy 一样的地步，资金正在耗尽，投资者开始期待一条盈利的道路。他们要么需要找到一种方法来确保质量和回头客，要么面临被亚马逊和谷歌挤出市场的风险，这两家公司正在建立自己的家庭服务部门，而且永远不必为了生存而盈利。</fbs-ad>