# 我在 Slack 学到的东西|肯尼斯·伯杰|我在 Slack 学到的东西|中等

> 原文:[https://medium . com/@ k Berger/what-I-learn-at-slack-b 1522 f 318 AE 6？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@kberger/what-i-learned-at-slack-b1522f318ae6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

虽然 Slack 因其设计细节赢得了很多赞誉，但我认为它更多的是有高峰和低谷。每个产品都有比其他产品更好的宏伟愿景，Slack 也不例外。诀窍在于你先构建哪些部分。

你可以构建一个“扁平”的产品:一切都只是勉强达到它需要的水平。但是，如果没有山顶的景色，你的产品怎么会被人记住呢？它将如何产生激情？赢得市场的竞争对手无疑会令人难忘。

每个产品都有一个释放其真正价值的学习曲线，一个他们要求你走过的山谷。但是，为什么你的客户一开始就要走这条路呢？如果他们真的开始了，什么会让他们结束？“巅峰”时刻对回答这些问题大有帮助。在 Slack，我们总是试图在有意义的地方添加一些有趣的细节。

保罗·布赫海特的经典之作“[如果你的产品很棒，它不需要很好](http://paulbuchheit.blogspot.com/2010/02/if-your-product-is-great-it-doesnt-need.html)”在宏观层面上提出了这一点:“选择三个关键属性或特征，非常非常正确地获得这些东西，然后忘记其他一切。”**但是山峰不需要很大。**事实证明，实现你的“三个关键属性”的一个非常有效的方法是在整个产品中以微小的方式实现它们。这种风气就是要做得比最低要求更多——不是在所有地方，而是在一些重要的地方。

**打造有峰有谷的产品**。当然，1.0 版本在某些地方不会很漂亮。大部分将会完全消失。**却找机会介绍林锐**。事实证明它们很容易找到。你只需要去寻找它们。那些山峰的荣耀带领人们穿越山谷。

> 什么构成了一个高峰？



The @channel confirmation modal. Design by Hubert Florin, engineering by Ross Harmes.



这里有一个我在 Slack 工作过的简单例子。你可能已经看过 1000 次类似的东西了。您确定要删除吗？发送？保存？回复？这类警告的存在是因为紧张的局势:你将要做出一个无法收回的决定。奇怪的是，大多数人没有提供如何做决定的指导。事实上，他们经常会阻止你找到答案。

有大量的标准模型在松弛状态下处理边缘情况。但这不是一个边缘案例，所以我们花了更多的时间用我们知道的每一种方法来缓解紧张局势。暗示受影响的人和他们的位置不仅提醒你有影响，而且有助于将它联系起来并量化。10 个人没那么糟，1000 个人就糟了。我们期待来自管理员(设置)和专家用户(键盘快捷键)的问题。但这只是深思熟虑的设计:让它成为顶峰的显然是公鸡。



Shouty Rooster, by Hubert Florin.



有时候，即使是很小的决定也会有压力。如果你决定改变你的信息，你可能会因为千钧一发而感到内疚或尴尬。如果你决定发送它，你可能会犹豫是否要打扰世界上这么多人。无论哪种方式，你都有一个友好的伙伴向你保证一切都好:有时你只是不得不啼叫。