# Paul Buchheit:如果你的产品很棒，它不需要很好。

> 原文:[https://paulbuchheit . blogspot . com/2010/02/if-your-product-is-great-it-dont-need . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://paulbuchheit.blogspot.com/2010/02/if-your-product-is-great-it-doesnt-need.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

到目前为止，每个人都听腻了 iPad，但负面反应是如此完美地被误导，以至于浪费这个机会是错误的。更好的是，我们可以回顾 2001 年 iPod 的发布，看到完全相同的错误。但是这与 iPad 或 iPod 无关，这是关于产品设计的。

最著名的 iPod 评论来自 Slashdot，它简单地

[declared](http://apple.slashdot.org/article.pl?sid=01/10/23/1816257)

，“没有无线。空间比游牧民族小。蹩脚。”对 iPad 的评论是相似的，因为它们关注的是“缺失”的功能。这些缺失的功能通常在各种不成功的竞争产品中都有，这导致人们错误地认为一个成功的产品必须具备这些功能

<u>even more features</u>

！

我相信这种“更多功能=更好”的心态是误判的根源，也是为什么如此多聪明的人不擅长产品设计(例如大多数开源项目)的原因。如果配有 OSX 而没有键盘的 MacBook 真的是合适的产品，那么微软早在几年前就已经在他们的平板电脑上取得了成功。复制一个失败产品的错误并不是成功的秘诀。

新产品的正确方法是什么？选择三个关键的属性或特征，把它们做得非常非常正确，然后忘掉其他的事情。这三个属性定义了产品的基本本质和价值，剩下的就是噪音。例如，最初的 iPod 是:1)足够小，可以放在你的口袋里，2)有足够的存储空间，可以保存很多小时的音乐，3)容易与你的 Mac 同步(大多数硬件公司不能制作软件，所以我打赌其他人弄错了)。仅此而已——没有无线功能，不能在设备上编辑播放列表，不支持 Ogg——除了基本功能，什么都没有，执行得很好。

我们在推出 Gmail 时采取了类似的方法。它速度很快，可以存储你所有的电子邮件(回到 4MB 配额是标准的时候)，并且有一个基于对话和搜索的创新界面。第二和第三特征很少或不存在。没有“富文本”作曲家。最初的地址簿在两天内就实现了，几乎什么也没做(做这项工作的工程师原本想花五天时间，但是我说服他花两天时间，因为我从来不用这个特性)。当然，这些其他功能可以在以后添加或改进(Gmail 自推出以来肯定已经改进了很多)，但如果基本产品没有吸引力，添加更多功能也不能挽救它。

通过只关注第一版中的几个核心功能，你被迫去寻找产品的真正本质和价值。如果你的产品需要“一切”才能变好，那么它可能不是很有创新性(尽管它可能是现有产品的一个很好的升级)。换句话说，如果你的产品很棒，它不需要很好。

那么，由于缺少进程管理器、文件管理器、窗口管理器和所有其他“丢失”的垃圾，这给 iPad 留下了什么呢？我不确定，但我注意到的一件事是，我用 iPhone 浏览网页的时间比用笔记本电脑多。我不完全确定为什么，但部分原因是因为简单。我的 iPhone 在 1/2 秒内就可以使用，而我的笔记本电脑总是需要至少几秒钟才能醒来，然后就会有一堆事情让我分心。iPhone 是一个简单的设备，我用起来不会有第二个想法，但我的笔记本电脑感觉像一个复杂的机器，这让我停下来考虑是否值得现在努力。iPhone 的缺点是它又小又慢(尽管小当然也是一个特点)。仅此一点就保证了我会买一个坐在沙发旁边，但我有点不典型。

最终，这个设备的真正价值在于人们一旦有了新的东西，他们就会去做

**a fast, simple, and sharable internet window**

无所事事。在家里，我们会随意浏览网页，分享照片(面对面)，玩棋盘游戏(

[Bret's idea](http://friendfeed.com/bret/8f7b52cd/i-am-looking-forward-to-playing-board-games-on)

-非常引人注目)。在办公室，也许我们最终会有一种简单的方式，在讨论演示文稿或文档时与远方的人聊天(例如，带有共享显示屏的音频 iChat)。当然，这些事情在理论上用笔记本电脑是可能的，但它总是以如此笨拙和复杂而告终，以至于我们都懒得去做(或者尝试一次就放弃)。

不过，让 iPad 成功是苹果的问题，不是你的问题。如果你正在创造一个新产品，有哪三个(或更少)关键特征会让它如此伟大，以至于你可以砍掉或减半其他所有东西？你是否将至少 80%的精力集中在做好这三件事上？

免责声明:该建议可能仅适用于消费产品(购买者也是用户的产品，包括一些商业产品)。对于那些购买过程中有一长串功能需求的市场来说，你应该尽可能地制造出更多的功能，而不是在简单性或可用性上浪费时间。