# CNN:“赢得总统竞选的秘密”——优化

> 原文:[https://blog . optimize ly . com/2015/07/30/CNN-赢得总统大选的秘诀/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.optimizely.com/2015/07/30/cnn-the-secret-to-winning-a-presidential-campaign/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



随着 2016 年美国总统大选的竞选活动如火如荼地进行，双方的候选人都在转向以更私人的方式优化与选民的联系。CNN 记者 Laurie Segall [采访了](https://money.cnn.com/video/technology/2015/07/29/optimizely-election-tech-targets-you.cnnmoney/)我们的联合创始人兼首席执行官 Dan Siroker，以了解 [A/B 测试](/optimization-glossary/ab-testing/)如何在[奥巴马 2008 竞选](/2010/11/29/how-obama-raised-60-million-by-running-a-simple-experiment/)期间改变游戏规则，并听取候选人如何能够并正在使用优化在即将到来的选举中获得竞争优势。

观看对 CNN.com 的采访

**见下文采访摘录:**

CNN 记者劳丽·西格尔:在政治中，信息就是一切……最小的细节也能给候选人带来优势。他们官网上问候你的图片。背景和颜色。甚至措辞。当收到“帮我注册”或“算我一个”的问候时，你会更愿意交出你的电子邮件吗？有技术可以解决这个问题，而且可能已经满足了你的需求。CNN 获悉从兰德·保罗到希拉里的候选人都在使用它。

Dan Siroker，Optimizely:[The]A/B 测试的简单概念是我们平台的基础，这是一项实验。如果你去一个网站，我也去，我们可能会看到不同的体验，然后他们会衡量哪个是最有效的。

劳里:丹·西洛克是前谷歌工程师，他于 2007 年离开谷歌，为奥巴马的竞选团队进行数据分析。他开发了[个性化](/tag/personalization/)技术，让人们捐款和投票……西罗克利用奥巴马获胜的成功，创建了自己的公司 Optimizely。

丹:我们所做的核心是真正帮助[奥巴马](/case-studies/obama2012/)超越传统的大款。

劳里:他把这项技术卖给了许多大公司，包括用它来测试故事布局的 CNN，以及像米特·罗姆尼这样的政治对手。

**杰森·温斯坦，[罗姆尼 2012 年活动](/case-studies/romney-campaign/)的数字总监:**我们做得非常好的一件事是我们专注于本地化内容。所以，如果一个来自佛罗里达州的访问者来了，他们会看到与佛罗里达州相关的内容。仅仅包括佛罗里达这个词，我们的参与度就增加了 19%。

劳丽:这项技术允许竞选活动和现在的一系列公司尝试个性化内容。至于政治应用，西罗克说这是一场金钱游戏。

丹:在这种情况下，就像奥克兰运动家队用数据来决定谁该上场，谁不该上场，而不是球探或专家的建议，他们可以做得非常非常好。这就是 Moneyball 的理念，通过使用数据做出更好的决策，用更少的资源做更多的事情。

劳丽:而且，金钱球应用于政治看起来像…

丹:它的核心是保持谦逊。它说，也许我们实际上不知道什么是最好的，让我们看看数据，并用它来帮助指导我们。

**阅读更多关于[政治活动如何利用优化](/tag/political-campaign/)的文章。**

