# 为什么有些初创企业被称为科技公司，而有些不被称为科技公司——《纽约时报》

> 原文:[https://bits . blogs . nytimes . com/2015/08/02/in-search-the-slippy-definition-of-the-modern-tech-company/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://bits.blogs.nytimes.com/2015/08/02/in-search-of-the-slippery-definition-of-the-modern-tech-company/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Photo

The ride-hailing service Uber sees itself as a “technology platform” rather than as a transportation company.Credit Mark Kauzlarich/The New York Times



查尔斯·林德伯格于 1927 年飞越大西洋后，一家名为海岸航空公司的公司吸引了投资者非同寻常的关注，他们认为这家公司从事航空业。

这个名字实际上是指一个古老的铁路术语，与飞机无关。但这种困惑对聪明的商业人士来说是一个很好的教训:与最新、最前沿的趋势相关联是有价值的，即使你与它的联系很薄弱。

新一代所谓的科技公司会把食物送到你家门口，或者帮你搭车——但看起来不太像是制造电脑、手机或软件的公司——可能会给这个古老的故事注入现代元素。毫无疑问，他们在业务中使用技术。如果没有智能手机应用的发展和无处不在的互联网接入，他们中的许多人都不会存在。

但如今，每家公司都至少有点科技公司的味道。除了最大的硅谷公司，一些华尔街银行雇佣的技术人员比其他所有银行都多。像通用电气公司这样的大型制造商正带头努力将联网传感器安装在街道和涡轮机等各种物体上。

那么，为什么有些初创企业被称为科技公司，而其他的只是……公司呢？

“科技不仅仅意味着生产硬件或软件，”穆迪分析公司的首席经济学家马克·赞迪说。“它是创新、研发和长期思考的代名词。”

这个标签是一个“你想为我工作”的信号。你想以更高的价格从我这里买东西。你想以更低的成本给我资本，”赞迪说。

自从商业互联网出现以来，人们就一直对什么是科技公司、什么不是科技公司感到模糊不清。例如，[易贝](https://topics.nytimes.com/top/news/business/companies/ebay_inc/index.html?inline=nyt-org "More information about eBay Inc")是一家科技公司还是一个由科技支持的拍卖商？在开始托管其他网站之前，[亚马逊](https://topics.nytimes.com/top/news/business/companies/amazon_inc/index.html?inline=nyt-org "More information about Amazon.com Inc")仅仅是一个在线生活的大型零售商吗？对于借助一些智能技术提供真实世界服务的初创企业来说，这个定义变得更加令人头疼——这些所谓的按需服务或共享经济公司。

“‘科技公司’和‘科技初创企业’是过度使用的标签，已经过时了，”[早期 Twitter 工程师和科技投资者亚历克斯·佩恩在 2012 年写道。](https://al3x.net/2012/05/08/what-is-and-is-not-a-technology-company.html)“将几乎所有当代成长型企业称为‘科技公司’和将工业时代的企业称为‘工厂公司’一样有用。”"

以总部位于旧金山的打车服务公司优步为例，该公司刚刚获得微软的投资，其估值约为 500 亿美元。优步的心脏是一个附属于数据库的智能手机应用程序，它可以立即将乘客与附近的司机进行匹配。这是技术帮助现实世界的交易。

优步首席执行官特拉维斯·卡兰尼克经常将优步描述为一个“[技术平台](https://money.cnn.com/2014/06/12/technology/innovation/uber-ceo-travis-kalanick/)运用你的想象力，你可以想象优步精通各种物流问题，从而把东西送到消费者手中。

那么，为什么优步不被认为是一家物流或运输公司呢？

“他们从事科技行业，因为科技改变了他们的游戏规则，” [Wheels Up](https://wheelsup.com/) 的首席执行官肯尼·迪克特(Kenny Dichter)说，这家公司和优步一样，使用一个应用程序和一个数据库来为客户匹配运输服务(在这种情况下，是 Wheels Up 拥有的小型私人飞机上的航班)。

“我们都在同一个行业，”狄克特说，尽管他还没有考虑创办一家科技公司。

优步没有回应置评请求。

科技也改变了巴顿(T2)灰色水手俱乐部(T1)的游戏规则，这是一家新罕布什尔州的公司，租赁其拥有的昂贵的欣克利游艇。该公司开发了一种与智能手机应用程序配合使用的算法，帮助客户安排在船上的时间。该系统让公司发现了以前不可能实现的各种效率。

Barton & Gray 是一家科技公司吗？不，尽管它非常依赖于它的技术——也请不要称它为船公司，该公司的创始人之一兼首席营销官道格拉斯·格雷说。“我们更多的是在服务和接待领域，”他说。

很难说科技标签给今天的初创企业带来了什么意外之财，因为它们中的大多数仍是私营公司，尽管它们无疑受益于与科技行业财大气粗的金融家的密切关系。

但是在世纪之交网络繁荣的末期，Raghavendra Rau 现在是剑桥大学 Judge 商学院的金融学教授，他是一项研究的合著者，该研究记录了在公司名称中添加了网络后缀的公司股价的暂时飙升。

这些临时性的网络公司利用了一种叫做“分类”的投资者行为，Rau 先生说。分类帮助我们理解不熟悉的东西。

“我们在脑海中构建一个我们认为将会看到的故事，”他说。“即使公司没有现金流或利润，我们认为我们知道事情的真相。公司善于发现什么是流行的，并努力适应这种思维地图。”

然而，今天乐于接受这个科技标签的人应该注意到，在上世纪初互联网泡沫破裂后，劳和他的合著者进行了后续研究。他发现，双转换者——添加了网络公司名称，后来又放弃了的公司——的股价在一个月内比保留网络公司名称的公司高出 38.5%。

再过几年，也许被贴上物流公司的标签就不是那么糟糕的事情了。