# 在 Google+失败的内部，一个非常昂贵的试图推翻脸书| Mashable

> 原文:[https://mashable.com/2015/08/02/google-plus-history/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://mashable.com/2015/08/02/google-plus-history/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



创建一个社交网络或者孤注一掷。

这是谷歌在脸书的竞争对手 Google+最初的口号，是这家社交网络的首席架构师维克·冈多特拉在与公司高层的会议上反复强调的口号。

据我们采访过的同事描述，冈多特拉魅力非凡，精通政治，最终说服了谷歌联合创始人拉里·佩奇，他在幕后工作了十年后，于 2011 年初重新担任首席执行官，为了这个目标，他把公司翻了个底朝天。

“维克一直在拉里耳边唠叨:‘脸书会杀了我们的。一位前谷歌高管表示:“脸书会杀了我们。”。“我很肯定维克设法吓唬拉里采取行动。瞧，Google+诞生了。”

那是 2010 年，谷歌看起来并不像是一家面临被任何人或任何事超越的公司。它长期以来一直主导着在线搜索，并由于安卓系统而迅速成为智能手机时代的主要参与者。谷歌已经绘制了世界大部分地区的地图，对数百万本书进行了索引，并且刚刚开始制造无人驾驶汽车。

尽管取得了巨大的成功，但这家互联网巨头似乎就是搞不懂社交网络。简单的谷歌搜索显示了一长串失败和错误的开始:Orkut，在 2004 年脸书之前几天推出，很快被超越；Reader 是 2005 年推出的广受欢迎的 RSS 订阅源，2013 年[杀死了](http://mashable.com/2013/03/13/google-kills-google-reader)；[波](http://mashable.com/2009/05/28/google-wave-guide)，其挠头的通讯平台；当然，还有 Buzz，这个建立在 Gmail 基础上的命运多舛的社交网络，在 2010 年初一场灾难性的[隐私问题](http://mashable.com/2011/03/30/google-buzz-ftc-settlement)后迅速崩溃。

2011 年 5 月 10 日，星期二，Google+前总裁维克·冈多特拉在三藩市的 Google IO 开发者大会上欢迎与会者。 信用:马尔西奥何塞·桑切斯

随着谷歌跌跌撞撞、一次又一次失败，脸书变得越来越大，越来越有影响力。截至 2010 年，脸书的私人估值为 140 亿美元，拥有近 5 亿用户，包括真实姓名、生日、照片、社交网络和活跃的新闻源。谷歌要大得多，市值约为 2000 亿美元，但遗漏了大部分数据。更糟糕的是:脸书挖走了越来越多的谷歌员工。

“Google Buzz 带来了一点负面影响——我们怎么会犯这么大的错误，我们现在该怎么办？脸书仍然是一个存在的威胁，”保罗·亚当斯说，他曾是 Google+用户体验团队的成员，帮助激发了 Circles 的想法，后来为脸书工作。

Google+的兴衰

谷歌试图建立一个与脸书竞争的社交网络的努力始于一次大胆的全公司范围的呐喊。现在，谷歌似乎正悄无声息地退出 Google+。

本周，在[发布](http://googleblog.blogspot.com/2011/06/introducing-google-project-real-life.html) Google+并宣称其使命是“修复”在线分享四年零一个月后，谷歌宣布将取消一项备受批评的要求，即在登录 YouTube 等其他谷歌服务时必须使用 Google+账户。此举是迄今为止最明确的迹象，表明谷歌正在放弃试图推动世界上所有人使用其社交网络的剧本。

谷歌今年早些时候开始推出这项服务最受欢迎的功能，比如照片和视频。剩下的部分正在被重新加工(或者如 Google+首席执行官布拉德利·霍洛维茨在他最新的[博客文章](https://plus.google.com/+BradleyHorowitz/posts/Aq59SxzyjWT)中所说的那样被改变),以找到一个可以挽救的社交体验的核心，这个核心可能仍然是为了吸引大量观众而建立的。Google+推出时雄心勃勃，但没有明确的用户目标；现在，虽然姗姗来迟，但随着这些愿望的减弱，谷歌正试图为社交网络找到一些目标。

Google+已经成为科技行业最受欢迎的笑点，但它的目标非常严肃。最近几个月，我采访了十多名谷歌内部人士和分析师，其中许多人因害怕遭到报复而要求匿名，这些采访把 2010-2011 年的谷歌描绘成越来越害怕脸书抢走用户、员工和广告商。谷歌试图快速动员自己，但却像一个巨人试图与一家更年轻、更灵活的初创公司共舞一样笨拙地完成了这项任务。

2012 年 5 月 21 日，星期一，谷歌首席执行官拉里·佩奇在纽约谷歌办公室的新闻发布会上发表讲话。 鸣谢:塞思·维尼格

谷歌推出了 Plus，但没有明确的计划将这项服务与脸书区分开来。它押注于一位愿景有缺陷的魅力领袖，忽视了关于社交网络对用户的吸引力(或缺乏吸引力)的令人不安的迹象，并在许多人认为 Google+已死之后很久仍继续向墙上扔功能。

Google+的缓慢消亡揭示了一家大型科技公司在感受到威胁时是如何尝试创新的，但往往是失败的。Google+项目确实带来了创造性的新服务，并创造了一个更具凝聚力的用户身份，继续让谷歌受益，但社交网络本身从未真正击败现有的竞争对手。脸书现在比以往任何时候都大，拥有 14 亿用户，市值超过谷歌的一半。它继续挖走谷歌员工。脸书和推特也在慢慢削弱谷歌在展示广告收入方面的主导地位。

“Google+建立了一个无缝的身份和一个社交图，推广到所有谷歌产品，这样他们就可以使用相同的身份登录，”曾在 Plus 工作过的前谷歌产品经理、现为 Flipkart 首席产品官的 Punit Soni 说。最后，索尼说，“谷歌知道你是谁。”

“它不能做的是给谷歌另一个消费的目的地，”他补充道。这是脸书继续获胜的地方。

今年 3 月，谷歌总法律顾问肯特·沃克(Kent Walker)在德国与商界领袖和反垄断监管机构举行的一次会议上，对 Google+的评论甚至更加坦率。他提到社交网络是“一长串令人痛苦的谷歌失败产品”的一部分。

Google+试图通过圈子来区分自己和脸书，这个功能可以更好地定制与谁分享内容。脸书后来推出了类似的选择。 信用:截图，可混搭

百日长征

大规模的 Google+发布活动具备了科技公司的所有特征:一个代号(“翡翠海”)，一个人为的时间表(100 天发布！)，一座专用的秘密建筑(CEO 也搬到了那里)和一次完整的公关闪电战。

“我们正在以前所未有的水平和规模将谷歌自身转变为一个社交目的地——就人员而言，比以往任何项目都要多几个数量级的投资，”冈多特拉在 2011 年接受《连线》采访时表示，以宣传 Google+的推出。

冈多特拉没有回复多封要求置评的电子邮件。除了周一发布的博客帖子之外，谷歌拒绝对此事发表评论。

“这绝对是疯狂的，”一名前 Google+员工在谈到关键的最初几个月的工作速度和“强度”时说。“在 Vic 的生态系统中取得成功的最佳方式是快速行动。他偏爱行动。他可能需要在战略上做更多的工作。”

谷歌联合创始人谢尔盖·布林演示谷歌眼镜。谷歌的失误一直困扰着该公司，并导致工程师们更加努力地工作。 信用:金·库里什/科尔比斯/科尔比斯

对于公司其他部门的人来说，谷歌对 Plus 的做法代表了一种彻底的背离。大多数谷歌项目开始时规模很小，并且在规模和重要性上有机增长。Plus 的前身 Buzz 只有十几个员工。另外，相比之下，有 1000 多名员工来自公司各部门。另一个团队的一名员工回忆起当时的想法，“我们的工程师去哪里了？”

谷歌拆除了其复杂的内部视频会议系统，并强迫员工使用 Plus 中的 Google+ Hangouts 视频聊天功能，一名员工称之为“janky”。它将员工奖金与 Google+的成功联系在一起。这种秘密和特殊待遇，在很大程度上是前所未闻的，而且离首席执行官很近——所有这些都创造了另一位谷歌人所描述的“与众不同”的感觉。

2011 年 6 月 28 日发布的最终产品[有几个新颖的功能:圈子，用于将联系人分组，以定制你与谁分享什么；Hangouts，用于群组视频聊天；和照片，其中包括像样的照片编辑工具。然而，媒体成员、用户甚至一些谷歌员工都认为 Plus 看起来像脸书，或许还加了一点 Twitter。](http://mashable.com/2011/06/28/google-plus)

“当它发布的时候，我们想，‘这看起来就像脸书。有什么大不了的？这只是一个社交网络，”一名不在团队中的前谷歌员工回忆起第一次看到该产品后的想法。另一位曾在该团队工作过的谷歌高管表示:“所有这些大张旗鼓，然后我们开发了一些最终相当普通的东西。”

Google+因为看起来太像脸书而失去了一些信誉。 信用:

这不是真的工作

后见之明总是 20/20，但 Google+团队中的许多人声称早期数据显示了新社交网络的挣扎。

仅仅凭借谷歌的影响力，它就能迅速吸引数百万用户使用一项新服务。一名前员工表示:“很明显，如果你看一下每用户指标，人们不会发帖，不会返回，也不会真正参与到产品中来。”。“六个月后，开始有一种感觉，这并没有真正奏效。”

一些人将此归咎于 Google+部门自上而下的结构和一个将成功视为社交网络唯一选择的领导团队。失败和令人失望的数据没有被广泛讨论。

“我们的信念是，我们总是离成功只差一个奇怪的特征，”这位员工说。在接下来的几年里，谷歌改进了其视频聊天服务，并增加了智能、算法化的照片编辑和搜索功能，后者赢得了大量赞誉，但对提高 Google+的整体声誉几乎没有帮助。

多名员工和分析师表示，回想起来，有很多功能和方法可以帮助 Google+脱颖而出，包括对移动和通讯的大力关注，这是脸书尚未发现的两个领域。一套独立的应用程序，而不是一个单一的社交目的地，可能也能发挥作用。不幸的是，这不是最初的建议。这个计划本质上是要胜过脸书·脸书。

“人们没有理解的是脸书有网络效应，”前 Google+用户体验员工亚当斯说。“这就像你有一个肮脏的夜总会，人们玩得很开心，你在隔壁建了一些闪亮的新东西，在某些方面技术上更好，但谁想离开呢？人们不需要另一个版本的脸书。”

[img src = " http://admin . Mashable . com/WP-content/uploads/2015/07/Google+-birthday-640 x386 . jpg " caption = "谷歌前工程高级副总裁维克·冈多特拉在 2012 年 6 月 27 日，星期三，三藩市的谷歌 I/O 大会上谈论 Google Plus。(美联社图片/保罗·佐久法史)" credit= "保罗·佐久法史" alt="google+生日"]

谷歌阅读器的创始人克里斯·韦瑟雷尔(Chris Wetherell)将 Google+的不足归咎于更根本的原因。“这不是谷歌存在的原因，不像它对 Twitter 或脸书那样，”他说。“这是在错误的时间出现的错误的公司。”

拆除(和重建？Google+的)

到 2014 年初，距 Google+的大规模推出还不到三年，Google+团队已经搬出了令人垂涎的大楼，搬到了离佩奇更远的校园里。冈多拉宣布他将于那年 4 月离开公司——当然是在 Google+上——去追求“新的旅程”

据曾与冈多特拉共事的多名消息人士透露，在冈多特拉在谷歌负责社交网站的整个任期内，他通过各种 Google+努力侵占其他部门的领地，时而激励员工，时而分化员工，时而激怒其他部门。冈多特拉与佩奇的亲密关系可能保护了他，但这种关系只能维持这么久，因为谷歌+“鬼城”的叙事和用户对与 YouTube 强制整合的强烈反对。

离开谷歌一年多后，冈多特拉还没有宣布他旅程的下一站。两位前同事说，冈多特拉仍然主要是旅行和放松。“他太年轻了，不能退休，”一位同事说。"他会继续做别的事情。"

大卫·贝斯布里斯，与冈多拉一起帮助推出了社交网络，接任 Google+的负责人，并声称谷歌致力于“社交”...从长远来看。”在发表上述声明六个月后，他的最高位置被长期担任谷歌高管的布拉德利·霍洛维茨取代。

霍洛维茨公告中被埋没的消息:谷歌已经开始将其社交业务称为“谷歌照片和流”。在霍洛维茨本周的博客文章中，这个名字扩展到了“流、照片和分享”通过这种方式重塑品牌，谷歌可以将“流”的失败——与社交网络联系最紧密的订阅活动——与捆绑在一起的更成功的功能区分开来。

Google 相册将你的所有照片汇集到一个手机应用程序中。 鸣谢:Mashable，皮特·帕查尔

“我得出结论，是时候进行‘转向’了...或者更准确地说，是时候更公开地谈论已经进行了一段时间的转向(事实上，这反映在新团队的名称中)，”霍洛维茨周一写道，宣布不再要求 Google+帐户使用谷歌产品。“Google+现在可以专注于它已经做得很好的事情:帮助全球数百万用户围绕他们热爱的兴趣建立联系。产品中不符合这一议程的部分已经或即将被淘汰。”

翻译:Google+正在从脸书的克隆体转变为更像 Pinterest 的翻版,看看它是否能建立势头。与此同时，谷歌正在投入资源，以建立更多独立的社交产品，如照片应用程序，这已经产生了大量的[正面报道](http://www.wired.com/2015/05/google-photos-new-essential-picture-app/)。

“我不认为拥有一个纯粹的社交网络在这一点上对谷歌来说是重要的，但与社交网络的联系是重要的，”高德纳研究互联网公司的分析师布莱恩·布劳说。

