# 为什么你应该首先做自己的工作，其次才是别人的工作|安德鲁·梅尔|生活帮:你的故事、经历等|媒介

> 原文:[https://medium . com/tell-me-your-story-and-experience/why-you-should-do your-work-first-others-work-second-9 a3 e 36 df 93 f 3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/tell-me-your-story-and-experience/why-you-should-do-your-work-first-others-work-second-9a3e36df93f3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 为什么你应该先做自己的工作，再做别人的工作

几年前，在读完蒂姆·费里斯的《T0》****4 小时工作制*** 之后，我不再每天早上第一件事就是查看电子邮件。他说一个简单的改变会改变一生，对我来说就是这样。*

*它之所以有效，是因为它首先实现了主动工作，其次才是被动工作。*

*即使我们一天中有明确的首要任务，第一件事检查电子邮件也很容易迫使我们对他人的“紧急”需求做出反应和回应，从而打乱这些计划。在你意识到这一点之前，在我们开始自己的项目之前，一天已经被完全消耗掉了，我们的精力也耗尽了。*

*这就是为什么杜克大学心理学和行为经济学教授詹姆斯·杜克·丹·艾瑞里说“如果经理们去信息技术部要求不要在每天早上 8 点到 11 点之间发送邮件，那可能是最好的。”*

*专家说，关键是尽可能在早上留出时间来做对你来说最重要的工作，包括专注于没有即时回报的长期项目。如果你不把有意义的大工作放在你的日程表上，它总是会被小事情挤掉。*

*畅销书作家兼研究员汤姆·拉斯(Tom Rath)强调了这一点，他说:“十年后你最引以为豪的将不会是你简单回应的结果。”他建议，“管理好你的在线和离线交流，而不是让它们主宰你的生活。如果你不这样做，你就会在不经意间把大部分时间花在回应别人的需求上，而不是创造任何持久的东西。”*

*我们比以往任何时候都更忙，每天都有几十件事情转移我们的注意力，所以现在看来，保持专注实际上是我们最大的竞争优势。企业家 Scott Belsky 被提名为*Fast Company*“100 位最具创造力的商业人士”，他说“无论技术的未来如何，最伟大的领导者将是那些最有能力了解自己并充分利用自己头脑的人。”*

*事实上，最容易陷入忙碌的一天，从一件紧急的事情跳到下一件。也许这就是为什么最优秀的领导者和有创造力的头脑似乎都同意，给自己时间思考，并在他人需求之前关注我们的首要任务，是长期生产力和成功的关键。*

*在一个充满干扰的世界里，我知道我会继续寻找方法来控制我的注意力，并保留更多的空间来关注大局。正如亨利·大卫·梭罗所说，“光忙是不够的。蚂蚁也是。问题是:我们在忙什么？”*

*现在想象一下，如果在上午 11 点之前没有会议和电子邮件，也许这就是未来的方式！*

*— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — -*

*如果你喜欢这篇文章，请点击下面的“推荐”按钮。谢谢！T3】*

*这篇文章中的几个引语来自一本很棒的小书，叫做: [***管理你的日常生活:建立你的常规，找到你的焦点，磨砺你的创造性思维***](http://www.amazon.com/Manage-Your-Day-Day-Creative/dp/1480576352)*

*想看更多这样的故事？在这里阅读我最近的帖子*

