# Dropbox 如何寻找、扩展和运输其最佳产品创意|第一轮回顾

> 原文：<http://firstround.com/review/how-dropbox-sources-scales-and-ships-its-best-product-ideas/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在旅程的某个时刻，大多数登山者——以及领导者——都明白了登山的三大法则:它总是比看起来要远；它总是比看起来要高；总是比看起来难。加入 **[Dropbox](https://www.dropbox.com "null")** 运营产品工程一年后， **[Tido Carriero](https://www.linkedin.com/pub/thomas-carriero/4a/989/624 "null")** 发现自己从大本营珠穆朗玛峰仰望着他的 Dropbox for Business。为了完成这一艰巨的工程壮举，Carriero 需要召集他最优秀的工程师进行大攀登:完全重新设计 Dropbox 平台，以支持多个帐户。

他的团队重整旗鼓，成功地推出了产品，但并非没有牺牲:24 名资深工程师的新想法的机会成本。这种权衡可能会让一些经验不足的经理瘫痪，但卡里罗已经学会了从长计议。作为脸书和 Dropbox 的工程负责人，他看到了最成功的初创公司如何不仅确定他们需要构建的产品，还应用不同类型的开发方法将产品引入现实。

在 First Round 的 CTO 峰会上， **Carriero 分享了混合产品开发流程的力量以及年轻公司可以采取的行动。**每一个想知道最好的产品创意是如何获得、发展和资助的企业家都会从他的想法中受益。

# 以产品开发的混合方法为目标

为了有效地收集想法并将其发展成产品，Dropbox 采用了混合产品开发方法。该方法在自下而上的方法和自上而下的方法之间取得了平衡，在自下而上的方法中，工程师自主地进行新产品开发，在自上而下的方法中，工程或产品领导者启动所有新产品路线图。一个公司不只是制定一个混合方法；随着时间的推移，它通过从自下而上和自上而下两种方法中吸取精华来达到平衡。

随着公司的成长，他们倾向于尝试自下而上和自上而下的方法。他们可以从认识到每种方法的优点中获益。下面是 Dropbox 如何经历并保留每种方法的优点，以实现混合产品开发最佳实践。

当你处于早期阶段时，从自下而上的发展开始。

初创公司通常由一个小型工程师团队发展而来，这个团队受到创始人独立精神的严重影响(如果不是直接影响的话)。所以从底层开始建造不仅明智而且自然。“让我们回到 Dropbox 的早期，那时我们依赖自下而上的规划，”Carriero 说。“我认为每个创业公司都是从这里开始的。我们的服务器工程师是我们的联合创始人阿拉什(菲尔多西)，我们的客户端工程师是我们的另一位联合创始人德鲁(休斯顿)。”

Carriero 非常清楚在他之前的产品开发理念。Dropbox 的所有早期规划都是非常自主的，即使有更多的人加入团队。“这种规划在最初几年效果很好。有一种随心所欲的精神和本能，能够立即评估和解决需要做的任何事情，以服务于快速发展的业务。”

当项目是阶跃变化时，转向自上而下的方法。

在需要团队大部分成员完成的大规模努力的前夕，最好切换到自顶向下的开发方法。“在我加入我们的团队后不久，我注意到随着所有项目的进行，我们团队越来越难以应对最大的挑战，”Carriero 说。"我们在不同的抱负中获得的，在集体关注中失去了."

多账户项目是重组 Carriero 团队并将其规划理念转变为自上而下方法的庞然大物。由于大多数用户在家里和工作时都使用 Dropbox，因此确保所有帐户(无论是商业帐户还是个人帐户)在所有平台上同步并同时工作至关重要。Dropbox 已经有了一个复杂的基础设施，包括桌面、iOS、Android 和网络客户端，这使得这项工作变得尤为复杂。

“多账户项目需要同时支持多个用户，”Carriero 说。“这个项目是自下而上规划的最后一根稻草。我们要组建一个由 25 名工程师组成的团队似乎是不可能的，这是重新设计每个平台以支持多个帐户所需的人数。”

在我工作的头两周，许多人警告我这个项目太大了，难以处理。它很大，但没有我们最终装船时我的笑容大。

综上所述，尽快转向混合开发方式。

一旦一家公司变得更加成熟，混合方法——介于自下而上和自上而下的开发方法之间——是最佳的。区分这两种策略是完成雄心勃勃的全手工项目和不断培养个人新想法的一种方式。最好的创业公司在早期就采用这种方法。

Carriero 注意到了这种微妙的平衡:“自上而下的方法允许我们执行更大的项目。然而，当领导一个团队时，你可以通过过度规划来限制你的 10 倍工程师。你错过了这些改变游戏规则的想法，这些想法来自真正对技术有一点不同看法的人。”

自多账户项目以来，Dropbox 开始采用混合方式进行产品开发规划。“最终，我们仍然自上而下地完成大部分规划和路线图的制定。我们发现，这是我们获得所需关注度的唯一方法。否则，你最终会扩大项目的范围。然而，我们也采取不同的策略，鼓励全公司每个人——我指的是所有摔拳手——提出自下而上的想法。这些努力有助于我们为新思想保持一个开放的环境。”

# 拥抱二元性以保持平衡

当将元素组合成混合方法时，注意不要向一个方向倾斜得比另一个方向更远。

今天，Carriero 依靠三个框架来为任何项目分配资源和工程师，从新的计划到核心商业产品。这些“规则”作为制衡，确保他的团队投入时间和技能来适应每个项目的范围。类似于 [Pandora 的产品优先级系统](http://firstround.com/review/This-Product-Prioritization-System-Nabbed-Pandora-More-Than-70-Million-Active-Monthly-Users-with-Just-40-Engineers/ "null")，Carriero 已经确定了以下框架来保持您的产品规划平衡并处于正确的轨道上。

**轻量级和重量级产品评论。**对于 Dropbox 来说，在重量级产品评估之前进行轻量级的想法评估已经改变了游戏规则。“我们过去只有一个完整的产品审查流程，”Carriero 说。“这需要写出每一个边缘案例，模拟每一个解决方案，并让技术负责人确定准确的产品时间表。这些步骤对于合理的产品开发非常重要，但也使得产生和评估高水平的想法成为一项挑战。”

有了这种摩擦，整个组织的内向产品想法就慢慢减少了。因此，Dropbox 创建了一个轻量级——或“0 阶段”审查。“‘0 期’评审改进了整个流程。它包括完成一个简单的单页模板，定义一个问题，并解释为什么它值得解决。任何项目经理或 Dropbox 员工都可以在一两个小时内完成一份“0 阶段”评估，发到邮件列表上，并安排时间提出想法。

起初，把所有的想法都放在零重力中。它创造了一个特殊的氛围，任何人都可以贡献一个伟大的想法。

Dropbox 的产品评论系统被设计得非常轻巧，并鼓励大量的产品创意。所有的想法都始于“阶段 0”，在这个阶段，有人概述了一个挑战，并提供了问题值得解决的证据。“阶段 0”非常民主——任何人都可以提出一个“阶段 0”提案，并提交给 Dropbox 的产品领导团队。

在产品领导团队同意这是一个值得解决的问题后，Dropbox 产品经理将通过越来越严格的产品审查阶段。“阶段 1”旨在讨论解决问题的潜在方法，通常伴随着来自工程的技术规格和来自设计的模拟。

最后，“阶段 2”更像是一个传统的产品评审，它锁定了所有产品规格的全部细节。这些连续的阶段有助于尽可能高效地推进产品，同时防止人们在时机成熟之前关注微小的细节。

**种子和树苗**。在全面审查过程之后，Carriero 鼓励他的团队将每个潜在产品归类为投资，就像风险投资家对投资组合公司所做的那样。在 Dropbox，Carriero 通过一个名为“魔法森林”的框架来应用这一概念。

“有种子和树苗。种子是非常早期的产品创意，我们认为它们有首轮融资。它们是我们想要测试的原型和假设。当产品适合市场时，这些项目就成了树苗，”Carriero 解释道。“这些项目现在是我们寻求增长并带来真正规模的产品。最后，还有树和根。树是我们的核心产品，根是支撑它们的基础设施。”

除了树栖意象，我们的目标是清楚地定义每个想法的发展阶段。我们给每一个想法时间限制和资源限制，以获得和驱动一个度量或新的发现。“如果没有特定阶段的限制，就会有浪费资金、时间和专业知识的风险——即使你知道项目会失败。“很容易过分依恋你的种子和树苗，而不去砍伐它们。这是资助新项目的危险的一面。尽早明确每个项目的界限，你就会知道是发展还是放弃一个想法。”

**治理与共振**。从最早的发展开始，产品，像创业公司，应该有一个顾问委员会。“我们做的另一件事是，我们为每个项目组都设立了董事会，”Carriero 说。"因此，他们在公司有一套一致的领导，很像一个创业董事会."构建产品的团队必须报告度量标准，并向董事会征求反馈。这种级别的监督对于在大公司中扩大这些小项目非常有用。

不考虑知情的产品委员会，Carriero 已经看到员工经常误解或忘记早期项目的目的。“人们在高层次上知道，必须在产品创新和更多迭代和增量开发之间取得平衡。《种子和树苗》等简单框架有助于员工理解对项目的投资，这些项目不属于他们自己，但却是公司未来的重要组成部分。”

# 不断破解你的破解周

除了这些框架和敏锐的平衡感，Carriero 还看到了黑客马拉松对于工程师、设计师和产品经理推动创新产品开发的价值。但是创业公司不应该指望用同样停滞不前的过程产生新的想法。Carriero 建议了四个最佳实践来设计一个更好的保持新鲜感和生产力的黑客周。

承诺每年有一个完整的休闲周。不要为黑客日而烦恼。确保有足够的时间来真正探索一个想法，并认真测试它。“在 Dropbox，我们一周工作 5 天。我们从周一早上开始，一直持续到周五，”Carriero 说。“看到工程师、设计师和项目经理有时间去构思一些非常棒的东西，这是一个美好的景象。”

尝试不同的主题。Dropbox 已经开始为黑客周提供主题。主题包括“协作”、“增长”和“Dropbox for Business”，这些主题侧重于构建现有产品。“我们经常会给出高层次的主题，但我们从不指定具体的项目，因为这会限制产生的想法，而这正是我们想要阻止的。”

想想奥运会，而不是夏令营。“我们非常重视黑客周的项目，”Carriero 说。“公司员工投票决定谁获奖。例如，Dropbox hack weeks 可以举办一个名为 Haxpo 的活动(hax po 是“Hacks Exposition”的缩写)，这是一个科学博览会，每个人都可以在这里搭建展台、海报和演示。全公司的员工都与演讲者谈论他们的项目，并为他们最喜欢的项目投票。”我最喜欢的奖项是#shipit 奖。这是最容易马上发布的项目——而且经常是这样。"

**黑进未来**。获得一定票数的所有项目都将提交给工程、产品和设计(EPD)领导团队。然后，演示者推销项目，使其进入长期路线图。“通过向环保署领导进行推介来结束每周的黑客活动，我们可以确保当日常工作恢复时，这一周的所有工作都不会落下。”

在 Dropbox 工作期间，Carriero 见证了 Hack Weeks 的一些令人印象深刻的成果。“我们的许多关键项目都起源于黑客周。我最喜欢的胜利来自一位了不起的 OSX 逆向工程黑客，名叫 Maxime(昵称“Haxime”)。我从未见过星星如此排列:这里有一个 10 倍于他的工程师和一个和他一样疯狂的想法。”

Max 有了在不安装任何插件的情况下将 Dropbox 用户界面(UI)插入 Microsoft Office 的想法。“虽然 Max 在黑客周期间没有完全实现他的想法，但他确实设法以一种没人认为可能的方式注入了 UI。这就是我们所说的“徽章”的诞生，Dropbox 在 2014 年 12 月发布了面向企业客户的 Dropbox 早期测试版。

一个黑客周的最好结果可能不是成品，而是气势上的爆冷。

Carriero 回忆了多账户项目的起源，“多年来，考虑到所涉及的技术挑战和平台变化，我们甚至不确定该项目是否可行。对于那些认为可以做到的人，讨论转向了哪种方法可能会在六个月内奏效。

在黑客周期间，一位桌面客户端工程师已经谈得够多了。“去他的，”他说，“让我们聚在一起做吧。”两个工程师和一个项目经理组成了一个团队，到周末，他们已经在桌面客户端上构建了第一个多账户产品的原型。“太棒了，”Carriero 回忆道。"它以一种本来不会进行的方式推进了这个项目。"

无论是通过黑客周还是轻量级产品审查，Carriero 都知道最好的产品创意永远不会以典型的方式传播。有时采取自上而下或自下而上的方法是好的，但平衡是最佳的，只有通过领导者做出有意识的具体选择才能创造。

最终，每个想法都是一项投资。“想法。假设。原型。产品。清楚地表明你计划在一个想法成长的每个阶段看到哪些指标和结果。设定期望值，让每个人都清楚哪些“投资”得到了“资助”以及为什么。这非常困难，但完全值得预先付出额外的努力，”Carriero 说。“当你投资新产品创新时，每个人都需要对未来有正确的预期和投资。”