# 出版商:向脸书屈服(暂时)|克里斯托弗·巴尔费|自治杂志|媒体

> 原文:[https://medium . com/autonomous/publishers-give-in-to-Facebook-for-now-18990806 a3d 8？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/autonomous/publishers-give-in-to-facebook-for-now-18990806a3d8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 出版商:向脸书让步(目前)

## 记住 20 年前发生的事情



想象一个拥有数百万日常用户的网络。

随着使用的激增，人们发现网络不仅是与家人和朋友交流的好方法，而且他们过去在网络上做的所有事情，作为这个网络的一部分，他们可以做得更快更容易。

看新闻？网络有办法让它变得又快又简单。出版商不再关注他们自己的网站，而是开始将他们的故事直接发布到网络上。

电子商务？当购物可以在网络内完成时，为什么还要冒险去不同的电子商务网站呢？商家建立定制的店面以在网络上使用。

广告？这个网络知道你读什么，也知道你喜欢什么，所以它可以提供最相关、最有针对性的广告体验。

突然间，事情开始变得明朗起来:当这个专用网络可以在互联网使用的各个方面提供更好的用户体验时，为什么还要费心去上网呢？

当然，我说的网络是 AOL，年份是 1995 年。



AOL 在网上的统治地位使得传统网站的建设对于许多出版商和商业公司来说变得次要了。他们的 AOL 战略是什么？各家公司争夺谁与 AOL 的关系最好，从而让他们接触到竞争对手没有的受众。

如果你开始觉得 1995 年的 AOL 听起来很像 2015 年的脸书，那你就对了。

在互联网发展的 20 年后，我们似乎又回到了一个世界，一家公司控制着互联网的成败，并雄心勃勃地将越来越多的互联网“内部化”，远离开放的网络。

几年来，新闻出版商一直受脸书的支配，但是“[即时文章](http://techcrunch.com/2015/05/12/facebook-instant-articles/)”是将用户留在网络内而不是在网上的下一步。

电子商务怎么样？购买按钮的推出应该会让脸书的意图昭然若揭。

因此，20 年前，想要拥有强大的数字存在的公司必须在投资时间和资源于 AOL、Compuserve 和 Prodigy 的定制应用程序或投资于开放网络之间做出决定。有一段时间，真的感觉 AOL 的“围墙花园”方式会成为赢家。

当然，我们都知道结果如何。网络赢得了巨大的成功。一家电话公司正在收购美国在线。投资于 Compuserve 定制应用程序的资金目前没有产生投资回报。

但这并不意味着投资被浪费了。

脸书是一个不可思议的产品，也是一个经营得非常好的企业。在这个历史时刻，任何想要经营数字业务的人都应该明智地跟随他们的脚步。他们正在开发伟大的产品，让出版商能够以任何人都想象不到的方式与他们的读者联系起来。

所以，向脸书屈服吧！反抗是徒劳的！利用他们已经建立起来的东西，并尽你最大的能力去使用它。研究他们的新闻订阅算法。了解他们的广告销售产品。在“即时文章”或在线视频上与他们密切合作。实现他们最新的共享功能。从他们聚集的惊人的观众中获益。

但是要着眼于未来。因为无数的公司，在他们的时代，看起来像他们将永远控制互联网，最好的是事后的想法，最坏的是一句妙语。

失陪一下，我去看看我的空间。



