# 保持紧张是关键

> 原文：<http://jacquesmattheij.com/retention-is-the-key?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这似乎是想成为网络百万富翁的人唯一关心的事情是成长。诚然，增长很重要，但如何在不迟早耗尽资金的情况下发展一家企业，或者当增长不可避免地陷入停滞时该怎么办，这并不总是显而易见的。

当一家公司刚刚成立时，发展是很容易的。毕竟，从 1 个用户到 2 个用户是 100%的增长，你应该可以在一天左右，甚至几个小时内完成。但是从 2 到 3 只多了 50%，从 3 到 4 只多了 33%，以此类推。每增加一个用户，增长就会减少，这是增长率面临的一种下行压力。变大比变小更难以同样的%年龄增长！

增长面临的另一种下行压力是，当你还很小的时候，你可以将大量注意力集中在你拥有的少数用户身上。他们会感觉很棒，他们会告诉他们的朋友，你们是真的，你们了解客户服务，你们真的很在乎。然后你会成长，到了一定程度，你不得不减少这种关注，因为你只有这么多，你负担不起照顾所有这些新用户的人员。因此，新用户的源泉慢慢枯竭。增长面临另一种下行压力。

进一步减缓增长的原因是，所有客户都经历了一个生命周期，在这个周期中，他们最初熟悉产品，他们会购买一些产品，最终他们会再次离开，因为他们出于某种原因不满意，找到了更好的产品，失去兴趣或干脆死去。上升的必然下降，但当它还处于早期，所有客户都还处于其生命周期的第一阶段时，似乎事情只能进一步上升。一旦公司成熟，公司的年龄开始接近客户生命周期的平均长度，这将会改变(有时非常迅速)，这将为增长增加另一个因素。

这三个因素有趣的交集是，即使绝对意义上的增长更难，相对意义上的更大增长也更容易，如果你只是让你的客户满意，并在他们的生命周期内留住他们。事实证明，留住人才是一个关键因素，决定着一家企业将变得多大，以及它将多快实现盈利(如果这是最初的目标，并且如果在经济以某种方式对你不利的情况下，你可以立即切换到“盈利”模式，这会有所帮助)，或者它将多快达到临界规模(如果网络效应很重要)或市场主导地位。

首先，让我们定义一下保留的实际含义:它意味着*如果*客户准备购买像你这样的产品*和*他们过去从你这里购买过产品，你将是他们的第一选择。在订阅风格的上下文中，业务保持率是以客户续订订阅的次数来衡量的(例如:每月一次)。

让我们举一个数字例子，一个在其他方面并不出色的企业，其收购成本固定，营销预算固定(因此每个月吸引的新客户数量相同)，固定毛利率为 20%(尽管在实践中，特别是服务行业，由于规模经济，随着公司规模的扩大，利润率可能会提高，在一个运输实物产品的公司中，这种影响也会存在，但不那么强烈)。

这个例子是一个在线服务或商店，人们平均每月购买价值 30 美元的东西。为了简单起见，我们将保持除保留之外的所有数字不变，但在“现实生活”中，情况可能会更复杂，这将对结果产生一些影响。

如果服务的保留率很低，那么数据会是这样的:

10000 个客户，每个月发现 500 个新客户，5%流失，所以每个月流失 500 个老客户。总营业额每月 30 万美元，从今天开始稳定状态，所以没有增长。每月总利润为 6 万美元，可能不足以支付工资，因此这项业务每月都在亏损，如果他们想长期经营下去，他们需要提高自己的水平。

对于一般的保留，它看起来像这样:

10，000 名客户，每月发现 500 名新客户，2.5%的流失率，因此当 2.5% = 500 名客户时，我们将达到稳定状态。到那里需要 20 个月，所以大约一年半。这相当于 20，000 名客户，因此最终总营业额将达到每月 60 万美元。每月总利润为 12 万美元，可能足以支付工资，但没有足够的盈余投入到额外的增长中。所需投资很少，只够维持接下来的几个月。

为了保持良好的记忆，它看起来像这样:

10，000 名客户，每月发现 500 名新客户，1%的流失率，因此当 1% = 500 名客户时，我们将达到稳定状态。这相当于 50，000 名客户，因此每月总营业额为 150 万美元。每月总利润为 30 万美元，足以支付工资，*和*足以逐月增加营销预算，以抵消第一个下行压力因素，即每月需要更多的新用户来保持相同的增长百分比。与已经实现的营业额相比，所需的投资非常小，甚至银行也可能愿意冒这个风险。

客户流失的巨大影响在这里显而易见，根据模型的其余部分，第一个业务可能甚至不盈利，第二个可能会继续运营，第三个，虽然前两个在营销/广告方面的投资相同，但会大赚一笔，如果他们将一点点营业额投入到更多的营销中，可能会实现指数级增长。

这就是为什么留住人才是关键。因此，如果你想打出一个公园，确保你保持你的客户。