# 为什么你应该是一个早起的人

> 原文:[https://medium . com/keep-learning-keep-growing/why-you-should-be-a-morning-person-8dc 34 FBE 592 b？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/keep-learning-keep-growing/why-you-should-be-a-morning-person-8dc34fbe592b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# **为什么你应该是一个早起的人**

大多数成功人士的一个共同点是什么？他们起得特别早，充分利用早晨的时间。原因如下:

早起让你在一天的忙碌开始前有时间思考。简而言之，清晨是“你的时间”——在其他人占用你的时间和注意力之前，你可以列出一天的优先事项，并根据它们取得进展。它让你牢牢掌控每一天。

当然，起床非常困难，但这正是早起的人比其他人都有竞争优势的原因。当其他人按下贪睡按钮时，他们开始了一天的工作。

以下是一些超级成功的早起者的例子:

*   维珍创始人理查德·布兰森早上 5:45 就起床了，即使是在他的私人岛屿上，他也是这样，在开始一天的工作之前，他利用早上的时间锻炼身体，吃早餐
*   第一夫人米歇尔·奥巴马早上 4:30 开始一天的锻炼，在她的孩子醒来之前
*   苹果公司首席执行官蒂姆·库克每天凌晨 3:45 起床，处理电子邮件，去健身房，去星巴克，然后去办公室
*   星巴克首席执行官霍华德·舒尔茨早上 4:30 起床锻炼身体(通常是和妻子一起骑自行车)——当然也要泡些咖啡来开始他的一天
*   迪士尼首席执行官鲍勃·伊格尔早上 4:30 起床，利用清晨时间读报、锻炼身体、听音乐、处理电子邮件，甚至看电视
*   《Vogue》主编为安娜·温图尔打扮早上 5:45 起床，在工作需要到来之前打一个小时的网球
*   通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特早上 5:30 起床，一边看报纸和美国消费者新闻与商业频道，一边进行有氧运动

你有没有注意到这些超级成功人士的另一个一致趋势？每个人的晨间惯例都包括锻炼作为一个关键组成部分。

除了整体健康和健身的好处，研究表明，20 分钟以上的中等强度运动可以在接下来的 12 小时内提高精神和情绪！这意味着，这些商业领袖在工作中可能更清醒、更有效率、更有成果，这是他们晨练的直接结果。锻炼时间还能让他们不受干扰地思考和解决问题，所以他们一进办公室就能立即投入工作。晨练是非常有效的时间利用方式。

除了早起和锻炼之外，这里还有几个让你的一天朝着正确方向前进的早晨习惯:

*   喝 16 盎司。醒来时补充水分——在你睡了 7-8 小时后补充水分
*   整理床铺——每天早上整理床铺可以提高一天的工作效率
*   吃健康的早餐——为你的身体提供一天所需的能量(以富含能量的水果和蔬菜为首)
*   喝 1-2 杯咖啡——给自己一个早晨的动力，同时收获已被证实的健康益处
*   关注新闻——利用安静的时间了解你周围的世界正在发生什么
*   优先安排你的一天——确定你最优先考虑的事情，并思考如何解决它们

所有这些都在你的“工作日”开始之前就为你的成功做好了准备，不管它对你来说是什么形式。做一个早起的人不仅仅是高管们的专利。每个人都会从这些好习惯中受益。

你认为这对你来说是不可能的，因为你需要额外的睡眠？专家们会说，前一天晚上早点睡觉，让早起的电话变得可以忍受。

当我只想多睡一会儿的时候，这些建议和成功的故事可以激励我起床，希望它们也能激励你把早晨变成你的秘密武器！

— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — —

如果你喜欢这篇文章，请点击下面的“推荐”按钮。谢谢！T3】

***如需更多类似的故事，请“关注”我，查看我的最新帖子。*T3】**

