# 《不要接受建议》和更多创业建议|作者 Jolijt Tamanaha |女性创业者| Medium

> 原文:[https://medium.com/p/2723e7a169d3?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/2723e7a169d3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# “不要接受建议”和更多的创业建议

# 从我的第一次创始人失败中吸取的七个教训

> 我叫 Jolijt Tamanaha，我是一个正在恢复的企业家。

我是 Champio 软件的联合创始人，该软件帮助 70%讨厌自己工作的美国人…如果我们能让那 70%的美国人真正想要我们的软件就好了。



That’s me.



一年多来，我们一直在埋头苦读 Champio 的迭代，但仍然没有筹集到足够的种子资金。既然我们都需要吃真正的食物，支付真正的账单，现在是我们去找能给我们带来真正收入的工作的时候了。

在过去的 6 周左右时间里，我一直守在钱皮奥的床边，思考着我本可以做或者应该做的事情，我已经从中吸取了 7 个教训。

我希望这些能帮助你(和未来的我)建造伟大的东西。

T2】

# I .征求大量建议，然后主动忽略其中的大部分

当我与人合作创办我的第一家初创公司——一家为餐馆提供本地在线食品市场——时，我并没有试图成为一名企业家。

在圣路易斯华盛顿大学读大二的时候，我报了一个创业班。我和另外三名学生拼凑了一些简单的软件，向总共四名记者发送了一份新闻稿。Farmplicity 诞生了。

四位记者都报道了我们的发布会。18 个月后，在与 200 多名农民和圣路易斯 1/3 的独立餐厅签约后，我们将 Farmplicity 出售给了一家食品分销公司。

在我们卖掉 Farmplicity 的第二天，我和我的新联合创始人开始着手 Champio 的工作，我说:“这一次，我们可以用正确的方式来做。”

作为初创企业中的一名新成员，我被人们对创办公司的“正确方式”的描述淹没了。而“正确的方式”大大减慢了我们的速度。

我从第一天开始就没有勇气收费，因为“正确的方式”意味着在测试版中发布和迭代。我以“正确的方式”将卡片放在一起，这样它们就有了所有的标准信息，但缺少了一颗心和灵魂。我试图以“正确的方式”为公司提供资金，这意味着寻找投资者，而不是自力更生(看看我们今天的处境……我们都没有成功)。

现在，让我小心点。我并不是说当我联合创立 Farmplicity 时，我是一个更好的企业家。我并不是说 Champio 陷入困境是因为我得到了错误的建议。

> 我的意思是:从本质上来说，建议是简单明了的，而创办一家公司却不是。

我是说:读读这篇文章，狼吞虎咽地读完你能拿到的每一本书，让任何一个聪明的人坐下来告诉你她的想法。安静专注地听。

但是要把每一个建议来源都理解为一个学习解决问题的机会，否则你可能不知道这个问题的存在。永远不要在寻求答案时求助于建议。

没有人能给你答案，因为没有人成功地做了你正在努力做的事情。

T2】

# 二。时间是王道

时间是王道。时间是王道。时间是王道。投资者喜欢说“现金为王”，但现金才是王道，因为现金能为你赢得时间。时间是王道，因为时间想做什么就做什么。



在你开始 MVP 和迭代之前，想出一个让自己有充足时间的方法。

请注意，我在那个句子中避免了“购买”这个词。除非你是一个拥有斯坦福大学工程学位的天才，并且拥有数百万美元的身家，否则没有人会资助你去适应产品市场。

那么，你如何让得到你需要的时间呢？当你在全职岗位或学生时代成长时，将创业作为一个兼职项目。建立被动收入来源，给你一份微薄的薪水(不是那些卑鄙无耻的东西…从查找“从利基网站获利”开始)。从第一天开始向客户收费。如果这是不可能的，那么在你完成建立你的主要商业模式所需要的一切的同时，把公司作为一个咨询公司开始。

我知道这听起来很累。我知道你只是想专注于你的好主意。我知道你在尝试创新和颠覆，而不是再加入一个利基网站或咨询公司。

但是时间是王道，没有时间…很多很多时间…你的想法是一个不能种玉米的农民。

> 一旦你有时间，就抓紧它。

要抓紧时间，避免冲劲。那会很难。企业家渴望动力。但当你仍在寻找产品市场契合度时，势头是危险的，因为它会分散注意力，让人上瘾。

球会滚动起来。你会不耐烦的。你会雇佣一个团队，因为这让你觉得球跑得更快了。你会把钱投入到市场营销中，因为这会让舞会看起来更闪亮。你会全心全意去寻找更多的投资者，这样你就可以花更多的钱在更多的事情上来改善这个球。

而当你找不到那些投资人的时候，球会戛然而止，你会意识到它已经打到山底了。你已经没时间了。你猜怎么着？你瞄准的那个漂亮的小村庄在你的球结束的地方以南 50 英里。



T2】

# 三。专注于数字

你有时间，而且你在抓紧它。现在，你如何找到产品和市场的契合点，让球最终到达你想要的地方？专注于数字。沉迷于数字。花时间(你会需要很多时间)跟踪和分析你能想到的每一个需求的量化指标。

如果你和我一样，那么做需要一些真正的精神训练。我喜欢创意。我喜欢人。我喜欢谈话。我喜欢设计。我喜欢代码。我甚至喜欢法律术语。我不喜欢数字。

数字让人感觉没有联系，毫无用处(你会惊讶我没有对法律术语说同样的话吗？父母都是律师)。但是数字形成趋势，趋势决定一切。趋势直接告诉你。如果你的产品不适合市场，你的用户数量趋势会这么说。

趋势很重要，因为人们会告诉你你想听的。这对你来说不是新闻。你知道你妈妈会一直认为你聪明漂亮。但是*这个*对你来说可能是新闻:

> 地铁上即使完全陌生的人也会告诉你你想听的话。

为什么？因为你太迷人了。不真的。大多数企业家——尤其是那些最终真的做了用户访谈的企业家——直觉地推销他们正在建造的东西。

我可以列出至少 200 个人，他们告诉我他们有我们正在努力解决的问题，这是一个优先事项，并且-在谈话的后期-我们正在构建的产品将解决他们的问题。但是，当真正使用他们如此渴望的产品时，很少有人付出必要的努力来给我们的解决方案一个机会。

那不是他们的错。它是我的。我试图抓住他们问题的核心，倾听言外之意，避免引导性问题。但我还是我:一个有远大梦想的女人，精力充沛，一英里外你就能闻到她的渴望。当你给我一些答案时，我会微笑，当你给我一些答案时，我会退缩。如果你想鼓励我(你确实这么做了，因为这样感觉很好)，很容易就能知道我希望听到什么。

Champio 开始系统地记录和分析我们的数据时，我们意识到:“天哪，我们正在解决问题，却没人关心。”一个支点是合适的。我们全力以赴，在一个月内完成了新版本的平台，但为时已晚。我们没时间了。

所以请把注意力放在数字上。

T2】

# 四。为挑战-适合而雇用

曾在 Champio 工作过的九个人都以自己的方式令人惊叹。但是我们最大限度地利用了参与挑战的团队成员。



是的，如果你的员工对你正在解决的问题充满热情，那会有很大的帮助，当然，如果他们也很乐意和你在一起，那就更好了。但是当你建立一个早期的团队时，通过寻找那些想做一些非常困难的事情的人来建立它。

如果他们是为了“创业生活”，他们会放弃的。龙虾卷和小睡舱是谷歌的生活，而不是创业的生活。如果他们是为了钱，他们会离开的。这笔钱是在年复一年的吃力不讨好、没有钱的工作之后赚来的。有更简单的方法来赚钱。

你的早期团队需要参与其中，因为简单的事情让他们感到厌烦。你会受到一个又一个挑战的打击，当这种情况发生时，你需要一个兴奋的团队。他们应该看着你，微笑着说:“让我们想想如何解决这个问题。”

建立一个被困难激励的团队，你就成功了一半。



T2】

# 动词 （verb 的缩写）用香槟庆祝小小的成功*

*或者 Prosecco，因为它更便宜。

一旦你建立了这个团队，通过赞美来培养他们。

每当我看到某样东西——无论是网站、电子邮件还是三明治——我都会立即看到 10 件可以做得更好的事情。这 10 项改进以积极的方式激励着我。我坚持下去，因为这个世界是一个美好的地方，充满了机会，我可以抓住这些机会让它变得更加美好。这就是为什么我是一个企业家。



但是我经常忘记把自己从这种方式中抽离出来，去认可今天的成就。当我们与一家财富 500 强公司会面时，我为这次会面准备了一层甲板以示庆祝。当我们推出一个大的功能时，我通过给用户发电子邮件征求反馈来庆祝。虽然这种想法让我有动力，但并不能让每个人都有动力。

人们需要被庆祝。不是以我那种改善更多东西的方式庆祝，而是庆祝。香槟或者至少一块饼干。

Champio 在不到 14 个月的时间里构建了一个平台的 4 个不同版本，每个版本在每个维度上都比早期版本好 5 倍。我们已经在 7 个不同行业的 60 多家公司的 2000 多人中测试了这些迭代。我们加入并完成了 [Prosper](http://prosperstl.com) 加速器计划。我们在[战略黑客](http://strategyhack.org)获得了第二名。我们是 SXSW[学生创业疯狂](http://techli.com/2015/02/two-washu-undergrads-make-final-eight-at-sxsw-student-startup-madness/)的决赛选手。

我们仍然有很多事情要弄清楚(因此这篇博文)。但是这些微小的成就仍然是成功的。Champio 需要我说:“等等，先把工作放下，看看我们完成了什么。太神奇了。”



T2】

# 不及物动词不要试图画直线



我要去做一份全职工作。那会杀死钱皮奥吗？也许吧。但我希望不会。

“等等，”你喊道:“这是一篇关于你的创始人失败的媒体文章。你到底在说什么“也许？”结束了。"

直到胖女人唱歌，这才算结束，我也不是歌手(或真正的胖女人)。

直到最近，我一直在寻找一条直线，将所有的点连接起来，并带领 Champio 穿过流行文化告诉我们的创业生命周期。与人交流…建立一个 MVP…迭代…建立一个 MVP…迭代…筹集一轮种子资金…推出…销售…筹集 A 轮融资…销售更多…筹集 B 轮融资…多卖一些…然后嘣你就有了！

但后来我开始更密切地关注，并意识到每个成功故事都有一个肮脏的序言。

看看 Slack，那个在 2 年内冲击 3 万用户，获得 10 亿美元估值的创业公司。按上市日期来看，它们听起来像一条直线。

但 Slack 实际上是在 2008 年以视频游戏公司 Tiny Speck 的名义成立的，当时它筹集了 150 万美元(创始人斯图尔特·巴特菲尔德是 Flickr 的联合创始人，因此他对产品市场适应性的探索确实得到了资助)。2010 年，Tiny Speck 发布了它的第一款游戏——Glitch——并从风投那里筹集了 1070 万美元，其中包括安德森·霍洛维茨(Andressen Horowitz)。两年后，Tiny Speck 停止了 Glitch，并解雇了一半员工。

小小斯派克没有游戏，但猜猜他们有什么:时间。他们还有剩余的钱。在开发 Glitch 的时候，他们一起开发了一个内部通讯工具。他们决定利用他们的时间把它变成某种东西。

即使这样，他们的 30 名全职经验丰富的工程师团队仍然花了 3 个月的时间才开发出可以进行 beta 测试的产品。在让公司进入测试阶段后，他们又花了 6 个月的时间来推出它。

如果斯图尔特·巴特菲尔德坚持为微小斑点寻找一条直线，他要么开始制作另一款游戏，要么退出。但巴特菲尔德不需要一条线，他专注于他已经有的点，并创造下一个。

还记得我之前给你讲的那个关于 Farmplicity 的小故事吗？结局是这样的:

> 四位记者都报道了我们的发布会。18 个月后，在与 200 多名农民和圣路易斯 1/3 的独立餐厅签约后，我们将 Farmplicity 出售给了一家食品分销公司。

听起来像一条直线，对吗？以下是介于这两者之间的句子:

> 然后我们打电话拜访了成百上千的农民和厨师。我会打电话给厨师，问他在找什么配料，打电话给相关的农民，请求他们列出清单，然后打电话给厨师，告诉他“果然，我们有 20 磅西红柿。”在 Farmplicity 的大部分时间里，我是一名光荣的蔬菜经纪人。

在关于我们收购的句子之后应该是这样一句话:

> 我们出售 Farmplicity 并不是因为它获得了巨大的成功，而是因为我们意识到，这家初创公司需要的远不止我们三个人所能提供的。

不是一条直线，但我很容易让它听起来像一条直线。



A photo of me in my dorm room at the height of Farmplicity… doesn’t look like much of a straight line. Photo credit to my sophomore year roommate Taylor Miccelotta and her brief stint with a polaroid.



现在，说清楚一点，我不是告诉你永远不要放弃你的创业。有些创业公司很烂。有时你有一个糟糕的团队，蹩脚的投资者和蹩脚的产品。有时候你只是太累了，以至于想不出来。如果你不开心，放弃(这真的没关系)并继续前进，因为生命太短暂了，不能痛苦地度过。



但是我告诉你不要因为这条路看起来不像你开始走的时候想象的那样就放弃。我从兼职创始人变成了全职创始人，现在又要回去做兼职创始人。我没想到事情会这样发展。

律师、银行家和 TechCrunch 记者可以走直线，企业家不行。尽一切努力让下一个点出现，这些点最终会自己连接起来。





T2】

# 七。不要盲目冒险

想知道一个大的冠军秘密吗？你应该知道，因为你已经花了 15 分钟读了这篇文章。

我还不需要决定找一份全职工作。我知道如何让我们的线看起来更直一点。

我们的朋友和家人信任我们。几个星期的工作和一些文件，我们可以有 8 到 10 个月的跑道所需的现金。

所以我为什么不继续前进，为我们赢得更多的时间来找到产品市场的契合点呢？当然，这是一个风险。10 个月不算多。但创始人会承担风险。没有什么比创业风险更大的了。那是我报名参加的游戏的一部分，对吗？不不是的。

> 我不会，因为伟大的企业家不会盲目冒险。

许多杰出的创始人会做一些看似疯狂的事情。我们用他们的故事来证明把我们能找到的任何现金投入我们公司的合理性，就像一个喝醉的退休人员在拉斯维加斯玩老虎机一样。

但是那些杰出的创始人并不疯狂，他们只是看到了我们看不到的东西。这是他们成为创新者的原因。他们已经计算了风险，并且验证了风险。

我自己也不明白这一点，直到一个聪明人告诉我他的伟大故事(让我们称他为埃里克吧，因为埃里克正在度假，还没有回复我请求他允许包含此内容的电子邮件)。

埃里克在 90 年代末创办了一家创业公司，并在 911 前几周筹集了数百万美元。当市场崩溃时，埃里克意识到他的公司将无法筹集到生存所需的下一轮现金。

埃里克没有固执地向前走，坚持说他会想出办法的(如果你在银行里有几百万存款，这很诱人)，而是归还了他筹集的现金，关闭了商店。几年后，当市场复苏时，这些投资者找到埃里克，请他经营一家新的创业公司。他们知道埃里克是一个伟大的企业家，他知道盲目风险和知情风险之间的区别。

我现在不能冒险。我不需要看到一条直线，但我需要看到下一步，下一个点。如果只有我一个人在 Champio 工作，来自家人和朋友的钱可以让我们走 10 个月的路。如果只有我一个人在研究 Champio，我看不到下一个点。

冒这个盲目的风险不会让我成为创始人。相反，我会是(1)一个蹩脚的企业家，(2)一个更糟糕的家庭成员和朋友，(3)一个精神崩溃的人。

T2】

**原来如此。从我第一次创始人失败中吸取的七个教训。**

要明确的是，这不是一个让步演讲。我们将保持我们的企业软件，并为消费者推出该平台的免费版本。这将是“你职业生涯的一个亮点”，我将在那里度过我的周末，建立一个社区。

同时，我要去找一份全职工作。我很高兴这样做。创办公司让我学到了很多。但是你能自学的东西是有限的，在别人指导下学习的价值是巨大的。

**如果你想成为另外一个人或者知道谁应该成为**，请在 jolijt@champio.com**联系我**。我会学习、思考，并以企业家的技能、决心和精力为你工作。*

**如果你是一名创始人**正在努力应对你的临终关怀初创公司，也请随时伸出援手。我们会成立一个互助小组。

**如果你是一个喜欢这篇文章的人**，请帮我点击下面的“推荐”按钮，这样其他人就会找到它。

T2】

> 感谢那些给了我时间、见解和支持的人。没有你，我不会理解我上面写的任何东西。

T2】

感谢大卫·勒文、布莱恩·斯拉文、米娜·萨利布、阿里尔·阿雷利亚诺、扎克·科恩和我的父母阅读了本文的多份草稿。

T2】

更新:现在，我更要感谢许许多多分享这篇文章、寻找机会并做介绍的人。我已经接受了由雅各布·古德曼(Jacob Goodman)和乔希·阿尔比特(Josh Arbit)这两位白手起家的企业家经营的定制服装初创公司 [Fresh Prints 的首席营销官和首席财务官的职位。我很兴奋能从他们身上学到更多。](https://www.freshprintsshop.com/)

T2】