# 在硅谷银行，高风险的科技初创企业利润丰厚——洛杉矶时报

> 原文:[http://www . latimes . com/business/la-fi-silicon-valley-bank-2015 08 07-story . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.latimes.com/business/la-fi-silicon-valley-bank-20150807-story.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

很少有银行像硅谷银行与科技世界的关系那样，与它们所服务的行业如此密切。

自 20 世纪 80 年代以来，该银行一直是行业的中流砥柱，与传统的金融机构大相径庭。

硅谷银行既是贷款人，又是顾问，还是啦啦队队长，还是投资者，它是无数初创企业的保姆——Airbnb、Fitbit、Pinterest 和 TrueCar，仅举几个最近的例子——同时也为资助它们的风险资本家提供银行服务。

从许多方面来看，该银行已经超越了更大的竞争对手，不仅是通过贷款给羽翼未丰的公司，而且通过持有他们的小部分股份来帮助抵消他们更高的风险。

**-
备案:**
硅谷银行:8 月 8 日商业版的一篇关于硅谷银行的文章称詹姆斯·斯拉维特是格雷克罗夫特合伙公司的风险投资人。他的公司是格雷洛克合伙公司。—

关注该公司 23 年的 RBC 资本市场(RBC Capital Markets)分析师约瑟夫·莫福特(Joseph Morford)表示，随着客户的增长，他们会转向更大的银行。硅谷银行拥有 402 亿美元的资产，现在有能力从初创企业到首次公开募股(IPO)处理这些资产，在更大的贷款和费用上实现利润倍增。

如今，该银行正追随风险资本的脚步走向海外，8%的贷款来自海外，18%的存款来自其他国家。

过去两年，为客户管理的存款和其他资金增加了 77%，反映出风险投资和股票销售收入正涌入软件、硬件和医疗保健公司的金库。自 2013 年以来，贷款和其他资产增加了 81%。

即使在最近的抛售之后，该银行的母公司 SVB 金融集团公司的股票在同一时期也上涨了 55%，远远超过了摩根大通、花旗集团、美国银行和富国银行等巨头的涨幅。这些股票的涨幅也高于地区竞争对手的股票，比 KBW 地区银行指数高出两倍多。

D.A. Davidson & Co .的分析师加里·p·坦纳(Gary P. Tenner)说，包括 City National Corp .和 Comerica Inc .在内的其他银行也在争取科技客户，“但连一点点成功的机会都没有”

Tenner 说，随着该行业的起飞,“这不仅仅是一个存在的问题”。“这是硅谷银行多年来建立的关系，坦率地说，也是他们的声誉。我认为他们可能会先看到很多交易。”

投资者马克·苏斯特(Mark Suster)说，这家银行最近在圣莫尼卡开设了一个办事处，它比其他银行更愿意关注初创企业的增长前景，而不是当前的财务状况，并提供贷款，以便企业可以在等待下一轮风险投资的同时扩张，他是洛杉矶 pre blood Ventures 的客户和管理合伙人。

例如，在圣莫尼卡的 Cornerstone OnDemand Inc .，这家员工管理服务公司的首席执行官亚当·米勒(Adam Miller)说，银行“为我们创造了一种新的融资方式，现在他们在全国各地的云计算公司中使用这种方式”。

贷方提供应收账款融资是很常见的，这种融资将企业所欠的钱作为贷款的抵押品。但米勒表示，即使在 Cornerstone 于 2011 年上市之前，硅谷银行也采取了更具风险的措施——以该公司尚未交付的服务合同的预期收入为担保发放贷款。

“因为他们开始得很早，所以他们愿意亲吻很多青蛙；米勒说:“他们遇到了很多没有走多远的公司。但这种与高风险客户合作的意愿，使他们在以后“随着公司的成长和对银行服务的需求增加”时处于有利地位。

硅谷银行经常要求创始人交出少量股权，以换取更优惠的信贷条款。当公司上市时，股票认股权证——低价收购股票的期权——的利润可以产生巨大的利润。

例如，该银行第二季度的认股权证收益为 2，360 万美元，其中 1，390 万美元与健身腕带制造商 FitBit Inc .的首次公开募股有关。该行表示，过去 10 年，这种策略的收益超过了早期贷款的损失。

Greylock Partners 的加州门洛帕克(Menlo Park)风险投资人詹姆斯·斯拉维特(James Slavet)说，该银行在争取投资者方面也很积极，这也是它成为许多投资者“首选”银行的部分原因。

“当我九年前加入 Greylock 时，银行的一位高层马上伸出手来说，‘嘿，如果能见个面，看看我能帮上什么忙，那就太好了。’我没有得到其他机构的帮助，”他说。

该银行于 1983 年在圣何塞开业，现在位于圣克拉拉的一群低层办公室中，在那里，一个内部电视演播室将高管与该银行在 27 个美国技术中心以及伦敦、北京、上海和特拉维夫附近海滨的富裕以色列飞地 Herzliya Pituach 的办公室连接起来。

作为服务软件、硬件、生物技术和医疗保健初创企业的领导者，该银行还向优质葡萄酒厂提供贷款，其位于谢尔曼奥克斯和尔湾的办事处为南加州提供服务。

今年 5 月，该公司利用了不断变化的趋势，开设了圣莫尼卡办事处，专注于沿海地区的科技繁荣，在线约会服务 EHarmony Inc .就诞生在这里，视频通讯公司 Snapchat Inc .正在成长。谷歌公司(Google Inc .)和雅虎公司(Yahoo Inc .)正在 Playa Vista 附近建立 Southland 中心，靠近脸书公司的一处设施。

该银行首席执行长格雷戈里·w·贝克尔(Gregory W. Becker)说，洛杉矶也是风险资本流动的地方，它正成为全国风险投资初创企业的主要中心。

贝克尔说:“那里的创新正在蓬勃发展。“我们在圣莫尼卡地区看到的活力和增长达到了一个拐点，所以增加另一个位置是有意义的。”

鉴于科技行业的周期性，一个问题是硅谷银行能在下一次衰退中表现如何。

在 2000 年互联网泡沫破裂和 2008 年金融危机之后，其股价下跌了 70%以上。在该股于 7 月 20 日触及 150.63 美元的 52 周高点、三天后发布季度收益后，这段历史令投资者担忧。

尽管其净利润增长 69%，至 8，610 万美元，超出分析师的预期，但该公司表示，两笔大额贷款出现问题，并帮助将一项信贷问题指数推升至 2010 年以来的最高水平。支出增加了，高管们承认，最近股票权证的巨额收益可能不会持续下去。

股价暴跌，周一收于 137.90 美元，因为中国股价的大幅下跌破坏了硅谷银行在中国扩张计划的前景。

该银行的高管最近警告说，科技投资可能过热，尽管还没有达到网络热潮时期的程度。他们表示，尽管硅谷银行在贷款利率和条款方面享有高度竞争力的声誉，但它一直在将一些交易让给该领域的新参与者。

“市场竞争越来越激烈，我们越来越频繁地选择不去竞争，以赢得我们认为杠杆率过高或结构过于松散的业务，”该行首席信贷官马克·c·卡迪尤(Marc C. Cadieux)在上周的财报电话会议上告诉分析师。

这家银行当然有竞争对手，洛杉矶 Wedbush Securities 的分析师迈克尔·帕切特认为，许多其他银行有能力满足成长型公司的贷款需求，为扩张融资。但大多数银行只把科技贷款作为副业，或者只贷款给那些已经超越高风险早期阶段的公司。

大多数人也无法接近硅谷银行人脉广泛的外部专家、导师、科技高管、风险资本家以及准备帮助新贵企业家的现有和以前的客户——无论这个想法看起来多么牵强。

贝克尔都听过了。首席执行官对加州大学洛杉矶分校北岭分校的辍学生特拉维斯·卡兰尼克的一项计划表示惊讶。当卡兰尼克开始滔滔不绝地谈论一项将乘客与愿意出租或共享车辆的司机联系起来的全球计划时，他已经建立并销售了 Red Swoosh，这使用户能够通过互联网交换音乐和视频。

贝克尔说:“他正在草拟统治世界的计划。”。“你坐在那里，对自己说:‘这太疯狂了。你打算怎么做？"

尽管如此，卡兰尼克还是成为了他的客户，他的愿景变成了现实，成为了优步科技公司，根据其最新一轮的风险投资，该公司的估值为 500 亿美元。

*business@latimes.com*

**也:**

**[7 月份稳固的就业增长为美联储加息铺平了道路](https://www.latimes.com/business/la-fi-jobs-report-20150807-story.html)**

个人理财问&答:个人退休帐户的贡献有多少是可以扣税的？T3】

**[长滩高楼以 4500 万美元的折扣出售，尽管“迷人”的景色](https://www.latimes.com/business/realestate/la-fi-0808-long-beach-trade-center-20150808-story.html)**