# 越大并不总是越好:大型融资如何伤害你的初创公司 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2015/08/09/bigger-isnt-always-better-how-a-big-round-can-hurt-your-startup/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

杰夫·麦昆撰稿人

当你是一个苦苦挣扎的团队，消耗着你微薄的积蓄，试图让你的初创公司盈利时，风险投资就像是圣杯。

从投资者那里筹集资金给了你发展团队的资源，给了你做好事情的时间，给了你在其他企业家、潜在雇员甚至一些客户眼中不小的可信度——更不用说父母认为你现在已经成功了。

虽然所有这些都是真的，但业内普遍认为，企业家应该尽可能经常地筹集尽可能多的资金。在某些情况下，这可能是真的，但这里有三个原因可以解释为什么筹集尽可能多的资金通常不符合企业家或公司的最佳利益。

## 筹集资金就像买晚餐一样

当你在餐馆坐下时，你会在点菜前想想你有多饿。如果你只是有点饿，开胃菜就够了。你不会只因为他们会卖给你就点一份有九道菜的套餐:我们都知道那些剩菜只会被扔进垃圾桶。

筹款就像这样——如果你不需要点一顿大餐来满足你的食欲，那就不要去做。除了浪费的明显诱惑(见下一节)，现实是你不会带着口袋里的现金甚至债务过量订购——你会用股权购买太多食物，一些你只能卖一次的东西！

## 花钱就像变胖

增加体重比减肥容易得多。同样的道理也适用于在你的生意上的花费——如果你在银行里有一大笔 T2 的钱，诱惑(甚至是期望)是提高你的燃烧率，从某种意义上说，“让你自己去吧”如果这些投资带来了惊人的增长(你变高了)，这是很棒的，但对许多企业家来说，额外的支出更多地花在了他们的腰部，而不是身高上。

> 与淘金热类似，在科技行业，卖铲子比淘金要好。

一个朋友最近在给我讲他自己筹钱变胖的第一手经历。在用强大的自举和纪律文化建立了他的公司后，他们做得很好，并决定在第一轮融资中筹集 1000 万美元(尽管该业务正在产生现金)。

在 12 个月内，由于一次失败的扩张，他们在员工福利和高管招聘上花掉了近一半的轮资金，然后关闭了。更糟糕的是，他们已经失去了紧密、高效的文化。在放任自己后重新实施纪律是很困难的，尤其是知道这一切都是因为他们曾经“放任自己”的一大笔钱。

## 养大圆就像特技驾驶

当以 big 的估值连续融资 big、轮时，企业家变成了特技车手——他们的公司就是这辆车。为了证明他们刚刚得到的估值是合理的，并且口袋里有一大笔钱在燃烧，这位企业家不得不孤注一掷。

当然，这娱乐了观众(媒体、公众)，并为推广者(投资者)获得了巨大回报，但失去一切的是企业家——如果他们撞车了，他们最终会进医院，汽车(他们的公司)也会被注销。发起人/投资者不情愿地将他们的注意力转向他们投资组合中的其他车手/公司，媒体等待下一个娱乐节目。

## 是什么推动了“越多越好”的神话？

是什么原因导致这种尽你所能、尽你所能的心态如此普遍？以下是几个原因:

*   投资者正在筹集更多的资金，他们需要将这些资金投资于初创企业。他们可以投资更多的初创公司(这需要更多的工作),或者他们可以向同样数量的公司投入更多的资金——所以很明显，投资者有兴趣鼓励初创公司接受他们的资金。

*   与淘金热类似，在科技行业，卖铲子比淘金要好。律师、房东、招聘人员、经纪人和其他专业人士从向成长中的科技公司出售服务中受益——科技领域的资金越多，他们获得的好处就越多。

*   媒体(和公众)对私营公司的指标(收入、客户增长、客户流失等)不太了解。)，所以筹集的资金就成了衡量创业公司成功与否的指标。这最终会造成压力，让你尽可能多地筹集资金——数字越大，标题就越好。

最后，作为一名企业家，最重要的是你要专注于为你的公司做出正确的决定。不要为了在科技媒体上引起的轰动而筹集资金。不要为了讨好优先股股东而推动最大估值。不要为了最花哨的出版物或最街头的信誉而优化。所有这些都是短暂的企业家精神的甜蜜时刻。

了解你实际需要多少，一旦达到这个数字就停下来，为你的公司的长期成功做好计划。