# 飞翔，坠落，再飞翔

> 原文：<https://www.economist.com/news/briefing/21659722-tech-boom-may-get-bumpy-it-will-not-end-repeat-dotcom-crash-fly?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在一个无雾的日子里，从旧金山的 Crissy Field 往外看，你很可能会看到一些科技企业家跃上天空。风筝冲浪这种混合运动已经成为湾区创业人群最喜爱的消遣方式。通过高压索具、不可预测的阵风和对冒险的热爱，它们飞向空中，然后溅回冰冷的海浪。有些着陆很平稳；其他人不是。这项运动需要技巧、良好的设备和来之不易的经验，但机遇和雄心也发挥了作用。即使是最有经验的人也无法控制风向。

在岸上，兴奋和风险也是齐头并进的。旧金山、硅谷以及它们之间沿着海湾延伸的狭长地带，作为全球科技产业的中心，已经度过了辉煌的十年。该地区最大的公司已经飙升到了曾经难以想象的高度，成为全世界认为美国资本主义最令人兴奋的代表。即使是较小的鱼苗也吸引了大量资金。硅谷重塑了生活和语言，创造了新的动词——谷歌、facebook 和优步——并重新利用了旧的动词——发推特、发信息和喜欢。

每年都有新的想法从斑点发展到壮观。初创公司如此普遍，以至于在旧金山的教会区，你可以买到贺卡，上面写着“祝贺你完成第一轮。”成立 6 年的打车公司优步估值 410 亿美元；Airbnb 是一家成立 7 年的公司，人们通过它把自己的家变成酒店，市值 260 亿美元。每周，老板们都会从很远的地方来到创新中心参观和学习。有一种奇妙的事情正在发生的普遍感觉。Thumbtack 应用程序的创始人桑德·丹尼尔斯(Sander Daniels)热情洋溢地说，如今生活在熙熙攘攘、创意无限的旧金山，感觉就像“生活在文艺复兴时期的佛罗伦萨”。



去年，大约 20%的美国商学院毕业生去了科技公司工作，这是自 2000 年以来的最高比例。就像淘金热过去时一样，涌入的人群引起了老人们和新来者的抱怨。从旧金山市中心到帕洛阿尔托的每一家咖啡店，你都会听到对令人眼红的房价和难以忍受的交通的抱怨。

与此同时，你会听到有人担心支撑这些问题的繁荣不会持续下去。纳斯达克指数一直在创历史新高，最近一次是在 7 月 20 日。争相从下一个新事物中获利的投资者正在将最受欢迎、增长最快的初创公司的估值推高数十亿美元。金钱扭曲了企业家的期望。三年前，当脸书以 10 亿美元收购照片分享网站 Instagram 时，许多旁观者认为这个价格过于慷慨。insta gram 只有 13 名员工，没有任何收入。insta gram 31 岁的创始人凯文·斯特罗姆成为创业成功的典范。去年，脸书以惊人的 220 亿美元收购了 WhatsApp，这是一家销售额仅为 1000 万美元的通讯公司。现在人们说希斯特罗姆先生卖得太早了。

贪婪、挥霍、估值古怪的小公司:不难发现世纪之交的回声，当时网络泡沫惊人地破裂，美国经济因此蹒跚而行。但是，如果认为历史将会重演，那就错过了事情发生了多么深刻的变化。今天的技术企业正在销售他们已经从中产生收入的服务和产品，而不仅仅是说有一天他们可能会。现在做投资的人比那时少得多。风险由更少的人承担。



## 新一代的英雄

这并不完全令人放心。如果风险被限制在较小的范围内，那么收益也是如此。投资硅谷许多最令人兴奋的公司的机会被限制在一个有权势的、富有的内部人士圈子里。这不仅将普通投资者排除在外；它还保护公司免受上市公司的审查。这种保护可能让薄弱的想法走得更远，增加了清算的机会。

对 2000 redux 挥之不去的恐惧很大程度上源于那次泡沫破裂的规模。在截至 2000 年的三年中，纳斯达克指数翻了三倍，因为数百万美国人使用他们新开的网上交易账户购买互联网股票。像 gardeners 这样的公司，一个园丁可以购买供应品和交流技巧的网站，在没有成熟的商业模式和现金储备的情况下上市。当 2000 年初几家电信公司破产时，整个大厦倒塌了；纳斯达克指数的下跌在 2000 年 3 月至 12 月间抹去了约 4 万亿美元。硅谷满目疮痍；它的许多公司破产了。随后的“核冬天”持续了数年，科技交易陷入停滞。

然而，透过那次繁荣和萧条的规模来看，与今天的情况的差异是显而易见的。首先，今天成功的基础更广泛。2000 年，全球约有 4 亿人可以使用互联网；到 2015 年底，将有 32 亿人。互联网以比 15 年前更多的方式进入这些人的生活。记者兼企业家约翰·巴特利说:“技术不再是一个垂直行业，这一点四十年来每个人都明白。”他创办了《行业标准》杂志，该杂志在 2001 年破产前报道了互联网的繁荣。"技术现在是贯穿整个经济的一种横向的推动力量."



智能手机开启了以前从未有过的全球商机——像优步这样的打车业务没有智能手机就无法运作。将这样的机会转化为萌芽状态的业务很容易。云允许公司在没有资本投资的情况下扩展其处理能力和数据存储，保持低成本；开源软件也是如此。公司可以使用免费的社交媒体进行营销。

这些优势远不止适用于旧金山湾；其他地方也有欣欣向荣的科技场景。但是没有任何其他地方能与旧金山的智慧、经验和金钱的灵丹妙药相媲美。价值超过 10 亿美元的湾区科技公司的总价值现在略高于 3 万亿美元，这一数字已经健康增长了近十年。

尽管今天大多数上市的科技公司都是无利可图的，就像他们在 1999 年一样，他们有更现实的商业模式；大多数都是在有预谋的扩张中亏损，而不是因为别无选择。根据佛罗里达大学研究公共市场的教授杰伊·里特的说法，去年进行首次公开募股(IPO)的美国技术公司平均成立 11 年，销售额为 9100 万美元，而 1999 年平均成立 4 年，收入为 1700 万美元。

公众投资者，其中一些在 20 世纪 90 年代辞职炒股，如今已经不那么狂热了。据里特说，在 1999 年和 2000 年的 632 宗科技股 IPO 中，约有 29%的公司在首日市值翻了一番。在 2014 年上市的区区 53 家科技公司中，只有两家如此引人注目地“上市”。2000 年第一季度，纳斯达克的平均市盈率接近 170 倍。如今，湾区市值十亿美元的科技公司的这一比例仅为 21。

但这种相对的冷静掩盖了两种过度的趋势:私人控股的大公司被赋予越来越高的价值，以及投资者为了主导自己的业务类别而给予它们的现金数额。两者都将继续对初创公司、上市公司和旧金山市的动态产生深远的影响。

## 突然冲击

创办一家科技公司从未如此简单。不仅成本更低，而且有更多的“天使”投资者愿意开出小额支票，为创始人的想法注入活力。这是下一个需要勇气和财力的阶段。大多数企业家和风险资本家都认同技术市场是在赢家通吃的基础上运作的。像优步这样的企业依靠“网络效应”而繁荣；他们的存在越大，司机和乘客与他们而不是他们的竞争对手做生意就越有意义。因此，早期成立的公司享有不成比例的回报。“一等奖是一辆卡迪拉克……二等奖是一套牛排刀。三等奖是你被解雇了，”Slack 的老板斯图尔特·巴特菲尔德引用大卫·马麦特的戏剧《格伦加里·格伦罗斯》解释道，Slack 是一家成立两年、估值 28 亿美元的软件公司。这样的信念产生了一个积极的反馈循环。更多的资金导致更高的估值，从而引起媒体的更多兴趣，这更容易吸引和留住员工，这使得超越竞争对手成为可能，从而带来更多的资金。

投资者愿意忍受在赢得客户和恐吓竞争对手方面的高额支出，试图创造他们私下里所说的“自然垄断”。Benchmark 的风险投资家 Bill Gurley 称之为“大实验”。“给所有这些公司上亿美元，让它们发展得如此之大，并告诉它们我们不在乎它们是否盈利，这是没有先例的。”这是一个每个人都必须参与的实验。“如果你的竞争对手表现得好像资本是免费的，无关紧要，那么你就必须生活在那个世界里，”格利表示。

随着创业公司比以往任何时候都发展得更快，许多人也保持更长时间的私有。过去，估值超过 10 亿美元的初创公司极其罕见，但如今美国科技行业有 74 家这样的“独角兽”，估值为 2730 亿美元(见图表)。根据追踪私募市场的 CB Insights 的数据，这相当于全球独角兽数量的 61%。



许多企业家将 life 视为一家上市公司，拥有季度评估和维权股东，就像是内华达沙漠一年一度的“燃烧人”(Burning Man)集会焦点上的巨型模拟像:是的，你可能会很快成为最大的人物，但这种经历肯定会带来更多痛苦。而且，在没有公开市场帮助的情况下筹集资金是前所未有的容易。面对低利率，投资者争相寻找任何形式的收益。富达(Fidelity)和 T. Rowe Price 等共同基金正在对独角兽公司进行后期投资，对冲基金、主权财富基金和大公司也是如此。



## 不公平

随着等待上市成为常态，早期投资的吸引力越来越大。作为谷歌、亚马逊或微软的早期投资者固然不错，但这些老牌公司的大部分价值都是在上市后创造的，这也给了后来的投资者一个大赚一笔的机会。相比之下，风险投资公司 Andreessen Horowitz 指出，在职业社交网站 LinkedIn，该公司 40%的价值是在 2011 年 IPO 之前创造的；对 Twitter 来说，所有的价值创造都发生在 IPO 之前。

加拿大投资银行 RBC Capital 的分析师马克·马哈尼表示，是脸书改变了投资者对高价格的看法。从 2004 年开始，它保持了八年的私有状态。2007 年，当微软投资 2 . 4 亿美元时，这家社交媒体公司的估值为 150 亿美元，持批评态度的旁观者称这个价格“高得流鼻血”。考虑到脸书今天 2760 亿美元的公开估值，大多数人回想起来都希望他们能够加入到鼻腔不适的行列中来。

其他投资机会的缺乏和对错过机会的恐惧——这种情绪如此普遍，以至于获得了自己的首字母缩略词 FOMO——推动了独角兽的估值，很难用公司的财务表现来证明这一点。例如，Pinterest，一个允许用户分享他们想买的东西的照片的网站，收入微不足道，但估值为 110 亿美元。“我们称(它们)为‘私人市场’估值，但它并不是真正的市场。一位银行家说，是少数乐观主义者“在定价。



Silicon rally: How the US technology sector has changed since 1980



一位愤世嫉俗的风险投资家认为，许多估值都依赖于“斜视测试”:如果通过斜视，你可以让自己相信，一家公司看上去与已经获得高价的公司有些相似，那么你应该像人们拥有另一家公司一样对它进行估值。例如，看看 Snapchat，一家总部位于洛杉矶的通讯服务公司，每月用户超过 1 亿，但没有成熟的盈利模式，它可能有点像 WhatsApp，后者去年将自己卖给了脸书。尽管两家公司提供的产品大相径庭，但这可能在一定程度上解释了其 160 亿美元的估值。

## 万能力量

对投资者来说，高估值显然伴随着风险。随着科技公司进入新市场，它们可能会面临许多监管不确定性。例如，优步正在与世界许多地方的监管机构争论，并有可能被迫将一些司机重新归类为雇员，而不是自由职业者，这将损害其精益的商业模式。由风险投资家支持的房屋清洁服务公司 Homejoy 宣布将于 7 月底关闭，原因是其员工应被归类为雇员还是承包商的诉讼。

不太明显的是，估值会损害独角兽本身。当一个渴望加入“三逗号”俱乐部的年轻企业家接受了过高的估值时，他就冒着随后“下跌”的风险——在寻找未来融资或上市时，估值会更低。在一个声誉变得非常重要的地方，这是一个声誉杀手。1999 年，主流媒体刚刚开始关注硅谷；现在，媒体对此进行了大量报道。风险投资公司凯鹏华盈(Kleiner，Perkins，Caufield & Byers)的兰迪·科米萨尔(Randy Komisar)表示:“如今，企业家们的行为就像好莱坞明星一样。”。"在镜头前有很多昂首阔步和昂首阔步的动作。"

一些独角兽发展得如此之大，以至于它们陷入了“估值陷阱”，价格太高，无法卖给脸书、谷歌或苹果这样的企业买家，也无法以其声称的价值在公开市场成功上市。全面的高估值也使得独角兽们更难通过自相残杀来缩减队伍，或缓解迫使它们如此自由支出的竞争压力。至少有一个同类行业的独角兽之间的拟议中的合并失败了，因为它们的价值在谈判中上升的速度。

对年轻公司的热情投资带来的另一个问题是抬高人才价格。著名风险投资家吉姆·布雷耶说，对熟练工人的竞争“比我所见过的还要激烈”。根据雇主评论和工作列表数据库 Glassdoor 的数据，旧金山软件工程师的平均收入现在是 15 万美元。在 HBO 的喜剧系列“硅谷”中，虚构的初创公司 Pied Piper 发现自己非常渴望一名优秀的工程师，以至于它愿意向一名自称是电子人的人发出邀请，但却被拒绝，因为他有太多其他雇主可供选择。正是这种带有些许真实的夸张，使得该节目在旧金山的技术人员中广受欢迎，就像《欲望都市》在纽约的女性中一样。

谈到招聘，一个特别的争论焦点是普通股，这是初创公司给新员工的。普通股的价值由外部公司评估，但低价值的吸引力，即员工利益最大化，导致一些公司试图确保评估以这种方式进行。上市公司不能玩这种游戏。许多员工已经认识到这一点，并理解了去创业公司而不是上市公司工作的套利行为。一家上市科技公司的老板说:“华尔街曾经是唯一一个有利润没有价值的地方。”。"现在，这种情况有可能在硅谷发生."



INTERACTIVE: Track the fortunes of Silicon Valley firms over time here



科技行业在其他方面也开始像华尔街了。曾经想去银行的雄心勃勃的年轻人现在转而进入了科技行业。Entelo 是一家帮助企业招聘的软件公司，该公司的 Jon Bischke 说:“情况有所好转，工作时间也没有减少，而且经济正朝着科技的方向发展。”。这种吸引力并不局限于那些刚从大学毕业的人:在某些圈子里，优步被称为“高盛西部”，因为这里聚集了许多前银行家。在华尔街因旨在削减巨额奖金的法规而收紧钱包的时候，硅谷仍然可以提供惊人的补偿，正如谷歌最近从摩根士丹利(Morgan Stanley)聘请露丝·波拉特(Ruth Porat)担任首席财务官时所做的那样。Twitter 首席财务官、高盛前高管安东尼诺托去年获得了超过 7000 万美元的薪酬。

## 最后一战

对这种过度行为的反弹，尚未达到金融危机后“占领华尔街”运动所达到的规模，但怨恨的原因正在积累，尤其是在旧金山。在 20 世纪 90 年代，大多数活动都在南部，在帕洛阿尔托、山景城和硅谷本身，那里仍然是该地区大型上市公司的主要基地(见地图)。今天的创业公司往往更接近城市本身；优步、Dropbox、Pinterest 和 Airbnb 都把总部设在那里。为南方公司工作的傲慢的年轻“程序员”更喜欢住在城市里，每天乘坐豪华的公司巴士去上班。房地产价格因此飙升。像 Soma 和 Mission 这样曾经负担得起的地区，正在被工程师和企业家淹没，让那些长期以来称之为家的人望而却步。

对办公空间的需求和房地产市场一样火爆。风险投资公司曾经满足于在帕洛阿尔托的沙丘路(Sand Hill Road)的一个位置，这条路沿着斯坦福大学校园的一侧延伸，它们已经在旧金山开设了办事处，靠近那些发现硅谷遥远而无聊的年轻城市企业家。租金上涨的速度非常快——从 2010 年起，整个旧金山每平方英尺的价格上涨了 30%以上——一些失败的公司由于办公空间的增值而弥补了一部分损失。就像在互联网泡沫时期一样，初创公司签订的办公室租约比他们需要的大得多，这样他们就可以以今天的高价锁定空间，而不是明天的天价。帮助创业公司获得资金的网站 AngelList 的 Naval Ravikant 说，那些认为房地产市场现在不好的人应该等到更多的旧金山公司上市。

可以肯定的是，在某个时刻，旧金山的科技经济将会放缓。利率上升可能会降低投资者对技术的热情，因为他们可以在其他地方获得更高的收益率。一些知名的独角兽可能会倒闭，扼杀其他创业公司筹集资金的前景。整个行业的一系列下跌可能会吓坏投资者。

但这次调整不会像 2000 年那样。它不会是不分青红皂白，没有深度，也没有速度。事实上，许多大型科技公司都是私营的，这让它们比科技公司有更多的时间来适应市场调整。他们的投资者可以慢慢降低投资价值，就像私募股权公司在 2008 年金融危机期间所做的那样。在网络泡沫破裂时，许多公司的价值跌到了零。这次许多公司可能也被高估了，但是很少有公司一文不值的。



Suspend your disbelief



许多独角兽企业拥有强大的基础业务，如果市场对它们不利，它们可能会收缩业务。事实上，一些公司正在筹集资金，所以他们手头有额外的现金以防万一。软件公司 Slack 的巴特菲尔德先生说:“我已经问过董事会，储存脂肪过冬的最好方法是什么。”。“最好的答案是现金。你不能真的储存善意。”据巴特菲尔德先生称，他的公司“在银行有数亿美元的存款”，接近收支平衡。许多其他的独角兽有资金可以帮助缓冲它们。从事数据分析的 Palantir 去年年底拥有 10 亿美元现金。

繁荣和萧条是硅谷历史的一部分，更广泛地说，是加州历史的一部分。但硅谷对消费者和资本主义未来的影响将会持续下去。它已经成为一个交易撮合和财富追逐的纽带，一个创造力和天马行空的想法的王国，并将继续如此。但是居住在硅谷的极客和梦想家将需要能够在平坦和崎岖的水域航行。有些会尝试飞得太高，然后消失在海湾里。其他人会被狂风转移。但许多人会安全回到岸上——只是为了寻求刺激、挑战和未来而再次出海。





