# 优步的秘密武器。未来的创始人能从……中学到什么|丹尼·米努蒂洛| Mission.org | Medium

> 原文:[https://medium . com/life-learning/Uber-s-secret-weapon-6966 ada 226 D5？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/life-learning/uber-s-secret-weapon-6966ada226d5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

幻想建立一家创业公司并使其做大很容易，但将这些梦想变成现实要困难得多。媒体和娱乐业美化了这一过程，巧妙地修整了创业的艰难时期，以适应长篇电影和社交媒体上的热门帖子。但是对于每一个大学生成为亿万富翁的故事，都有一个默默无闻的英雄在努力工作，我们实际上可以联系到他。这是瑞安·格雷夫斯如何帮助建设优步的故事。

# ***这一切都始于奔波与磨砺。*T3】**

瑞安开始时很忙。他不认为自己有任何超越他人的智力，能让自己与众不同。他不是工程师，也不是好学生。然而，当他上了大学，他意识到他要成功的唯一方法是超越其他人。这就是他所做的。他的成绩提高了，他开始培养努力工作的热情。

瑞安开始把职业决策放在首位，并很快发现自己在通用电气(GE)工作。然而，在通用电气工作期间，他渴望自己做点什么。在通用电气，整个职业生涯都呆在公司，退休后拿到金表是很常见的。瑞安不想那样。他想从零开始，种植一些东西，并试图在这个世界上留下印记。

SocialDreamium 是他在通用电气工作时的副业。它本质上是 TweetDeck，是一个短命的项目，但帮助他作为创始人获得了产品经验。他和他的联合创始人一起撰写产品规格并销售产品，同时还戴着初创公司创始人的所有帽子。这是一家不成功的公司，但它给了他在通用电气工作时所需的创业出路，让他感到自己还活着。

# ***讲述更好的故事。*T3】**

如果你在过去的四五年里一直关注优步，那么你可能对这个故事的一部分很熟悉:瑞安真的很想离开通用电气，去一家初创公司工作。他的下一个尝试是进入创业公司 Foursquare。在几次申请失败后，瑞安挨家挨户地去酒吧和餐馆，说服了 30 名潜在客户在 Foursquare 上经营市长交易。他把自己的作品送到了公司，并得到了丹尼斯·克劳利的介绍，后者给他安排了一个在 Foursquare 的实习机会。

有一天在推特上，瑞安注意到特拉维斯·卡兰尼克的一条推文:“寻找首相杀手。有什么小技巧吗？”Ryan 一直在逼迫和跟踪 Travis，因为他知道 Travis 在硅谷和公司投资。所以瑞安接着说:“给你个提示:给我发邮件，”并给了特拉维斯他的电子邮件。他就是这样认识特拉维斯和加勒特的。他飞到纽约去见特拉维斯和加勒特，最后终于能够利用这个机会把自己放在正确的位置上；他有故事要讲，特拉维斯相信了。瑞安加入了特拉维斯和加勒特，准备推出当时被称为 UberCab 的公司，最终搬到了旧金山，并在优步发展壮大。这都是因为 hustle，把自己放在正确的位置上，尽可能多的认识人。



Original tweet Travis sent out for Uber



# ***使用 Twitter。*T3】**

优步很棒，莱恩也在，因为他在推特上认识了崔维斯。特拉维斯不是瑞恩在推特上认识的唯一一个人；Ryan 在平台上做了很多事情。在科技领域，通过 Twitter 结识你永远无法接触到的人并不罕见。当你一无所有的时候，你只能拼命工作，而 Twitter 是利用你努力的最好方式之一。

# ***搔自己的痒处。*T3】**

创建一家成功的创业公司意味着以可扩展和盈利的方式解决问题。你不能只是出去和你的用户交谈，做他们想做的每一件事。你需要从一个问题开始。特拉维斯和加勒特发现的问题非常明显。旧金山周五和周六晚上的大部分打车请求都没有得到回应。显然这里有问题。Travis 和 Garrett 为用户开发了一个非常优雅和简单的解决方案(它隐藏了许多非常复杂的后端功能),这个解决方案是基于他们亲身经历并感到沮丧的一个真实问题。他们搔自己的痒处。

当你创办一家公司时，你不仅需要对解决一个问题感到兴奋，还必须有一个问题要解决。创建另一个应用程序很容易，因为你可以，追逐下一个社交事物，或者尝试成为 x 的下一个优步，y 的 Airbnb，或者 z 的产品搜索，但还有很多不那么性感的实际问题有待解决。所以找到一个问题，去追求它。

# ***做一个乐观主义者。*T3】**

在创业环境中做一个乐观主义者可能很困难，因为一切都在与你作对。创建一家公司就像身处拳击场:你必须时刻保持警惕，而且你总是被计时。人们总是认为事情不会成功，这就是为什么大多数时候事情都没有做成。

人们通常会走到 Ryan 面前说，“哦，伙计，几年前我就有了优步的想法。我做了研究，但每个人都说这不可能，所以做这个没有意义。”就像瑞安会想的那样:也许这没有意义。但优步现在存在的原因是因为他们相信这是可以做到的，他们不合理地乐观，他们可以做到这一点，因此，其他人也相信他们。乐观孕育解决方案。( [*推特*](http://ctt.ec/fZVa3) )



# ***拥抱牺牲。*T3】**

周五晚上其他人都出去了，呆在家里一点也不好玩，但瑞安以我们许多人不会的方式接受了这一点。早在优步的时候，瑞安就在新年前夜盯着神景，确保一切正常。他不是出去扔香槟狂欢。他疯狂地与司机和客户通电话。在企业的关键时刻，他接受个人牺牲，因为他相信这会有回报。如果你愿意并且能够做到这一点，它会让你朝着正确的方向前进。

下面是对这个新年前夜例子的更深入的了解。瑞安的新年夜从旧金山 12 月 30 日晚上 11 点开始(澳大利亚悉尼 12 月 31 日下午 6 点)。Ryan 和他的团队在旧金山一直工作到 1 月 1 日早上 5 点。基本上就是 30 个小时的马拉松。

尽管如此，Ryan 指出你必须照顾好自己。媒体美化创业生活中不睡觉不休假。意识到你需要睡觉，你需要偶尔休息一天来充电，这没什么。不睡觉不酷。如果你没有休息好，那么你就没有耐力去处理公司面临的最大问题；在不断被击倒后，你将没有精力继续反击。照顾好自己，有一个出口。当你休假一个周末回来时，你会精神焕发，兴奋地重新开始处理棘手的问题。筋疲力尽对你的创业没有任何帮助，并且会让你之前的牺牲付之东流。

# 你必须有支持。T3】

作为一名企业家，有很多疯狂的起伏。你需要能够和某人谈论正在发生的事情。当 Ryan 和 Travis 通完电话时，Travis 刚发了一条关于优步的微博，他非常激动。当时是凌晨 1 点半，但他的妻子在电话中一直陪着他，完全支持瑞安，并为他感到高兴。

因此，关键在于…T3】

我们从未见过瑞安。我们从未去过他的任何一次面试或演讲。我们个人不认识任何认识 Ryan 的人。我们使用了他在职业生涯中使用的相同的方式来收集他的建议，这样更多的人可以像我们一样向他学习。

令人惊讶的是，网上关于瑞安的信息并不多。我们搜遍了互联网，阅读了每一篇提到他名字的文章。我们找到了 Ryan 的几个视频，甚至找到了一些他在 2000 年代中期为一个视频博客采访其他企业家的旧视频(他实际上在 Groupon 被称为 The Point 的那段时间采访了 Andrew Mason)。最后，我们搜索了他的每一条推文，并直接发信息或发邮件给任何在 Twitter 上与 Ryan 交谈过的人，询问他们是否可以为这篇文章提供一些关于他的信息。大多数人没有回应，但我们得到了足够的回应，把事情联系在一起。

如果你正在读这篇文章，你就会知道硅谷的竞争有多激烈。在硅谷之外，我们不断听到人们告诉我们，这只是运气和时机的问题。然而，我们相信瑞安·格雷夫斯的《世界》仍然会成功，即使他们最初的一家公司没有成功。路易斯·巴斯德说过一句名言:“财富青睐有准备的人。”像瑞安·格雷夫斯这样的人努力工作，研究，并准备好充分了解他们的行业和市场，当时机成熟时，他们会抓住机会，不会回头。

所以 Ryan，我们是你的故事的超级粉丝(即使没有人拍关于你的电影，但他们应该拍)，我们想说谢谢你向我们展示了如何努力工作。

