# 内部设计:猫鼬。Meerkat 是一个直播应用程序，通过视觉媒体

> 原文:[https://medium . com/inside-design/inside-design-meerkat-e 760 d6d 73 da 5？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/inside-design/inside-design-meerkat-e760d6d73da5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Meerkat 是一个直播应用程序，任何拥有手机和 Twitter 账户的人都可以向订户直播视频。这些 [InVision](http://www.invisionapp.com/) 客户在二月下旬才推出了这款应用，为一种完全是现场参与的新媒体铺平了道路。我和 Meerkat 的设计师 Jakub Swiadek 聊了聊如何让事情变得简单，为什么你会失败，以及这款应用是如何出现的。

# 你的团队是怎么组建的？

Meerkat 是一个 11 人的公司，我是唯一的设计师。我与前端开发人员、产品副总裁和我们的首席执行官 Ben 密切合作，他非常亲力亲为。



尽管我是唯一的设计师，但我们试图让很多人参与到这个过程中来——这是一个非常开放、包容的环境。每个人都会带来不同的专业知识。例如，如果我们在过程的早期就让开发人员参与进来，我们将更好地理解他们的局限性，这样我们就可以围绕这些东西进行设计，而不是完全即兴地设计出在给定的时间框架内不可能实现的设计。

# 你的设计过程有正式的结构吗？

我确信我们使用了各种方法的一部分，但是我们没有一个具体的或按章办事的过程。

# 你大部分时间在工作中做什么？



什么都有一点，虽然我的强项是应用程序的交互设计和基本行为设计。我大部分时间都在开发这个应用程序。我们确实有一个 web 组件，但主要关注点是应用程序。

# 你喜欢什么样的报告结构？

我们的产品副总裁会对我的任务进行优先级排序，并维护一个总体路线图，这样我就总能知道下一步要做什么。如果我想做路线图上没有的事情，我要做的就是和他谈谈。

# 设计文化是什么样的？

我们并不真的赞同任何特定的想法——我们只是试图开放我们对产品的想法，包括它的设计方面。

一般来说，我喜欢执行得好、干净、行为良好的东西，但这些东西不一定是优先考虑的。无论有什么限制，我都尽力做到最好，并绕过这些限制。



> “我把我正在做的一切都放在 InVision 上——这是我们的设计盒子，谈论设计和应用程序的语言。”

# 你的团队结构中最大的挑战是什么？

保持产品在美学上的发展。我们如此努力地开发新功能，以至于很难对事物的外观进行优先排序。所以我们决定下一步做的事情并不总是最酷的事情。分清主次永远是一场斗争。

# 你对同样有优先顺序问题的人有什么见解吗？

和你的团队谈谈你的想法，然后[找出如何找到时间去做你个人认为重要的事情](https://twitter.com/intent/tweet?text=%22figure+out+how+to+find+time+to+do+things+that+you+personally+believe+are+important%22+http%3A%2F%2Fblog.invisionapp.com%2Finside-design-meerkat%2F+via+%40InVisionApp)。

> "想办法找到时间去做你个人认为重要的事情."

# 你是如何设计功能的？

通常，功能想法来自上层。我参与了早期阶段，比如提出我们应该做什么，但这并不完全取决于我。一旦我们知道我们想要如何进行，我会将项目分解成具体的任务，并在 Trello 上为每个任务创建卡片。

从那里，我开始在纸上画线框，直到我准备好上传模型到[vision](http://www.invisionapp.com/)并获得团队反馈。同时，我会开始制作动画和行为方面的东西。在这个阶段有很多来回，但是一旦我们对它感觉良好——或者我们没有时间迭代了——我就把它推给我们的开发人员。

> “我开始在纸上绘制线框图，直到我准备好将模型上传到 Vision 并获得团队反馈。”



# 在您看来，确保尽可能顺利地移交给开发人员的最佳方法是什么？

泽普林改变了游戏规则。它仍处于测试阶段，但它允许你从 Sketch 导入你的设计，然后开发人员可以打开 Zeplin 并检查设计——大小、颜色、位置和你可能包括的任何其他内容。

以前，我必须写下每个元素的每个属性，这很痛苦。我们有一面巨大的写字板墙，在那里我们写下与静态模型中可能遗漏的功能相关的细节。

我在 Quartz Composer 文件和表单文件中发布动画和行为方面的东西，我鼓励开发人员看看我是如何构建动画的，以及它是如何表现的。他们并不总是对这样做很感兴趣，所以我最终只是和他们聊了聊。这很容易做到，因为我们有这样一个小团队——另外，我就坐在我们前端开发人员的旁边。



# 你认为你的设计流程与竞争对手有何不同？

我希望我们能更加合作，并且我们能就产品的每个部分进行更多开放式的对话。我们希望每个人都参与进来——即使这意味着我们的办公室会因为 6 个人为了一件事相互争吵而变得嘈杂。最终，由于这种协作，我们能够将功能做到最好。

> “我们希望每个人都参与进来——即使这意味着我们的办公室会因为 6 个人为了一件事相互争吵而变得嘈杂。”

# 你能告诉我你是如何识别特性请求和验证想法的吗？

我们的产品副总裁管理功能请求，我们使用 Trello 来保持有序。如果我有一个强烈的想法，我会开始自己开发它。

我们使用 Slack 交流，所以白天我们会交换在 Twitter 和其他地方看到的很酷的东西的链接，并分享应用程序新功能的想法。我们的团队善于提出想法，并指出我们可以改进的地方。

# 你在 Meerkat 的一天是怎样的？

早上，我会去找我们的产品副总裁 Uri，想出两三个当天可以完成的任务。然后我开始研究这些。

我整天都在向他征求意见，所以我们一直保持着联系。我也和开发人员谈了很多，只是为了得到反馈，看看在给定的时间框架内，有些事情是否可行——以及我们是否能想出一个更好、更聪明的方法来做一些事情。

在一天结束的时候，我和 Uri 又开了一次会，回顾我所完成的工作，并开始计划第二天的工作。



# 你认为你的设计过程中最好的部分是什么？

虽然我热爱设计，但这有时令人沮丧——对你作为一名设计师所做的事情有一种深深的不满。我认为许多设计师渴望做更多的事情，超越他们的能力。

有时候你做到了，有时候没有。

> “我认为许多设计师渴望做更多的事情，超越他们的能力。”

至于我的过程:我喜欢设计实际的互动和行为的东西。不仅仅是对事物的外观有一个想法，还要考虑到它的行为和工作方式。

# 当你在设计时，什么价值观对你来说是重要的？

*   关注用户
*   用简短易懂的流程让事情变得简单
*   功能

# 你能告诉我关于你的设计你是如何做决定的吗？

条件、限制和约束都会影响设计决策，所以很难一概而论。我让我的设计尽可能的容易理解和符合逻辑。

我喜欢思考 Jony Ive 的苹果视频，以及他如何谈论事情是如此显而易见，以至于不能再简单了——几乎简单到愚蠢的地步。但是当你到达设计的那个点，在那里它基本上是不需要动脑筋的，那就是它变得伟大的时候。

# 当你在设计的时候，你有没有观察任何指标？

每当我们发布一个更新，我都会用 Twitter 来探听人们对它的反应。到目前为止，他们都非常积极。

当我们计划开发一个新特性时，我们通常会考虑我们希望看到哪些指标，以及 KPI。一旦我们发布了某个东西，我们将会监控我们已经开始实现的任何东西。只是看特点。



# 你的团队在设计过程中如何合作？

我一直与开发人员交流和合作——理解他们的技术限制很重要，我能够做到这一点要归功于一点点编程经验。

> “我一直与开发人员交流和合作，了解他们的技术局限性非常重要。”

假设几乎总是与现实相反，所以为了有一个健康的工作流程，你必须与你的开发人员讨论你的设计。

# 在 Trello 之外，您如何记录您的流程？

我把我正在做的一切都放在 InVision 上——这是我们的设计盒子，谈论设计和应用程序的语言。我们用 Hackpad 做笔记。

Trello 帮助我们管理我们的任务和归档我们所做的一切，但我们没有专门的工具来记录。



# 你对跨职能工作有什么建议吗？

使用 Slack。可以和所有人聊天，每个部门和团队都有一个聊天室，这种能力非常棒。起初，它让人不知所措，但是你越用越好——让每个人沉浸在正在发生的事情中是一件好事。

你能做的最好的事情之一就是理解每个人对你正在做的事情有不同的需求和期望。在这个过程中要注意这一点，不要假设你总是知道什么是最好的。



# 你的团队是如何应对猫鼬的病毒式增长的？

Meerkat 是由一个人开发的辅助项目——我们没想到它会发展得这么快。在它发布的几天内，整个公司都支持这个项目，让我们重新评估我们组织的优先事项，以反映 Meerkat 是我们的重点。

我们一直在努力发布新功能并做出改进。

# 到目前为止，你认为你被收养的最大原因是什么？

我们没有做任何营销。我们的成功可能是由于应用程序的简单性、良好的准备和运气的结合。尽管这是一个次要项目，但我们一直都很认真地对待它。

> “我们的成功很可能是由于应用程序的简单性、良好的准备和运气的结合。”

# 你是如何保持专注和创造力的？

在 Meerkat 之前，我们有几个直播应用程序，但这是迄今为止最成功的。因为我用了一天半的时间设计了 Meerkat，所以我没有花足够的时间去思考它。所以我觉得我不可能更投入了——有这么多事情要做，有这么多事情要改进和迭代。



# 自发布以来，您的用户群发生了怎样的变化？

人们以我们意想不到的创造性方式使用猫鼬。

一个例子是:一名房地产经纪人在网上直播他在纽约上东区的一套可用公寓，潜在买家就像在现场一样观看。

直播有太多我们还不知道的用例，因为它是一个如此新的事物。

# 关于什么是好的设计，你是如何跟上不断变化的网络标准和观点的？

标准似乎是自然发展的，我不认为 web 标准会有很大变化。关于它们的内部对话是有益的，尤其是当关注功能性、可用性和可访问性的时候。

数字设计是如此年轻——这是一个假设，人们会反复讨论什么是正确的设计方法。

如果你认为自己的观点是普遍真理，那么关于设计风格的讨论就会变得令人毛骨悚然。尽管如此，我仍然重视这种类型的讨论——这只是我们的社区试图弄清楚我们需要弄清楚的事情。在某个时候，我们会得出一个更稳定、更进化的结论，但这还为时过早。



# Meerkat 最初的概念是什么？

我们公司致力于直播产品已经快 3 年了。第一个应用是 Yevvo，它是在团队中没有设计师的情况下完成的，它演变成了一个复杂的，功能丰富的产品。

我们开始偏离 Yevvo 的简单性，增加了像个人资料这样的功能——这些功能与直播视频完全无关。我们最终取消了它，并引入了 Air，这是我们首次尝试制作一个更简单、更容易上手的直播应用程序。

当我们在开发 Air 的时候，我们开始把 Meerkat 作为一个附带项目来开发，这个项目实际上是一个包中的一系列实验。我们保留了一些基本的东西，测试了一些东西，比如把所有东西都连接到 Twitter，允许预定的流。

我用了一天半的时间设计了它，而我们的开发人员用了 8 周就完成了。我们有更多的实验在进行中，但是 Meerkat 坚持了下来——它成功了。

# 你的团队为什么选择建立一个直播视频应用程序？

我来这里才一年，但我认为当公司 3 年前成立时，世界还没有为直播应用做好准备。现在 LTE 无处不在，我们有功能强大的智能手机和出色的摄像头，我们更容易接受同步的通信方式，这种新的参与媒介正在起飞。

在过去的几年里，我们一直在张贴和分享东西。下一个合乎逻辑的步骤涉及到一种新的体验方式，即通过参与任何内容来体验事物。现场视频将是其中的一大部分。

# 在设计方面，你会如何与你的竞争对手相比？

[我们力求简单易用](https://twitter.com/intent/tweet?text=%22We%27re+striving+for+simplicity+and+ease+of+use%22+http%3A%2F%2Fblog.invisionapp.com%2Finside-design-meerkat%2F+via+%40InVisionApp)。我不认为其他应用程序是竞争，但这一领域的参与将是巨大的——我们将看到大量的应用程序致力于此。我们都在想办法，只是还没人明白。2015 年，我们将发现这种实时参与的新媒介。

# 你是怎么想出猫鼬这个品牌的？

意外地。我们花了大量时间打造 Air 品牌，选择了一些简单、优雅、几何的东西。当我们这样做的时候，我们试图想出产品的其他想法。我们问自己这样的问题:如果产品是一种动物，它会是什么？我们降落在猫鼬上。

是尤里首先提出了猫鼬，因为它们是有趣、可爱、喜欢群居的动物，通常会聚在一起站着看一样东西。

我在 20 分钟内模拟出了这个图标，尽管它出来还不错，但感觉不太适合空气。当我们开始考虑这个新项目时，这个图标是一个天然的组合。这就是猫鼬。

# 你认为区分 UX 和视觉设计会让你在未来的竞争中更加有效吗？

我们的许多用户评论这个图标有多可爱，他们有多喜欢应用程序中的动画。这个产品超出了我的舒适区——我通常倾向于干净、简单的设计——但是这个设计很有效。

尽管这款应用的用户界面并不完美，但仍有很多鼓励我们继续做古怪有趣的品牌和设计。

# 对你和你的团队来说，什么是成功？

团队中的每个人都对正在发生的事情心存感激，并对接下来将要发生的事情感到兴奋，我们认为我们的用户的世界。但我不知道我们中是否有人知道什么是成功。如果你为某事奋斗并实现了它，那就是你新的世俗现实。你可以对任何事情感到厌倦，所以你不应该有这样的心态，一旦你完成了某件事，你就成功了。

> “你可以对任何事情感到厌倦，所以你不应该有这样的心态，一旦你完成了某件事，你就成功了。”

更多的是活在当下。成功是一个抽象的概念，每个人都想要，但没有人真正知道它是什么。

# 你对其他设计师有什么见解或建议，他们的任务是重新想象像视频这样根深蒂固的体验？

坚持你正在做的事情，不断迭代。

整个团队都知道什么是直播视频产品。我们从来没有把它写下来或谈论它——这只是对我们正在做的事情的一种发自内心的理解。一旦你有了这些，事情自然就会来找你。你想都不用想就知道答案。

Meerkat 的成功很大程度上是因为我们已经这样做了很长时间。我们经历了一次又一次的失败，但我们坚持了下来。你必须相信你正在做的事情最终会成功。

我们经历了一次又一次的失败，但我们坚持了下来。

但是事情从来没有第一次成功过。坚持一个想法，并不断发展它。



“事情从来不会在第一次就成功。坚持一个想法，并不断进化。”



“我们力求简单易用。”



“我们希望每个人都参与进来——即使这意味着我们的办公室会因为 6 个人为了一件事相互争吵而变得嘈杂。”



























