# 火绒和勾搭-文化推广|名利场

> 原文:[http://www . vanity fair . com/culture/2015/08/tinder-hook-up-culture-end-of-date？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.vanityfair.com/culture/2015/08/tinder-hook-up-culture-end-of-dating?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

阿曼达说:“这是一场比赛，看谁在乎得更少，谁在乎得更少，谁就赢了很多。”。

法伦说:“性应该源于情感上的亲密，而现在我们的情况正好相反，我认为这真的是在摧毁女性的自我形象。”。

斯蒂芬妮说:“首先是身体，其次是个性。”。

“老实说，我觉得只要你愿意，身体对他们来说甚至都不重要，”里斯说。“有那么差。”

“但是如果你大声说出来，就好像你是软弱的，你不是独立的，你不知何故错过了关于第三波女权主义的整个备忘录，”阿曼达说。

## **“嘣-嘣-嘣刷卡”**

“嗨，”Satsko 的主人 Amy 读着她在 OkCupid 上收到的一条随机发来的信息说道。“‘我在寻找一个像你一样有一点古怪的可爱女孩，所以我很好奇你是否幻想过粗暴的性行为。你认为你会喜欢被掐脖子，被绑起来，被扇耳光，被掐喉咙和被勒死吗？我想我们可以一起度过一个疯狂的下午，但我很高兴能与你分享早午餐。”她假装惊恐地把 iPhone 摔在吧台上。

又是一个忙碌的夜晚，在同一家酒吧，前排的同一张桌子上，三个英俊的男人正在喝啤酒。他们是 26 岁的约翰、25 岁的尼克和 25 岁的布莱恩；约翰是上面提到的营销主管，尼克在健身行业工作，布莱恩是教育工作者。当被问及他们对约会应用的体验时，他们的评估与来自波士顿学院的实习生截然不同。“对我有用，”尼克说。

“多亏了互联网，在四个晚上的时间里，我在 Tinder 上钓到了三个女孩，我在这三个女孩身上总共花了 80 美元，”尼克自豪地说。他接着描述了每一次约会，他说其中一次是从一个年轻女子在 Tinder 上邀请他“过来抽根烟，看场电影”开始的。我知道这意味着什么，”他咧嘴笑着说。

“我们总共聊了大概 10 到 15 分钟，”他说。“我们勾搭上了。后来她说，“哦，我的上帝，我发誓我不会和你做爱。”我就说，好吧，你做得很糟糕。"

“他们都这么说，”小伙子们笑着说。

尼克留着乱糟糟的胡子，穿着时髦的衣服，就像是从*女孩的衣橱里挑选出来的一样，从生理上来说，*是现代男性的理想形象。他不符合进化心理学家认定的女性择偶标准——他既不富有也不高大；他还和他的妈妈住在一起——这似乎对他疯狂做爱的能力没有任何影响。在他的 iPhone 中，他列出了 40 多个与他“发生过关系的女孩，用[一到五]颗星来评价…这给了他们力量，”他开玩笑说。“这是他们床上功夫和魅力的结合。”

他们笑了。

“我在火绒上，Happn，Hinge，OkCupid，”尼克说。“这只是一个数字游戏。以前，我可以去酒吧和一个女孩聊天，但现在我可以坐在 Tinder 上和 15 个女孩聊天。”

“没花一分钱，”约翰插嘴说。

在过去的几年里，尼克和约翰都没有女朋友；布莱恩直到最近也有一个，但他承认，“我作弊了…她是通过看我的手机发现的——菜鸟的失误，不是删了一切。”他们说，有些男人为了隐藏他们的多个性伴侣，会在手机里给他们起假名字，比如“疯狂的迈克”

“当它如此容易，当它对你来说如此容易，”布赖恩强烈地说，“你可以在 20 分钟内遇见某人并干他们，你很难控制自己。”

“我通过发送表情符号就能在 Tinder 上获得数字，”约翰说。“没有真正的对话——通过表情符号进行对话。”

他举起屏幕破裂的手机，展示了他和一名年轻女子之间的一段火药味十足的对话，在他提供了一系列表情符号(包括披萨和啤酒的表情符号)后，这名女子提供了自己的号码。

"现在，这是那种我可能想娶的女人吗？"他微笑着问道。“大概不会。”

我问他们是否意识到女性在性问题上的双重标准。“双重标准是真实的，”尼克说。“如果我是一个男人，我每天晚上出去和不同的女孩做爱，我的朋友们会和我击掌，我们会一起喝啤酒谈论这件事。女生也一样，但是会被评判。我不希望它是那样的，但有时候世界就是这样，我无法改变它，所以我只是拥抱它。”