# 潜望镜，按数字来说。亲爱的潜望镜社区和世界，由潜望镜|潜望镜|中

> 原文：<https://medium.com/@periscope/periscope-by-the-numbers-6b23dc6a1704?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 潜望镜，按数字来说

亲爱的潜望镜社区和世界，

我们想分享一个令人兴奋的关于 Periscope 成长的更新，并提供一些关于我们如何衡量进展的见解。

8 月 2 日，我们突破了**1000 万** [潜望镜](https://periscope.tv)账户。四个月前，也就是 2015 年 3 月 26 日，我们刚刚推出了 Periscope。我们要感谢你们每一个人花时间使用我们如此努力创造的东西。这对我们来说意味着一切。



我们甚至对潜望镜的迅速发展感到惊讶。这是自发布以来我们观看的**时间图。我们将观看时间定义为人们在 iOS & Android 上观看****直播**的总时间。截至上周，我们看到了超过 40 年来每天观看的视频。****



**Time Watched represents the total amount of time (in years / day) spent watching live broadcasts on iOS & Android. Does not include time watching on the Web or replays.**



**观看时间是我们最关心的指标，我们会定期更新。这就是为什么时间手表对我们很重要:**

*   ****它最能反映我们为人类和世界创造的价值**。对 T2 广播公司来说，成功意味着他们的广播有更多的时间被观看。对于**观众**(观看并参与潜望镜的观众)来说，成功意味着他们想要观看和参与的高质量广播。广播公司及其观众的成功意味着 Periscope 的成功。**
*   **观看的时间也很有价值，因为它可以捕捉 iOS/Android 之外的潜望镜广播的收视率。我们在 periscope.tv 上有大量的观众，这很重要——尤其是对我们的广播公司来说，他们因此获得了难以置信的影响力和观众。目前，我们没有将从 periscope.tv 观看的时间包括在我们的整体观看时间指标中，但我们正在努力能够足够精确地跟踪这一点，以便分享。**
*   ****Time Watched** 作为活跃用户增长的一个代理，不会受到专门关注日活跃用户(DAU)或月活跃用户(MAU)等指标的限制。虽然看到我们的 DAU 图呈上升趋势对我们很有用(见下文)，但我们不认为这是评估我们整体成功的最重要的指标。**



**DAU represents Periscope iOS & Android only. Doesn’t include periscope.tv web viewers.**



**针对 MAU 茂的优化并不能恰当地激励我们的团队去创造人们喜爱的产品。原因如下:如果我们被激励去发展 DAU，我们就会被激励去投资一系列传统的增长技巧、病毒机制和营销来提高下载量。这个方向不一定会导致更好的产品，或者导致潜望镜的成功。我们将时间视为一种组织措施，因为它反映了我们产品的核心和我们的核心价值观。**

**我们希望这是有用的信息分享。最重要的是，我们希望潜望镜知道并感受到他们正在为一个不断发展的生态系统做出贡献。我们希望人们知道，Periscope 团队正在以一种与社区从 Periscope 获得的价值相一致的方式来衡量自己。我们将继续对我们的想法和原因保持透明，你们应该让我们遵守这一点。如果我们的产品或重点还有其他方面需要更加透明，请告诉我们！**

**谢谢你**

**凯冯、乔和潜望镜小组**



