# 我们值多少钱？我不知道，也不在乎。–信号与噪声

> 原文:[https://signalvnoise . com/posts/3908-我们值多少钱，我不知道，我也不在乎？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://signalvnoise.com/posts/3908-how-much-are-we-worth-i-dont-know-and-i-dont-care?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

最近，我在当地一所大学的课堂上演讲时，提到了估值这个话题。一个学生问我我们的估值是多少。我给了她诚实的回答:我不知道。

今天成功的软件公司怎么可能不知道自己的价值？估价是其他人认为你的生意值多少钱。我只对我们公司对我们的价值感兴趣。

如今，初创公司被戏谑为梦幻足球。你听说 Lyft 以 25 亿美元的估值又融资 1.5 亿美元了吗？但是优步以 412 亿美元的估值又被抛出了 28 亿美元！还有一些刚刚起步的公司，尽管没有产品或商业模式，却以 25 倍的估值获得了风险投资的支持。

企业家天生具有竞争力。但筹资已经成为一项运动，取代了建设可持续企业的具体细节。

我上一次考虑 Basecamp 的估值是在将近十年前。已经有几十家风投公司找过我们，希望进行投资。但是有了坚实的产品、不断增长的消费者基础和不断增长的盈利能力，我们不会考虑任何报价。

然后，在 2006 年，我收到了一封来自杰夫·贝索斯私人助理的邮件。杰夫想要见面。我一直很钦佩他在亚马逊做的东西，以及他看待世界的方式。我参加了会议。

去了趟西雅图，又打了几个电话后，杰夫买下了我们公司的一小部分。我并不是出于把大本营变成火箭飞船的幻想才拿出这笔钱的。相反，他从我和我的联合创始人手中购买股份，降低了一点风险，让我们得以直接接触当今最伟大的在世企业家之一的大脑。

自那以后的几年里，已经有近 100 家私人投资者、风投和私募股权公司与我们接触。他们想给我们公司投资，但我们不想要。这不是狂妄自大；这是现金带来的成本。我想提供我们的客户想要的产品，而不是我们的投资者想要的产品。我想按照我们的时间表来发展我们的公司，而不是由董事会来决定。对于许多初创公司来说，融资对他们不利——不必要的增加了风险，这是一条不自然的快速增长之路。风险投资不是免费的钱。

几年前，在与 Jeff 讨论投资时，我们必须对公司进行财务估值。老实说，构建估值的过程相当愚蠢。我们绘制了图表，做了一些有根据的猜测，反复协商，最终得出了一个数字。我们编的，每个人都是。让我们现在就承认吧:财务预测是很大的猜测。它们是最好的情况。既然它们是假设的，为什么不从帽子里拿出一个数字呢？

杰夫知道这个。所有投资者都知道这一点。是的，你可以看看收入、利润和倍数，但如今许多科技公司的预测都不是基于任何真实的东西。它们基于幻想。而且太多时候，你的利润越多，你的估值就越低。因为没有什么比现实更能戳破估值泡沫。

我不知道我们公司值多少钱，但这并不影响我们的日常业务。我知道我们的收入和利润。我知道我们回复客服询问的速度有多快，也知道上周有多少人注册了 Basecamp。那些对我来说是真实的数字。估值是一个虚拟的数字，根据别人对你价值的看法而起伏。无非是转移注意力。

* * *

想看看这个的印刷版本吗？本文发表在 Inc .杂志 2015 年 9 月刊上。