# 避免使用该功能。早期，所有这些下载都不是 M.G .西格勒的

> 原文：<https://500ish.com/avoid-the-feature-f031a42e9e71?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

它就在那里，像黑暗海洋中闪闪发光的诱饵。苹果发来的邮件。当你的应用程序在应用商店发布时，他们希望突出你的应用程序。这就是了。名望会带来财富。你准备好了。

不，你不是。

在 iPhone 成为主流的过程中发生了一件有趣的事情:App Store 变得非常大。你经常会听到应用程序发现问题，现在商店中有超过一百万个应用程序。你不经常听到的是另一面:当苹果公司确实给你的应用程序提供了一个令人垂涎的特色时，你可以摆脱噪音，但最终的结果是很多嘈杂的潜在用户。

也就是说，虽然你获得了大量下载，但他们最终可能不会成为用户。即使他们注册了你的应用程序一次，尽管下载了，但这并不是必然的，他们可能永远不会再使用它。群众可能不是驴，但也可能善变。

在某些方面，这听起来像是一个好问题的定义，对吗？不完全是。实际上，对于早期的创业公司来说，情况恰恰相反。但是，一开始真的很难看出这一点。

与最近在发布会上出现的一些早期公司交谈，他们都有类似的故事:大量的下载导致很少用户真正留下来。

但那是在创业的时候，对吧？他们应该提供人们想使用的服务，而且最好是需要使用的服务。当然可以。但是你知道有多少创业公司一开始就以这种方式启动呢？几乎没有。

最好的情况是，一家初创公司有几千人严格测试应用程序，为大规模发布做好准备。更现实的情况是有几百个朋友和家人在测试一项服务。这些不太可能是你的典型用户。他们肯定不会成为通过应用程序商店进入的大众。

换句话说，你正在步入一个你的应用程序不太可能准备好进入黄金时段的境地，然而苹果正在把你放在美国偶像的主舞台上。祝你好运。

所以你的特色，并获得所有这些下载。周四下午有很多击掌庆祝。到了周四晚上，第一个认识出现了:虽然其中一些下载正在转化为初始用户，但他们在实际使用你的应用时遇到了各种各样的问题。暴露虫子的不是手电筒，而是阳光。恐慌开始蔓延…

到了周五，这种恐慌完全显现出来。在第一天注册的用户中，只有个位数的比例会回到这个应用程序。你有一些让他们重新参与的计划，但这些计划不太可能奏效。

最好的情况是，这些初始用户教会了你很多东西，并将使应用程序的 2.0 版本变得更好。更有可能的情况是，这些用户产生了极其嘈杂的数据，这并不能说明什么，除了你的应用程序还很年轻，还存在很多问题。

而那些初期用户呢？他们不会再给你机会了。你在聚光灯下的时间很大程度上被浪费了。

所有这些导致了我看似反直觉的建议:**当你第一次发布你的应用程序时，不惜一切代价避免在应用程序商店中被苹果推荐**。苹果可能讨厌我在这方面的诚实，但他们不应该:无论是应用程序制造商还是苹果都不应该有一堆不会为用户提供长期价值的应用程序。这是以短期收益换取长期痛苦的交易。大图:不会值得。

虽然它没那么性感，但你应该做的是悄悄地推出你的应用/服务，并依赖一些不是苹果主流用户的分发。理想情况下，这将是自然的口碑增长。但是，让我们现实一点，毫无疑问会有一个先有鸡还是先有蛋的问题，所以要有创造性。科技媒体仍然是一条受欢迎的路线，但越来越多地遭遇一些与应用商店相同的问题，只是规模小得多。考虑到早期采用者的高度目标受众，类似于[产品搜索](http://www.producthunt.com)的东西似乎对测试人员来说更加精确。

无论你决定采用哪种方法，你都要知道，要达到苹果通过 App Store 提供的下载量需要很长时间，这是一件好事。

当你想被苹果推荐的时候，也是苹果应该希望你被推荐的时候，就是你的产品实际上已经准备好进入黄金时段的时候。你的应用程序永远不会完美，但它应该经过压力测试、磨练，并准备好大规模发布。

当然，所有这些说起来容易做起来难。通往那个阶段的道路将是痛苦的，而且极其缓慢。而大部分应用/服务都做不到。但那是自然的。在 App Store 中显示出生时的特征就不是了。