# Apple Watch 做得怎么样？—本尼迪克特·埃文斯

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2015/8/2/notes-on-apple-watch-and-friction?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

也就是说，到目前为止，这款手表已经做得足够好了，但这并不是真正的问题——现在他们已经卖给了那些自我选择的人，接下来呢？它真的好吗？擅长什么？这是为了什么？

简单的回答是，它给了你许多小便利。步行指南就是一个很好的例子:当你走过一个城市的每一个街区时，不再需要拿出手机来查看路线，只需看一眼你的手腕。不用再掏出钱包或手机来支付，只需轻点手表，在终端上挥一挥。当你走在走廊上时，不用再拿出手机来看会议在哪里，只需瞥一眼你的手腕(苹果公司使用“目光”作为 UI 模型并不是巧合)。对通知进行分类是非常不同的——不要掏出你的手机来看是什么声音，向下扫一眼，看看你是现在还是以后需要处理它。这些是我的一些作品，但这是软件，就像 iPhone 或 iPad 一样，这只是玻璃——它可以是任何东西。不同的是，这个玻璃可以一直在你的视线内。

这些都不是杀手级应用或“用例”。所有这些都可以用你的手机完成。他们只是带着手表更好。它们是奢侈品，我认为这是事情的核心。苹果手表试图变得漂亮，也试图变得有用。它试图在两个世界之间架起一座桥梁——成为一个美丽的科技产品和一个有用的奢侈品。但实际上，iPhone 或 Macbook 才是漂亮的科技产品——手表是一种有用的奢侈品(尽管它的起价比苹果以前的任何产品都低)。当你走在拥挤的街道上时，戴上你的手腕而不是掏出(放下)你的手机，能够看到你路线上的下一个转弯，这不是必要的，你也不需要它——这是一种奢侈。

但是奢侈品是好的。如果我们只买我们需要的东西，并且有明确的使用案例，那么我们除了工作服什么都不穿，在家里的每个房间里只有一个光秃秃的灯泡。

我想这也是困惑的来源。在阅读这款手表的发布评论时，我有时会觉得，科技媒体写这款手表的时候，好像奢侈品行业不存在一样，奢侈品媒体写这款手表的时候，好像科技不存在一样:没有人会花钱买那些东西，因为它们只是好看，没有人会买那些不会永远耐用的东西。黄金版最能体现这一点——这是一款价值 1 万美元的科技产品，但其规格与 350 美元的 one 相同——异端邪说！还有一块可能用不了一辈子的金表——又是异端！但是所有的规则都可以被正确的产品打破——这就是进步的方式。与此同时，具有讽刺意味的是，奢侈品实际上不是黄金，而是软件——在手腕上轻轻敲一下，告诉你向左转。从某种意义上说，金色表壳是软件的附件，就像表带是手表的附件一样。

同时，好吧...时间还早。第三方应用程序在今年晚些时候推出 v2 操作系统之前非常慢(或者这是承诺)，因为它们将在手表上运行，而不是在手机上运行。智能手机的体验并不完全是基于通知，而不是其他任何东西(尽管我们*可能会在几年后*结束)，所以将所有通知漂浮到你的手腕上，并将你的手表用作路由器的想法(看到标题并采取行动，或者不，但不要读取里面的内容)是不完整的。

使用一些第三方应用程序让我痛苦地想起了 2007 年功能手机上的 J2ME 应用程序——四个菜单项和一个滚动条，以及一些不太有用的信息片段，把手机拿出来总是更好。正如制作优秀应用的方法不是将桌面网站压缩到智能手机屏幕大小一样，制作优秀手表体验的方法也不是压缩你的智能手机应用。相反，它必须是比从口袋里掏出手机更好或更简单的东西。看起来有用的是“胖通知”而不是精简的智能手机应用程序——推文而不是博客帖子，如果你喜欢的话。给我一个观点，而不是完整的论点。你可以看到苹果自己在做这种编辑——例如，手表不会显示未来几周以后的会议，因为，嗯，你可以感觉到史蒂夫·乔布斯的鬼魂在你身后看着你，说“你口袋里有一部电话，白痴！”

另一方面，有些事情根本不是问题，事实上这本身就很有趣。这是自 2007 年以来我拥有的第一个从来没有考虑过电池的设备——它总是能持续一整天。在正常使用中，没有电池指示灯，睡眠/唤醒按钮或安全代码，它是防水的，也没有充电端口。你看着它唤醒它，在上面轻扫一两下，其他的你根本不用想。使用电子产品的许多摩擦和精神负担都消失了。

这种摩擦的消除是手表的基础——围绕摩擦、无缝和舒适的许多小型、个人、微型用例。很难向人们演示，也很难解释。2007 年，你可以把一部 iPhone 放在桌子上做两件事，房间里一半的人都会想要一部。手表上没有任何类似的东西(象征性地，如果你转动手腕向某人展示，屏幕就会关闭)。你只要看看发布广告就能明白这一点:iPhone 发布广告是一个非常简单的产品演示——“这就是它的功能”。手表广告是关于普通生活的，简短、不引人注目地看着手表，显示有用、有益或令人愉快的东西。取悦，就像奢侈一样，非常重要。同样，取悦不是规格表上的要点，也不是一个用例，但当你穿上某样东西时，它是开始的要求。

在这一切中，手表让我想起了 Google Now。这不是必需的，你不需要它。有了智能手机，你什么都做不了，甚至不会报时。但是，就像现在一样，如果你放手，融入其中，让它发挥作用，它会消除许多微小的日常摩擦(这也是今年 IO 和 WWDC 的一个共同主题)。你不会用它打电话，但如果你一手拿着包，一手拿着孩子，手腕上戴着一只狗，走上楼梯，电话铃响了，看看是谁，用鼻子轻点“接听”(一种被大肆宣传的界面创新)，说几句话，不要停下来或放下任何东西，嗯，这是一种超能力。就好像你是弹力女侠，在洗衣服。