# 能够从头开始构建东西的开发人员——Aaronontheweb

> 原文：<http://www.aaronstannard.com/engineers-from-scratch/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



在你的软件职业生涯中，有许多不同类型的开发人员需要和你一起工作，但是今天我想谈的是当你试图建立新的东西时你需要的那种。

找到一个能够将一系列想法转化为有形的东西的开发人员是很难的——他们就在那里，但这需要的不仅仅是知道如何编码。周五，我给一些企业家做了一个关于[创业产品开发(幻灯片)](http://www.slideshare.net/MarketingNinja/startup-product-development "Slides: Startup Product Development")的演讲，听众中没有一个人有深厚的技术背景(换句话说，没有工程师。)

他们所有人都有他们想要验证的产品的想法，并在寻找如何尽早找到合适类型的工程师的方法。

> 一个开发人员能够在他们自己的指导下，将一张白纸变成一个功能性的产品，这是很罕见的——他们拥有硬技术技能，擅长向非技术团队成员解释技术概念，能够处理抽象的需求，能够自己预测未来的变化和修改，并且能够即时适应。

以下是我给非技术背景的创业者的建议，告诉他们如何识别这些类型的开发人员——我将称他们为“从零开始”的开发人员。

## 不拘泥于特定的做事方式

能够从零开始构建产品的工程师不依赖于一套特定的技术或一种特定的构建方式。他们会根据工作内容客观地选择合适的工具。

换句话说，你不会想要任何来自我的“糟糕程序员分类”的宠物技术专家或未来学家

这些都是危险信号——任何一个更关注于如何构建产品而不是 T2 实际构建的产品的工程师都缺乏完成这项工作的成熟性。他们需要由另一个工程师来管理，以提供最好的投资回报率，所以现在忽略这些类型。

### 推论:积极建议使用现成的软件

这一特性的推论是，如果开发人员积极建议使用现成的软件，即使他们有相关的许可成本，这通常是实际上市体验的良好指标，并且能够专注于重要的事情:交付产品。

不过这里有一个中间地带——你必须确保开发人员不会为了完成他们的工作而过度依赖某个特定的基础设施。

例如，如果我作为一名. NET 开发人员不能使用 Windows Azure，因为该产品有一个[数据主权](http://whatis.techtarget.com/definition/data-sovereignty)或合规性要求，阻止我使用 Azure——我需要能够适应一个新的托管环境，以便成为这项工作的合适开发人员。这就引出了下一个要求…

## 没有被新的需求或新的学习内容所详述

从头开始构建总是会涉及到新的做事方式，因为每个产品在某种程度上都是不同的。它本质上还包括动态地学习和改变——因为在你真正开始尝试实现一个产品之后，你将*总是*发现新的需求。任何告诉你相反情况的人都应该仔细阅读[涅槃谬误](https://en.wikipedia.org/wiki/Nirvana_fallacy)。

因此，任何能够胜任这项工作的开发人员都必须能够随时学习新的东西。例如，如果您能够并行地进行某种程度的客户和产品开发(您总是应该这样做)，并且发现需要在产品中考虑客户的新情况，如果您的开发人员不愿意学习他们需要学习的任何东西来满足需求，会发生什么呢？

比你想象的更经常发生！当你和一个智力上如此僵化的开发人员打交道时，第一个迹象就是他们开始告诉你事情是“不可能的”没有什么是真正“不可能”的——也许是昂贵的、不同的和具有挑战性的。但事实上很少有事情是“不可能的”

一个可以从头开始构建东西的开发人员会想出办法——他们可能需要一些帮助，从他们发现的许多不同的可能选项中挑选，但最终他们不会因为不知道最初该做什么而停下来。

## 结构化的思考、交流和提问方式

“从零开始”的开发人员最重要的特征是他们以结构化的方式交流和思考的能力。

“从零开始”的开发人员开始于他们是唯一的工程师的环境——与他们一起工作的其他利益相关者通常不知道什么是“技术债务”;哪个技术栈更适合 X；或者甚至他们软件产品的哪些部分构建起来是“昂贵的”。因此,“从零开始”的开发人员有责任清楚而简明地向团队成员传达这些问题。

以下是开发人员需要既能做又能解释的事情列表:

1.  可视化和描述端到端的产品构建周期；
2.  确定该产品的核心功能，并估计每个功能的相对成本；
3.  将产品的开发分解成离散的里程碑；
4.  将这些里程碑排序成一个时间表；
5.  确定可以削减或改变功能的区域，以帮助加快运输速度；和
6.  能够为每个技术决策提供商业理由。

这实际上是一大堆东西！但是这样做很重要——如果开发人员能够开发出所有这些区别*并有效地解释它们*，那么他们就能够在没有很多指导的情况下构建这个产品。

## 开发人员如何成为“从零开始”的开发人员

我非常相信后天培养胜于自然——经过多年的重复，我已经能够熟练地从零开始构建东西，从我四年级时开发棒球卡交易网站开始，一直到我创办的 [OSS 项目](/oss/)到我创办的[初创公司](/markedup-akkadotnet/)。

如果你是一名开发人员，读了这个列表后，觉得自己还做不到——不要担心。这需要练习、努力和从错误中吸取教训的意愿。所以，允许自己失败，并开始动手实践——从零开始构建一个 OSS 项目或产品是我能推荐的最好的专业成长练习之一。你会学到很多东西，不仅仅是技术部分。

如果你想尝试开源软件，一定要阅读“[如何开始为开源软件做贡献](/how-to-start-contributing-to-oss/)”

或者，如果你想尝试发布一个商业产品，那么请确保你阅读了“[如何实际发布一个商业软件](/what-it-takes-to-actually-ship-a-piece-of-commercial-software/ "What It Takes to Actually Ship a Piece of Commercial Software")”

