# 两个非技术型的联合创始人如何以数百万美元的价格发展和出售他们的创业公司

> 原文：<https://medium.com/keep-learning-keep-growing/how-two-non-technical-cofounders-made-millions-edc824417878?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

狗毛是一家位于曼哈顿下东区的运动酒吧。像纽约的大多数体育酒吧一样，它有数量惊人的电视、啤酒乒乓球桌和 Yelp 上的 3.5 颗星。然而更重要的是，《狗毛》有一个单一的美元价格等级(“美元”)，当你的目标是在下午 3 点前喝醉时，这真的很重要。

2013 年 10 月，我和我的联合创始人就出售 [Caskers](http://www.caskers.com/) 进行谈判，这是我们一年半前创建的一个电子商务网站，在网上销售烈酒(想想酒，不是鬼)。谈判已经拖了几个月，我们离预定的截止日期只有几天了。如果你以前遇到过同样的情况，你知道你的思维开始走神，思考所有可能仍然会破坏你公司出售的可能性。它也开始考虑如何花费数百万美元，但你尽量不要本末倒置。

在我的公司被出售的前一周，除了坐以待毙，我几乎无能为力。我的团队(当时有三个人——我的联合创始人、我们的第一个员工和我)会在上午 9 点左右来到办公室，在中午之前完成当天的紧急任务。然后，我们去酒吧喝酒消磨时间，直到晚上 8 点欢乐时光结束。我们在 Hair 度过的那一周对我来说仍然模糊不清，但我有一年多的清醒时间来反思我创办、发展和出售的公司。这是我在卡斯克工作期间学到的五个最重要的经验。

第一课:节俭

虽然如今大多数初创公司似乎花钱大手大脚，但我们却是以小本经营的方式打造了 Caskers。我们想出了一个不需要库存(更少的办公空间)的商业模式。我们网站的支柱是免费的 WordPress 电子商务插件。我们尽可能地定制了一个我们花 35 美元购买的主题，并在印度雇佣了一名开发人员来帮助我们开发我们不能开发的东西。我们最大的初始支出实际上是我们的标志，这是我们在进行了三次设计竞赛后得到的，花费了 800 美元。总的来说，它只花费了我们 1200 美元来建立我们的整个网站。

在我们启动后，我们专注于尽可能节俭地发展公司。

*   我们使用 Mailchimp 进行电子邮件宣传。当我们的会员增加到 50，000 名时，我注册了 FoundersCard，这样我们就可以免费获得两个月的 Mailchimp(这为我们节省了大约 400 美元)。
*   在我们推出几个月后， [Birchbox For Men](http://blog.birchbox.com/post/32329511932/a-sneak-peek-at-octobers-birchbox-man-shipment) 同意在他们的盒子里放 10 美元的 Caskers 礼品卡。礼品卡的制作成本为 1800 美元，但我已经说服 Birchbox，出于品牌推广的目的，我们不希望我们的卡放在袖子里。事实上，我不想花钱买袖子，那样又要花 1200 美元。礼品卡为我们带来了数万美元的收入。
*   我们花了大约 3 个月的时间才实现了 100 万美元的年化收入。当我们这样做的时候，我给我们的信用卡处理商发了电子邮件，要求他们降低我们的处理费用。在我们收入运行率的每一个里程碑，我会再次给他们发电子邮件，要求他们降低费用。到我们被收购时，我们的加工费比收入是我们 10 倍的公司还要低。加工速度的降低每年为制造商节省数万美元。



Stripe is amazing.



极其节俭是我在卡斯克尔斯学到的最重要的一课。因为我们从来没有花过钱，所以我们从来不用担心现金不够用。此外，节俭让我们能够为客户提供难以置信的价值:我们在自己的开支方面节省的每一美元都是我们可以以更低的价格传递给客户的另一美元。

第二课。坚持不懈

当我们推出 Caskers 时，我们没有营销或广告预算。因此，我知道我们只能通过(I)制造人们喜爱并与朋友分享的产品，以及(ii)让新闻出版物的编辑撰写关于我们的文章，来建立品牌知名度并获得客户。

我坚持不懈地遏制增长。以下是我这几天做的:

*   我把客户服务放在首位。当新泽西州的一位客户没有及时收到他要举办的派对的包裹时，我租了一辆 zipcar，在一个周六的早上亲自送货上门。后来，他邀请我和他一起去看百老汇的演出。不开玩笑。客户服务是创业公司能做的最重要的事情，所以要做好。
*   我在回家的路上去了联合广场(NYC)的百思买(Best Buy)，在每台苹果电脑上加载了 Caskers 主页(mac 用户往往比 PC 用户花费更多)。



This photo was taken 3 years ago at the Best Buy in Union Square, New YorkCity



*   我彻底颠覆了我们的商业模式，要求酒厂销售我们的产品，而不是让酒商销售他们的产品。每当我们推出一种烈酒时，我都会联系酿酒厂，请他们在社交媒体上提及这一特色。



*   我经常联系新闻出版物的编辑，向他们推荐卡斯克人的故事。我们有像 TechCrunch、T2、彭博、UrbanDaddy 和 T4 这样的出版物来报道我们，却没有雇佣公关公司。

最终，我们能够创造数百万美元的收入，而无需在客户获取上花费一分钱。

第三课:做实验

我们专注于尽可能快地发展我们的社区，并迅速尝试新的想法。如果有什么有用的东西，我们会花更多的时间去做。如果不是，我们就放弃它，尝试新的东西。

这里有几个我们实验过的例子:

*   推出几个月后，我们为办公室创建了[酒盒——一个允许初创公司订阅定制的精选烈酒，存放在他们的办公室酒吧的程序。订阅成为我们持续的收入来源，也帮助我们进入了最终会为客户和员工购买节日礼物的商家的大门。](https://www.caskers.com/office/)
*   我们推出了一个搜索栏，允许顾客寻找我们之前推荐过的烈酒并购买。在我们的搜索栏上，波旁威士忌这个词每天被搜索超过 1000 次。
*   我们开始举办活动。因为我和我的共同创始人在创办 Caskers 之前都是律师，所以律师事务所找到我们，让我们在他们的办公室进行私人品酒。这是不可扩展的，但它很有趣，确实在我们需要的时候帮我们赚到了钱。
*   我们推出了 [Caskers Concierge](https://www.caskers.com/concierge/) ，这是一个旨在帮助鉴赏家找到稀有昂贵的威士忌酒瓶的计划。你在找 50 年的麦卡伦还是 1969 年的达尔莫？凯克斯会帮你找到它。我们已经非正式地这样做了，但意识到公开它会很棒。如果你想知道，我们卖过的最贵的一瓶威士忌是 3 万美元。事实上，我们已经卖了四瓶了。



A bottle of Macallan 62 Year Old. One of 400 in the world.



我花了大量时间尝试新的营销公司和销售烈酒的想法。然而，如果没有试验，凯克斯就不会是一个有趣的工作场所。然而更重要的是，卡斯克尔斯不会发展得如此之快。

第四课:小心点

归根结底，创业是你做的所有事情和你不做的所有事情的总和。有很多事情我们没有做，有些是好的，有些是坏的。

*   我们从来没有推荐过葡萄酒，因为我们希望专注于一个鲜有人涉足的行业(“葡萄酒”在过去 30 天里通过我们的搜索栏被搜索了 12 次)。
*   我们小心、缓慢、谨慎地雇用。结果，我们可能错过了那些可能成为优秀员工的候选人。
*   在我们卖掉公司之前，我们从未筹集过任何外部资金。最初，我们和投资者开了几次会，不知道我们在做什么。当 RRE 打电话给我们，建议我们在卡斯克尔斯的办公室见面时，我们要求在他们的办公室见面，因为卡斯克尔斯仍然在我的工作室之外。当我们在共同工作空间遇到一些天使时(我们终于有了一个)，我会从家里带几瓶水，把它们放在会议室里，这样看起来我们是一个合法的组织。尽管有一些提议，但我和我的共同创始人有意识地决定不筹集任何外部资金。当时，我们正在盈利并经历快速增长，但我们也意识到这项业务仍然年轻且不稳定。我们做了很多试验，不希望不了解我们业务的外人阻碍我们的试验和发展。直到我们遇到最终收购我们的团队，我们才觉得自己找到了合适的投资者。

作为一名初创公司的创始人，需要在有限的信息和资源下，在巨大的压力下做出生死攸关的决定。快速做决定很重要，但是仓促做决定是错误的。

**第五课解决**

作为创始人，我面临的最大挑战之一是忽视其他创业公司的噪音。虽然其他创业公司似乎毫不费力地筹集了资金，但这很难接受，更不用说为我的公司在很长一段时间内没有筹集到一分钱、没有雇佣任何人(除了我和我的共同创始人)而感到自豪了。回过头来看，我们很容易将精益运营作为一种荣誉，但在当时，我们感觉自己正在失败。

每个创业公司都是独一无二的，建立一个成功公司的最好方法就是利用你的优势，克服你的劣势。我认识到，我不能被其他创业公司的成功所压垮——我学会了下定决心，这样我才能建立我想要建立的公司。

就我所学到的，就我所拥有的经历，就我所建立的友谊而言，创办、发展和销售 Caskers 是我一生中最伟大的经历。目前为止。

