# 网飞如何重塑人力资源

> 原文：<https://hbr.org/2014/01/how-netflix-reinvented-hr?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

雪莉·桑德伯格称这是硅谷有史以来最重要的文件之一。它在网上被浏览了超过 500 万次。但是，当雷德·哈斯汀斯和我(以及一些同事)写了一份幻灯片，解释我们如何在网飞塑造文化和激励绩效时，我们没有想到它会火起来。1998 年至 2012 年，黑斯廷斯是的首席执行官，我是首席人才官。我们意识到，我们倡导的一些人才管理理念，比如员工应该被允许休任何他们觉得合适的假期，被认为有点疯狂(至少在其他公司开始采用它们之前)。但是我们很惊讶，一套不加修饰的 127 张幻灯片——没有音乐，没有动画——会变得如此有影响力。

出于几个原因，人们发现网飞对待人才和文化的方式很有吸引力。最明显的一点是，网飞确实非常成功:仅在 2013 年，其股票就上涨了两倍多，获得了三项艾美奖奖，其美国用户数量增长到近 2900 万。除此之外，这种方法令人信服，因为它来自常识。在这篇文章中，我将超越要点来描述定义了网飞吸引、留住和管理人才的五个理念。但首先我要分享我与早期员工的两次谈话，这两次谈话都有助于塑造我们的整体理念。

第一次发生在 2001 年末。网飞发展迅速:我们已经有了大约 120 名员工，并一直在计划首次公开募股。但在网络泡沫破裂和 911 袭击发生后，事情发生了变化。很明显，我们需要暂停 IPO，裁掉三分之一的员工。太残忍了。然后，有点出乎意料的是，DVD 播放器成了那个圣诞节的热门礼物。到 2002 年初，我们的 DVD 邮件订阅业务疯狂增长。突然间，我们有更多的工作要做，而员工却减少了 30%。

一天，我与我们最好的工程师之一交谈，他是一名员工，我称他为约翰。裁员之前，他管理着三名工程师，但现在他是一个人的部门，工作时间很长。我告诉约翰我希望尽快为他雇些帮手。他的回答让我吃惊。“不用着急——我现在更开心了，”他说。事实证明，我们解雇的工程师并不出色——他们仅仅是合格而已。约翰意识到他已经花了太多时间督促他们并纠正他们的错误。“我明白了，我宁愿自己工作，也不愿和表现不佳的人一起工作，”他说。每当我描述网飞人才哲学的最基本元素时，他的话都会在我脑海中回响:你能为员工做的最好的事情——比桌上足球或免费寿司更好的福利——是只雇佣“A”级球员与他们一起工作。优秀的同事胜过一切。

第二次对话发生在 2002 年，我们上市后几个月。劳拉，我们的簿记员，聪明，勤奋，有创造力。她对我们早期的成长非常重要，她设计了一个系统来准确跟踪电影租赁，这样我们就可以支付正确的版税。但是现在，作为一家上市公司，我们需要注册会计师和其他完全合格的、经验丰富的会计专业人士——而劳拉只有一个社区大学的大专文凭。尽管她的职业道德，她的成绩记录，以及我们都很喜欢她的事实，她的技能已经不够了。我们中的一些人谈到操纵陪审团给她一个新的角色，但我们认为那是不对的。

所以我和劳拉坐下来解释了情况，并说鉴于她出色的服务，我们会给她一笔可观的遣散费。我已经做好了流泪或装腔作势的准备，但劳拉反应良好:她对离开感到难过，但认识到慷慨的遣散费将让她重组，重新培训，并找到新的职业道路。这件事帮助我们创造了人才管理哲学的另一个重要元素:如果我们只想要团队中的“A”级球员，我们必须愿意解雇那些技能不再适合的人，不管他们的贡献曾经多么有价值。出于对这些人的公平——坦率地说，也是为了帮助我们克服解雇他们时的不适——我们学会了提供丰厚的遣散费。

牢记这两个首要原则，我们使用以下五个原则来塑造我们的人才策略。

 #### 阅读更多关于 

## 只雇佣、奖励和容忍完全成熟的成年人

多年来，我们认识到，如果我们让人们依靠逻辑和常识而不是正式的政策，大多数时候我们会得到更好的结果，而且成本更低。如果你小心翼翼地雇佣那些将公司利益放在第一位的人，那些理解并支持对高绩效工作场所的渴望的人，97%的员工都会做正确的事情。大多数公司花费无尽的时间和金钱来编写和执行人力资源政策，以处理其他 3%可能造成的问题。相反，我们非常努力地不雇佣这些人，如果事实证明我们犯了雇佣错误，我们就让他们走。

成年人的行为意味着与你的老板、同事和下属公开谈论问题。这意味着要认识到，即使在有大量人力资源政策的公司里，这些政策也经常被规避，因为经理们和他们的报告是在个案基础上做出合理判断的。

让我举两个例子。

当网飞成立时，我们有一个标准的带薪休假政策:人们有 10 天假期，10 个假日和几天病假。我们使用了一个荣誉系统——员工记录他们休假的天数，并让他们的经理知道他们什么时候休假。我们上市后，我们的审计师吓坏了。他们说萨班斯-奥克斯利法案要求我们对休假做出解释。我们考虑建立一个正式的追踪系统。但里德接着问道:“公司*被要求*休假吗？如果没有，我们就不能非正式地处理，跳过繁琐的会计手续吗？”我做了一些研究，发现事实上，没有加州法律管理休假时间。

因此，我们没有转向一个正式的系统，而是走了相反的方向:受薪员工被告知，只要他们觉得合适，就可以休息。老板和员工被要求一起解决问题。(呼叫中心和仓库的小时工得到了更有条理的政策。)我们确实提供了一些指导。如果你从事会计或金融工作，你不应该计划在一个季度的开始或结束时外出，因为那是繁忙的时候。如果你想连续休假 30 天，你需要与人力资源部门会面。高层领导被敦促休假，并让人们了解他们——他们是该政策的榜样。(大多数人很乐意服从。)有些人担心系统是否会不一致——一些老板会允许大量休假，而另一些老板会很吝啬。总的来说，我更担心公平而不是一致性，因为现实是在任何组织中，表现最好的员工和最有价值的员工都有更多的回旋余地。

该公司的费用政策只有五个字:“以网飞的最大利益为重”

我们也背离了正式的旅行和费用政策，决定在那里也简单地要求成年人的行为。该公司的费用政策只有五个字:“以网飞的最大利益为重”在与员工讨论这一点时，我们说我们希望他们节俭地使用公司的钱，就像这是他们自己的钱一样。取消正式政策和放弃费用账户，警察把责任转移到了第一线经理身上，这是理所应当的。它还降低了成本:许多大公司仍然使用旅行社(并支付费用)来预订旅行，作为执行旅行政策的一种方式。他们可以通过让员工在线预订自己的旅行来省钱。与大多数网飞经理一样，我不得不定期与在豪华餐厅用餐的员工进行交谈(这种用餐对销售或招聘来说是不错的，但不适合单独用餐或与网飞同事一起用餐)。我们密切关注我们的 IT 人员，他们倾向于购买许多小玩意。但总的来说，我们发现费用账户是另一个领域，如果你对负责任的行为有明确的预期，大多数员工都会遵守。

## 说出性能的真相

许多年前，我们取消了正式审查。我们已经举行了一段时间，但后来意识到他们没有意义——他们太仪式化和太少。因此，我们要求经理和员工将绩效作为工作的有机组成部分进行对话。在许多职能部门——销售、工程、产品开发——人们做得有多好是相当明显的。(随着公司开发出更好的分析方法来衡量业绩，这一点变得更加真实。)建立一个官僚机构和围绕衡量绩效的复杂仪式通常不会改善这种状况。

传统的公司绩效评估主要是由于害怕诉讼。该理论认为，如果你想解雇某人，你需要一份记录不良成就历史的文件。在许多公司，表现不佳的员工被列入“绩效改善计划”我讨厌点子。我认为他们从根本上说是不诚实的:他们从来没有完成他们名字所暗示的事情。

 #### 另一个镜头 

一位网飞经理请求为一位名叫 Maria 的质量保证工程师提供 PIP，她被雇佣来帮助开发我们的流媒体服务。这项技术是新的，而且发展非常迅速。玛丽亚的工作是寻找臭虫。她速度快，直觉敏锐，工作勤奋。但最终我们找到了自动化 QA 测试的方法。玛丽亚不喜欢自动化，也不是特别擅长。她的新老板(被请来创建一个世界级的自动化工具团队)告诉我，他想和她一起开始一个 PIP。

我回答:“何必呢？我们知道这将如何发展。你将为她写下要实现的目标和可交付成果，但她做不到，因为她缺乏技能。每周三，你会从你真正的工作中抽出时间来讨论(并记录)她的缺点。星期二晚上你不会睡觉，因为你知道这将是一个可怕的会议，对她来说也是如此。几周后会有眼泪。这将持续三个月。整个团队都会知道。最后你会解雇她。所有这些对她来说都没有任何意义，因为五年来，她一直因为在工作中表现出色而获得奖励——这份工作基本上已经不存在了。再告诉我一次网飞有什么好处？

“相反，让我们只说实话:技术变了，公司变了，玛丽亚的技能不再适用。这对她来说不会是一个惊喜:她一直在战壕里，看着她轮班时的工作。给她一大笔遣散费——当她签署文件时，这将大大减少(如果不是消除)诉讼的机会。”根据我的经验，只要人们被告知真相，他们就能处理任何事情——玛丽亚的情况就是如此。

当我们停止做正式的绩效评估时，我们建立了非正式的 360 度评估。我们让它们相当简单:人们被要求确定同事应该停止、开始或继续的事情。开始时，我们使用匿名软件系统，但随着时间的推移，我们转向了签名反馈，许多团队举行了 360 度面对面交流。

<iframe class="show-for-mobile hide-for-medium-up" title="YouTube video player" src="https://www.youtube.com/embed/qBDqNiFpX3o" frameborder="0" allowfullscreen="">视频</iframe>
<iframe class="show-for-medium-up hide-for-mobile" title="YouTube video player" src="https://www.youtube.com/embed/qBDqNiFpX3o" frameborder="0" allowfullscreen="">视频</iframe>

人力资源部的人不相信像网飞这么大的公司不进行年度评估。“你是在编故事让我们难过吗？”他们问。我没有。如果你定期简单而诚实地谈论绩效，你会得到好的结果——可能比一家用五分制给每个人打分的公司更好。

## 管理者拥有创建优秀团队的工作

前国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德(Donald Rumsfeld)在讨论伊拉克战争期间军队的表现时曾说过一句名言:“你带着你现有的军队去打仗，而不是带着你以后可能想要或希望拥有的军队。”当我和经理们谈论创建优秀团队时，我告诉他们以完全相反的方式来处理这个过程。

在我的咨询工作中，我让经理们想象一部纪录片，讲述他们的团队在六个月后的成就。他们看到了什么具体的结果？这项工作与团队目前的工作有什么不同？接下来，我要求他们思考将电影中的图像变成现实所需的技能。在过程的早期阶段，我不建议他们考虑他们实际拥有的团队。只有在他们完成了设想理想结果的工作和实现理想结果所需的技能之后，他们才应该分析他们现有的团队与他们需要的匹配程度。

如果你处在一个快速变化的商业环境中，你可能会看到很多不匹配的地方。在这种情况下，你需要进行诚实的对话，让一些团队成员找到更适合他们技能的地方。你还需要招聘有合适技能的人。



在网飞，当我们开始从邮寄 DVD 转向流媒体服务时，我们以一种相当戏剧性的方式面对了后一种挑战。我们不得不在云中存储大量文件，并弄清楚大量的人如何能够可靠地访问它们。(据一些人估计，美国高达三分之一的住宅互联网峰值流量来自用户对网飞电影的流媒体播放。)所以我们需要找到对云服务有丰富经验的人，他们在大规模运营的公司工作——像亚马逊、易贝、谷歌和脸书这样的公司，这些地方不容易招到人。

我们的薪酬理念帮助很大。它的大部分原则源于前面描述的理想:诚实，像对待成年人一样对待他人。例如，在我任职期间，网飞没有支付绩效奖金，因为我们认为，如果你雇佣了合适的人，他们是不必要的。如果你的员工是完全成熟的成年人，把公司放在第一位，年度奖金不会让他们工作得更努力或更聪明。我们还相信以市场为基础的薪酬，并会告诉员工，如果有机会，与竞争对手面谈是明智之举，这样可以很好地了解人才的市场价格。许多人力资源人员不喜欢员工与招聘人员交谈，但我总是告诉员工接电话，问多少钱，然后把号码发给我——这是有价值的信息。

 <hbr-component type="newsletter" name="Technology &amp; Innovation"><follow-subscribe class="follow-topic newsletter-container  " data-name="hbpTechnologyInnovation" data-activity="newsletter"><svg class="svg-fill-current flex-shrink-0">T2】</svg>

技术与创新

数字化转型并没有放缓。确保你的组织也不会。</follow-subscribe></hbr-component> 

此外，我们使用股权薪酬的方式与大多数公司有很大不同。我们没有在有竞争力的薪酬之外增加股票期权，而是让员工选择他们的薪酬中有多少(如果有的话)是股权形式。如果员工想要股票期权，我们会相应地降低他们的工资。我们相信他们足够成熟，能够理解权衡，判断他们个人对风险的承受能力，并决定什么对他们和他们的家庭最有利。我们每个月都分发期权，价格比市场价格低一点点。我们没有授权期——期权可以立即兑现。大多数科技公司都有一个为期四年的授权时间表，并试图利用期权作为“金手铐”来帮助留住人才，但我们从来不认为这有意义。如果你在其他地方看到了更好的机会，你应该被允许带着你所获得的离开。如果你不想再和我们一起工作，我们也不想把你当人质。

我们不断告诉经理们，建立一个伟大的团队是他们最重要的任务。我们没有衡量他们是否是优秀的教练或导师，也没有按时完成书面工作。伟大的团队完成伟大的工作，招募合适的团队是重中之重。

## 领导者负责创造公司文化

离开网飞开始咨询工作后，我参观了旧金山一家热门的初创企业。它有 60 名员工，在一个开放式的阁楼式办公室里，有一张桌上足球桌、两张台球桌和一个厨房，厨师为所有员工做午餐。当首席执行官带我参观时，他谈到要创造一个有趣的氛围。有一次，我问他，他的公司最重要的价值是什么。他回答:“效率。”

“好吧，”我说。“假设我在这里工作，现在是下午 2:58 点。我在玩一场激烈的撞球游戏，而且我赢了。我估计我能在五分钟内完成比赛。我们在三点钟有一个会议。我应该留下来赢得比赛，还是缩短会议时间？”

“你应该完成游戏，”他坚持道。我并不感到惊讶；像许多科技初创公司一样，这是一个随意的地方，员工们穿着帽衫，带着宠物去上班，这种随意常常延伸到准时。“等一下，”我说。“你告诉我，效率是你最重要的文化价值观。因为撞球游戏而推迟会议并让同事等着是没有效率的。难道你所宣扬的价值观和你所树立和鼓励的行为之间不存在不匹配吗？”

当我为领导者提供塑造企业文化的建议时，我倾向于看到三个需要注意的问题。这种类型的错配就是其中之一。这在初创企业中是一个特别的问题，在这些企业中，对休闲的重视可能与领导者想要创造的高绩效精神背道而驰。我经常列席公司会议，以了解人们是如何运作的。我经常看到首席执行官们明显在即兴发挥。他们缺乏真正的议程。他们使用的幻灯片显然是一小时前放在一起的，或者是从上一轮风投会议中回收的。员工会注意到这些事情，如果他们看到一个没有做好充分准备、依赖魅力、智商和即兴发挥的领导者，这也会影响他们的表现。如果你不模仿和奖励与这些目标一致的行为，那么阐述关于价值观和文化的想法就是浪费时间。



第二个问题与确保员工理解推动业务的杠杆有关。我最近访问了德克萨斯州的一家初创企业，其员工大多是 20 多岁的工程师。“我敢打赌，这个房间里有一半的人从未读过 P&L 的作品，”我对首席财务官说。他回答说，“这是真的——他们既不懂金融，也不懂商业，我们最大的挑战是教他们如何做生意。”即使你雇佣了想要表现出色的人，你也需要清楚地传达公司是如何赚钱的，以及什么样的行为会推动公司的成功。例如，在网飞，员工过去过于关注订户的增长，而没有意识到我们的支出经常超前于订户的增长:我们花了大量的钱购买 DVD，建立分销中心，订购原创节目，而这一切都发生在我们从新订户那里收取一分钱之前。我们的员工需要了解，即使收入在增长，管理支出也非常重要。

第三个问题是我称之为人格分裂的创业。在科技公司，这通常表现为工程师和销售团队之间的分裂，但它也可以采取其他形式。例如，在网飞，我有时不得不提醒人们，总部领薪水的专业人员和呼叫中心的小时工之间存在巨大差异。有一次，我们的财务团队想把整个公司的工资直接存入银行，我不得不指出，我们的一些小时工没有银行账户。这是一个小例子，但它说明了一个更大的问题:当领导者建立公司文化时，他们需要意识到可能需要不同管理的亚文化。

## 优秀的人才经理首先像商人和创新者一样思考，最后像人力资源人员一样思考

在我职业生涯的大部分时间里，我都属于人力资源主管的专业协会。虽然我个人喜欢这些群体中的人，但我经常发现自己与他们意见相左。太多的人把时间花在提高士气上。在一些地方，整个团队专注于让他们的公司进入“最佳工作场所”名单(当你深入研究方法论时，这实际上只是基于津贴和福利)。在最近的一次会议上，我遇到了一个任命了“首席幸福官”的公司的人——这个概念让我有点恶心。

在 30 年的商业生涯中，我从未见过一项人力资源举措能提高士气。人力资源部门可能会举办派对，分发 t 恤，但如果股价下跌，或者该公司的产品没有被认为是成功的，参加派对的人会悄悄抱怨——他们会用 t 恤洗车。

我所在行业的人应该把自己当成商人，而不是啦啦队员。对公司有什么好处？我们如何向员工传达这一点？我们如何帮助每个员工理解高绩效的含义？

这里有一个简单的测试:如果你的公司有一个[绩效奖金计划](/2021/01/compensation-packages-that-actually-drive-performance)，走到一个随机的员工面前问:“你知道你现在应该做什么来增加你的奖金吗？”如果他或她不能回答，人力资源团队就没有把事情说得足够清楚。

在网飞，我与改变人们消费电影娱乐方式的同事们一起工作，这是一种令人难以置信的创新追求——然而当我开始在那里工作时，人们期望我会默认模仿其他公司的最佳实践(其中许多已经过时)，这似乎是几乎所有人对待人力资源的方式。我拒绝了这些约束。人力资源团队没有理由不创新。

这篇文章的一个版本出现在

[January–February 2014](/archive-toc/BR1401)

发行

*Harvard Business Review*

。