# 定义你的愿景，使你的产品与众不同

> 原文：<http://wistia.com/blog/define-your-vision?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



今天，软件行业竞争异常激烈。

当我们在 2006 年创建 Wistia 时，我们有很多竞争对手，包括 Brightcove、Vimeo、YouTube、Fliqz、Delve Networks、Veoh、VideoEgg、Flimp、Grouper、Viddler 等等。

 今天，这个空间仍然像以往一样充满了玩家，每个人都提供了大多数人入门所需的基本视频托管功能。不过，狼群已经开始分开了。奇怪的是，我注意到区分公司的不是特征、评价、价格，甚至是利益。

潜在客户如何在众多选择中决定使用哪一种？

在威斯特亚，我们认识到，现在比以往任何时候都更需要恰当地表达我们的公司愿景，这有助于人们理解他们为什么应该选择我们。 



要想在过去购买软件，你需要去商店，买一个盒子，然后带回家。盒子里面是一张闪亮的 CD，上面有你的新程序。

你可以在电脑上安装这个程序，然后用几年。下一个版本出来的时候，也许你会因为买了上一个版本而打折。如果它有一些很好的升级，你会考虑购买。

一切都变了。

现在当你购买软件时，你得到的不是一个静态的产品。你买的是不断发展变化的东西。在 Wistia，像今天大多数 SaaS 公司一样，我们每天部署多次修复和改进。

它也不仅仅是纯软件。这适用于任何现在和将来都支持软件的产品。

例如，我预订了一款苹果手表，尽管我完全知道它有很多局限性。因为手表运行软件，我知道随着苹果更新 watchOS 和应用生态系统的增长，实体产品将会增长和发展。

当我们今天购买软件时，我们不仅仅是购买当前的好处、功能和价格。相反，我们是在赌产品的未来。

> "When we buy software today, we don't just buy the current advantages, features and prices. On the contrary, we are gambling on the future of products. "





“简单的网站制作者”是过去几年里迅速发展起来的一个类别，像 Squarespace 和 Wix 这样的公司发展得如此之大，以至于他们正在播放由杰夫·布里吉斯和布雷特·法弗主演的超级碗广告。

<iframe allow="encrypted-media" allowfullscreen="" class="YouTubeVideo" frameborder="0" gesture="media" src="https://www.youtube.com/embed/BKIlfLReHyo?controls=1&amp;rel=0&amp;showinfo=0&amp;start=0" title="YouTube video">VIDEO</iframe>

今天，很明显 Squarespace 已经脱颖而出，但回想几年前。市场上的许多公司提供基本相同的产品，只是有些不同的功能。

早期，Squarespace 把他们的地盘划分为关注设计的网站制作者。设计对公司来说如此重要，以至于它被写进了他们的[公司价值观](https://www.squarespace.com/about/values)。

那时候，“设计”基本上只意味着稍微酷一点的模板。但随着时间的推移，这种愿景已经发展成为一款从头到尾都很华丽的产品，像苹果一样关注最小的设计细节，从而创造出真正的产品差异化。这就是为什么了解一家公司的未来对潜在客户如此重要——他们把他们的生计押在你带领公司前进的方向上。





最近，微软凭借 [HoloLens](https://www.microsoft.com/en-ca/hololens) 吸引了科技界的注意力，这是一副将可操作的全息图投射到现实世界的眼镜。这是科幻小说里的东西，很神奇。

HoloLens 没有发布日期，看起来也不像是消费者准备好了的产品。这意味着我们至少要等到 2016 年才能看到产品，而微软无疑解决了超级困难的技术和制造挑战。

HoloLens 演示讲述了一个关于单调、陈旧的微软的强有力的反叙事。当我看的时候，我发现自己在想，“哇，微软的未来看起来真酷。”这是一个强大的品牌故事，将在今天销售更多的表面。





当我们开始的时候，我们注意到人们使用 Wistia 做一百万种不同的事情，包括内部培训、协作、销售、营销等等。感觉棒极了。

难的是，当人们用你的产品做这么多不同的事情时，很难专注于任何一个用例。当你跪着感谢你能得到的每一个顾客时，这一点更是如此。

我们的网站在那段时间向我们的潜在客户透露，我们不知道我们的产品将走向何方。当你不知道你在为谁制造产品时，很难想象未来。

在附近的楼梯上漫不经心地闯入，思索着 Wistia 的未来。

在那段时间里，我们的业务举步维艰——这场斗争持续了 4 年。

但后来，我们做出了改变，Wistia 以前所未有的速度腾飞。这种改变既简单又具有深刻的变革性。

我们决定将主要精力放在视频营销上。你可以使用 Wistia 进行协作、内部培训等等——但 Wistia 是为视频营销而构建的。

这给我们公司带来了彻底的改变。我们将外部营销网站的重点放在视频营销信息上，并在内部将其贯彻到我们的产品路线图、客户成功，甚至我们在个人层面上谈论和思考公司的方式。

我们所做的一切都加强了视频营销的重点。通过专注于我们想要达到的目标，我们更容易做出产品和营销决策，从而强化我们的价值主张。

> "By deeply understanding our goals, we can make product and marketing decisions more easily, thus strengthening our value proposition."

对于潜在客户来说，这澄清了 Wistia 的未来。人们告诉我，他们看到电子邮件捕捉十字转门的那一天，就是 Wistia 为他们点击的那一天。他们终于明白了我们的前进方向，以及我们为何如此不同。那一刻从根本上改变了他们对我们的看法。

 我们的观众可以向远处看，看到像超级嵌入和十字转门这样的功能将变得越来越强大。他们知道更好的分析方法正在出现。他们可以设想成为一个围绕视频营销建立的社区的一部分，这在网络上的任何其他地方都不存在。通过专注于我们的愿景，我们开始使我们的产品与众不同。 



对于创业公司来说，视觉的力量代表着巨大的机遇。虽然大公司有更多的功能，他们可以降低产品价格，但在能够清晰描绘未来愿景方面，现有公司和初创公司是平等的。

尽管我们已经在 Wistia 上工作了九年，但我们仍然只是刚刚起步，正如杰夫·贝索斯所说的，它仍然是互联网的第一天。

