# 旧金山创业生活诚实指南。中型

> 原文:[https://medium . com/@ padlet/an-honest-guide-to-the-San-Francisco-startup-life-6df 13d 23689？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@padlet/an-honest-guide-to-the-san-francisco-startup-life-6df13d23689?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 旧金山创业生活的真实指南

坐落在美国西海岸，两侧是太平洋的蓝色，是世界上一些最伟大的公司的所在地。往南 700 英里是旧金山。

两年前，我搬到旧金山，为一家名为 [Padlet](https://padlet.com) 的初创公司工作。我喜欢这里。就像在好莱坞，但是和不太好看的人在一起。你有名人，你有丑闻，你有媒体狂热。我家乡的朋友充满了疑问:

*“好玩吗？”*

你认为我应该在那里找工作吗

“拉斯维加斯有多远？”

所以，下面是我的经验。我希望它能让读者更接近我们建设未来的小山谷。(提示:大约有 145 家不同的公司将解决食品运输问题。)

T2】

我的一天从 30 分钟的上班通勤开始。我乘地铁。旧金山的地铁系统被称为 BART，是湾区捷运的缩写..哈哈哈哈哈)过境。我喜欢巴特，因为它总是充满惊喜。昨天，我在火车站，然后砰！火车准时到达。

许多人开车去上班。在旧金山开车就像在主题公园里兜风——汽车一辆接一辆地行驶，这里的地形是高山，你周围的人脾气都像 10 岁的孩子。

这是一个突击测验——哪一条是科幻路，哪一条是过山车？



Pick the SF road. Original photos [here](http://www.kuduweru.info/wp-content/uploads/2015/02/kingda-ka-v7dgdfpa.jpg) and [here](https://blog.parkme.com/2013/04/02/nob-hill-parking/).



那些有死亡愿望的人骑自行车去工作。很容易认出骑自行车的人。如果你看到一个人牛仔裤的一边卷到小腿，他是个白痴；如果你看到一个骑自行车的人，他是一个骑自行车的人。

T2】

我的办公室在一个叫索玛的街区，是市场南部的简称。很多创业办公室都在 SoMa。这个名字是对这些初创公司的投资者将看到的长期回报的致敬。(注意，Padlet 后来搬到了 presi dio 街区。)

索玛是一个充满活力的地区，有各种各样的机构，如星巴克、当地咖啡店、即拿即走的咖啡亭和咖啡车。很遗憾我不喝咖啡。我并不是不喜欢这种饮料。我只是不喜欢在会液化我的消化道的温度下吃任何东西。

为什么 SF 的咖啡这么火？人们用它焊接金属吗？有一次我问一个咖啡师(当然，措辞更礼貌)，我受到了责备，

好的咖啡需要在华氏 200 度的温度下冲泡才能有完整的味道

奇怪！好面包需要在 400 华氏度下烘烤，但我没有看到任何面包店卖给我烤焦的面团砖。

T2】

我的公司与另外两家公司共享办公室——build zoom 和 T2 Flexport。从他们的名字来看，Buildzoom 生产高精度显微镜，Flexport 向中国的牙医运送氟。我们都有一个共同的投资者，名叫 YC。YC 是基督教青年会的风险投资部门。他们每年投资很多公司，很多公司在账面上看起来很离谱。例如，他们投资了一家名为 [Swapbox](http://swapbox.com) 的公司，我认为这是为换妻者提供的云存储。

现在，你一定在想— *“以名字来判断一家公司是不是很愚蠢？”不，不是的。湾区的大多数公司都有明显的名字:*

*   Evernote 开发笔记应用
*   优化让您优化您的网站
*   谷歌让你在互联网上搜索任何东西

我们的办公室，像大多数现代创业公司的办公室一样，有一个开放式的平面图。在开放式的平面设计中，桌子的摆放就像大学食堂里的桌子一样。然而，除了食物和噪音，你还有电脑、食物和噪音。

噪音要求你工作时戴上耳机。不过，要小心。你对耳机的选择揭示了你的性格:

*   你在时尚上浪费你一生的收入，绝望地试图看起来像一个酷少年。
*   **手机自带耳机:**你看重简单的生活。佛祖对你微笑。
*   **类似电击设备的巨型降噪耳机:**你是查克·诺里斯。

一套各式各样的桌椅装饰了我们的办公室。人们反思了自己的不健康状况，并得出结论认为，这完全归咎于他们对家具的选择。所以有些人有立式办公桌——桌子很高，你必须站着才能使用(或者像我这样的矮个子喜欢称之为任何其他桌子)。

市场上充斥着这些办公桌+健身房的混合体——站立式办公桌、跑步机办公桌、自行车办公桌。这就是为什么我对我的游泳桌的想法感到乐观——一个带无限泳池的大水箱，一边栓着一台电脑。降噪水肺面罩、通气管和脚蹼是标准装备。

然而，我最喜欢的突变家具是“平衡球椅”。这把椅子用健身球代替了座垫。让我重复一遍:这把椅子没有坐垫，而是有一个大球。这是一个减肥的好方法*(发音:ˈdiɡnədē)* 。



Balancing ball chair



T2】

除了乔巴尼，你很难找到一个比硅谷更能谈论文化的地方。我们希望创造一个员工快乐、积极、健康、高效的环境。

因为人们在朋友和家人的陪伴下最快乐，我们确保你有工作和生活的平衡。这意味着你可以在家工作；在周末。值得注意的例外是雅虎。他们允许你把婴儿带到办公室，让你下班回家。

当然，我们意识到不是每个人都有朋友。所以我们让你带着你的狗去工作。我们办公室也有一只狗。他的名字叫摩西。他对阳光很敏感。



Moses in a train



无限假期政策是大多数好公司的另一项福利。毕竟，旅行是人类经历的一个重要部分。我们只要求你不要在你的存在对公司来说是神圣不可侵犯的时候离开。有时很难做出判断，所以这里有一个方便的表格来帮助你决定什么时候可以去度假:



Vacation guide for startup employees.



大多数创业公司都提供午餐。考虑到旧金山居民的饮食偏好，这是一个棘手的问题。在一个三人办公室里，有一个人是素食者、纯素食者、无麸质者、素食者和果汁排毒者是相当普遍的。请允许我解释这些饮食:

*   **素食者**不吃肉。我喜欢素食者。我感到欣慰的是，如果我和它们一起被困在大西洋，从伦理上讲，我离吃掉它们比它们吃掉我更近了一步。
*   纯素食者不使用任何来自动物的东西，比如牛奶、皮革、肉和康卡斯特。
*   不含麸质的人们不吃胶，这是一种愚蠢的饮食，因为没有理性的人会吃胶。基于这个逻辑，我在节食，因为我不吃油漆。
*   旧石器时代的人只吃旧石器时代的人能吃的食物，比如猛犸象和巨齿鲨。
*   果汁排毒者吃别人的神经元，因为他们不停地说自己在果汁排毒。

T2】

当然，我们不能在没有实际谈论我们如何工作的情况下谈论在 SF 工作。

在硅谷工作的第一条规则——保持邮件简短。如果接受者觉得他们粗鲁，他/她需要上一堂生产力课*(和皮肤增厚)*。这里有一封不错的邮件:



Supposedly short email



忽略中篇小说长度签名；简洁规则不适用于它。把任何东西放在那里——法律术语，拯救树木的呼吁，激励性的引语。没有多少人知道 Twitter 最初是为硅谷专业人士提供的电子邮件服务，但没有流行起来，因为它允许的字符太多了。

我们不开会；会议对于创业公司就像氪石对于蜘蛛侠一样——格格不入。因此，我们有所有的手，一对一，站立，和 huddles。打电话也是一样——我们不打电话。我们同步，接触，或者简单地说，连接。确保你设置了正确的，否则你可能会给人一种你在浪费他们词汇的印象。

创业圣经中最神圣的赞美诗是—

> “做不成规模的事情。”

这就是为什么我们的第一个雇员是一个糟糕的登山者。

T2】

最后一件事——创业生活不会止于工作；它也会影响你的个人生活。例如，如果你在旧金山的一家初创公司工作，你就像是在埃菲尔铁塔卖塑料纪念品的人。埃菲尔铁塔的每个人都在卖塑料纪念品。所以你发现自己和相似的人有着相同的对话。这里有一个例子:

亚历克斯:我有一家创业公司。我们在喊承包商。
**本**:我也有一家创业公司。我们是 Yelp 的承包商。
【暂停】
**一起**:商业模式……雅达雅达雅达[保罗·格拉厄姆](http://www.onlineworldofwrestling.com/bios/p/paul-graham)……[A 轮](http://en.wikipedia.org/wiki/Serie_A)……lorem ipsum Google 烂透了。

这本身不是问题；我喜欢这些对话。问题是，它们经常让你无法进行任何其他形式的交流。例如:

**女朋友的爸爸**:今天天气真好。
**本**:对。太美了。
【停顿】
【更长的停顿】
**本**:所以我看你用的是 iPhone。安卓很烂吧？

T2】

著名投资家马克·安德森说:

> 软件正在吞噬世界。

这解释了为什么软件如此低劣。世界上很多东西——像坎耶、冰壶、羽衣甘蓝——都很难消化。

尽管如此，技术正在改变我们的生活方式，我们的爱，我们的工作方式。很多这样的技术正在旧金山建造。

如果这听起来令人兴奋，那就加入吧；Padlet 正在招人，其他数十亿初创公司也在招人。如果你不住在这里，无法搬迁，也不用担心；很多创业公司远程招聘。(Reddit 不再是了，仅供参考。)

如果你已经是这个世界的一部分，为什么你只是浪费了 8 分钟？你为什么不工作？不要再拖拖拉拉了，去装运东西吧！