# 16 项创业指标|安德森·霍洛维茨

> 原文:[https://a16z.com/2015/08/21/16-metrics/?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://a16z.com/2015/08/21/16-metrics/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们每年都有幸会见成千上万的企业家，在讨论的过程中，他们会给出各种数字、方法和指标来说明一家特定公司的前景和健康状况。然而，有时这些指标可能不是业务中实际发生的事情的最佳衡量标准，或者人们可能会以某种方式使用同一指标的不同定义，这使得很难理解业务的健康状况。

因此，虽然其中一些对于那些整天生活和呼吸着这些指标的人来说可能是显而易见的，但我们还是列出了一些最常见或最令人困惑的指标。在适当的地方，我们试图添加一些说明，解释投资者为什么关注这些指标。不过，归根结底，好的衡量标准 *不是* 关于 [从风投那里筹集资金](http://a16z.com/2015/02/27/16-common-questions-about-fundraising/)——它们是关于以一种创始人知道某些事情如何以及为什么会(或不会)运转的方式来经营企业……并能相应地解决或调整。

## ***业务和财务指标***

## **#1 预订量与收入之比**

一个常见的错误是互换使用预订和收入，但它们不是一回事。

**预订量** 是公司和客户之间的一份合同的价值。它反映了客户向公司付款的合同义务。

**收入** 在服务实际提供时或在订阅协议有效期内按比例确认。收入的确认方式和时间由 GAAP 规定。

意向书和口头协议既不是收入也不是预订。

## **#2 经常性收入与总收入之比**

投资者更看重总收入主要来自产品收入(而非服务收入)的公司。为什么？服务收入是非经常性的，利润率低得多，可扩展性差。产品收入是你从软件或产品本身的销售中获得的收入。

**ARR(年度经常性收入)** 是对经常性收入成分的一种衡量。它应排除一次性(非经常性)费用和专业服务费。

**每位顾客的收入:** 这是持平还是增长？如果你在追加销售或交叉销售你的客户，那么它应该是增长的，这是一个健康业务的积极指标。

**MRR(每月经常性收入):** 通常，人们会将一个月的全包预订量乘以 12 来得到 ARR。这种方法的常见错误包括:(1)计算硬件、设置、安装、专业服务/咨询协议等非经常性费用；(2)计算预订量(见第 1 条)。

## **#3 毛利**

虽然顶线预订量的增长非常重要，但投资者希望了解这种收入流的盈利能力如何。毛利提供了这一衡量标准。

不同公司的毛利可能有所不同，但一般来说，与产品/服务的制造、交付和支持相关的所有成本都应包括在内。

因此，准备好分解毛利数字中包含和不包含的内容。

## **#4 合同总金额(TCV)与年度合同金额(ACV)**

**【TCV(合同总价)** 是合同总价，持续时间可短可长。确保 TCV 还包括一次性费用、专业服务费和经常性费用的价值。

**ACV(年度合同价值)** 则衡量 12 个月期间的合同价值。 关于 ACV 的问题:

*尺寸是多少？*你每月能从客户那里获得几百美元吗，或者你能完成大笔交易吗？当然，这取决于你的目标市场(SMB 对中端市场对企业)。

*它在增长吗*(尤其是没有萎缩)？如果它在增长，这意味着随着时间的推移，客户平均会为您的产品支付更多的钱。这意味着要么你的产品从根本上做了更多的工作(增加特性和功能)来保证这种增长，要么为客户提供了如此多的价值(比替代产品更好的功能),以至于他们愿意为此支付更多的钱。

参见 [此贴](http://www.quora.com/What-was-the-average-ACV-Annual-Contract-Value-for-the-fastest-growing-enterprise-software-SaaS-companies-in-their-first-year-or-two-of-operations) 上 ACV。

## **#5 LTV(生命值)**

终身价值是未来的现值客户在关系存续期间的净利润。它有助于确定客户的长期价值，以及在考虑客户获取成本(CAC)后，您为每个客户创造了多少净值。

一个常见的错误是把 LTV 估计为一个甚至 *客户的毛利率* 而不是把它计算为 *客户的净利润* 的寿命关系

提醒一下，这里有一个计算 LTV 的方法:

> **每个客户的收入(每月)** =平均订单值乘以订单数。
> 
> **每个客户的边际贡献(每月)** =来自客户的收入减去与客户相关的可变成本。可变成本包括与服务客户相关的销售、管理和任何运营成本。
> 
> 平均。客户的生命周期(以月为单位) = 1 /由你每月的流失量决定。
> 
> **LTV** =客户的边际贡献乘以客户的平均寿命。

注意， 如果你只有几个月的数据，衡量 LTV 的保守方法是看迄今的历史价值。我们更喜欢测量 12 个月和 24 个月的 LTV，而不是预测平均寿命和估计保留曲线可能的样子。

这里另一个重要的计算是**【LTV】对** 的贡献。这一点很重要，因为收入或毛利润 LTV 表明你在获取客户方面的支出上限较高。 **边际贡献 LTV 与 CAC 的比率** 也是确定 CAC 回报并据此管理您的广告和营销支出的好方法。

参见比尔·格利关于“[](http://abovethecrowd.com/2012/09/04/the-dangerous-seduction-of-the-lifetime-value-ltv-formula/)”的生命值公式。

## **#6 商品总值(GMV)与收入**

在市场业务中，这两个词经常互换使用。但是 GMV 不等于收入！

**GMV(商品总额)是在特定时期内，通过市场交易的商品的销售总额。这是真正的顶线，也就是消费者在市场上的花费。这是一个衡量市场规模的有用指标，也是一个基于最近一个月或一个季度的年度化的“当前运行率”的有用指标。**

 ****收入** 是 GMV 被市场“拿走”的那部分。收入包括市场因提供服务而获得的各种费用；最典型的是基于市场上成功交易的 GMV 的交易费，但也可能包括广告收入、赞助等。这些费用通常是 GMV 的零头。

## **#7** **未得收入或递延收入…和账单收入**

在 SaaS 的业务中， 这是你在收入实际实现之前预订时收取的现金。

正如我们之前分享的[](http://a16z.com/2014/05/13/understanding-saas-valuation-primer/)，SaaS 公司只能在服务交付时确认交易期间的收入——*，即使客户预先签订了一笔巨额交易* 。因此，在大多数情况下，这种“记账”会出现在资产负债表上一个叫做递延收入的负债项目中。(因为资产负债表必须“平衡”，如果客户预付了服务费，则资产负债表资产侧的相应分录为“现金”，如果公司希望在未来收到账单，则为“应收账款”)。随着该公司开始将软件作为服务来确认收入，它减少了递延收入余额并增加了收入:对于 24 个月的交易，随着每个月的推移，递延收入减少 1/24，收入增加 1/24。

衡量一家 SaaS 公司的增长(以及最终的健康状况)的一个很好的替代方法是查看**的账单收入，其计算方法是将一个季度的收入加上上一季度到本季度的递延收入变化。如果一家 SaaS 公司的预订量增加(无论是通过新业务还是对现有客户的追加销售/续订)，账单收入也会增加。**

 **与单纯地看收入相比，账单收入是一个更好的 SaaS 公司健康状况的前瞻性指标，因为收入低估了客户的真正价值，而客户的真正价值是有评级的。但我 这也很棘手，因为经常性收入本身的性质:一家 SaaS 公司可以显示长期稳定的收入——仅仅通过清理积压的账单——这将使业务*看起来比实际上更健康。因此，这是我们在评估这类企业的单位经济性时要注意的事情。*

## **#8 CAC(客户获取成本)…混合与付费、有机与无机**

客户获取成本或 CAC 应该是 *全额* 获取用户的成本，以每个用户为单位进行表述。 不幸的是，CAC 指标有各种形状和大小。

CAC 指标的一个常见问题是未能包括用户获取过程中产生的所有成本，如推荐费、积分或折扣。另一个常见问题是将 CAC 计算为“混合”成本(包括有机获取的用户)，而不是孤立通过“付费”营销获取的用户。虽然 **混合 CAC** 【总获得成本/所有渠道获得的新客户总数】没有错，但它并不能说明你的付费活动效果如何，以及它们是否盈利。

这就是为什么投资者认为**【总获取成本/通过付费营销获得的新客户】在评估企业的生存能力方面比混合 CAC 更重要——它决定了一家公司能否扩大其用户获取预算并获得利润。虽然在某些情况下可以提出有偿收购有助于有机收购的论点，但人们需要证明这种影响的证据，以增加混合 CAC 的权重。**

 **然而，许多投资者确实喜欢看到这两者:混合数字以及按有偿/无偿分类的 CAC。我们也喜欢看到付费客户获取渠道的美元细分:例如，如果他们是通过脸书获得的，付费客户的成本是多少？

与直觉相反的是，随着你试图获得更多的观众，成本通常会上升。因此，获得第一批 1000 名用户可能需要 1 美元，获得下一批 10000 名用户需要 2 美元，获得下一批 100000 名用户需要 5 到 10 美元。这就是为什么你不能忽视通过每个渠道获得的用户量的指标。

## ***产品和参与度指标***

## **#9 活跃用户**

不同公司对“活跃”的含义几乎有无限的定义。有些图表甚至没有定义活动是什么，而其他图表则包括无意的活动——比如有很高比例的首次用户或意外的一次性用户。

明确你如何定义“活跃”

## **#10 月环比(环比)增长**

这通常是月增长率的简单平均值。但投资者通常更喜欢将其衡量为**【CMGR】(复合月增长率)** ，因为 CMGR 衡量的是周期性增长，尤其是对一个市场而言。

使用 CMGR [CMGR =(最近一个月/第一个月的 month)^(1/#)-1]还可以帮助你与其他公司比较增长率。否则，由于波动性和其他因素，很难进行比较。在成长中的企业，CMGR 将小于简单平均值。

## **#11** **流失**

有各种各样的流失——美元流失、客户流失、净美元流失——并且有不同的定义来衡量流失。例如，一些公司以每年的收入为基础来衡量它，这混合了追加销售和流失。

投资者这样看:

> **月度单位流失率** =流失客户/上月总量
> 
> **按群组划分的保留率**
> 
> **第 1 个月** =安装基数的 100%
> 
> **最近一个月** = %仍在交易的原始安装基数

区分总流失和净收入流失也很重要

**总流失** : MRR *当月流失*/月初 MRR。

**净流失** : (MRR 流失 *减去* MRR 自销)当月/月初 MRR。

两者之间的差异是显著的。总流失估计了企业的实际损失，而净收入流失低估了损失(因为它将追加销售与绝对流失混合在一起)。

## **#12** **燃烧速度**

消耗率是现金减少的速度。尤其是在初创公司的早期阶段，了解和监控烧钱速度非常重要，因为当公司现金耗尽，没有足够的时间筹集资金或减少支出时，他们就会失败。提醒一下，这里有一个简单的计算:

**每月现金消耗** =年初现金余额 *减去* 年末现金余额/ 12

测量净烧伤与总烧伤也很重要:

**净烧钱** 【收入(包括所有你有很大可能收到的现金)——总烧钱】是你的公司每月烧钱量的真实衡量标准。

另一方面，Gross burn 只看你每月的开销+任何其他现金支出。

投资者倾向于关注净烧钱，以了解你留在银行的钱能维持多久来运营公司。他们还会考虑到你的收入和支出的增长率，因为每月的消耗可能不是一个常数。

亦见[](http://avc.com/2011/12/burn-rate/)。

## **#13** **下载**

下载量(或通过分销交易交付的应用数量)实际上只是一个虚荣心指标。

投资者希望看到 *参与度* ，理想情况下，以对该业务至关重要的指标来表示群体留存率——例如，DAU(日活跃用户)、MAU(月活跃用户)、照片分享、照片浏览等。

## ***呈现指标一般***

## **#14** **累积图表(对比增长指标)**

顾名思义，对于显示任何活动的任何业务，累积图总是向右上方移动。但它们并不是增长的有效衡量标准——它们可以上升到右边的 *，即使当* 一家企业正在萎缩。因此，该指标不是一个有用的公司健康指标。

投资者喜欢看月 GMV、月收入或每月新用户/客户来评估早期企业的增长。季度图表可用于后期业务或指标逐月波动较大的业务。

## **#15 图表技巧**

有很多[](http://nautil.us/issue/19/illusions/five-ways-to-lie-with-charts)这样的招数，但有几个常见的包括不标注 Y 轴；缩小规模以夸大增长；并且只提供百分比收益而不提供绝对数字。(最后一个是误导性的，因为百分比在小基数下听起来可能令人印象深刻，但不是未来轨迹的指标。)

## **#16 操作顺序**

在你讲述你的故事时，以任何顺序展示指标都是好的。

最初评估企业时，投资者通常会首先考虑 GMV、收入和预订量，因为它们是企业规模的指标。一旦投资者对企业的规模有了概念，他们就会想了解增长情况，看看公司的表现如何。这些基本指标，如果有趣，那么迫使我们看得更远。

正如我们的一个最近有了孩子的伙伴在这里观察到的:这几乎就像在儿科医生的办公室为你的孩子做健康检查。检查体重和身高，然后与之前的估计进行比较，以确保事情看起来健康，然后再深入下去！******