# 我对风险投资的了解|马克·苏斯特|桌子的两边

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2015/08/20/what-ive-learned-about-venture-funding/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我对风险投资的了解

风投资金。

我们对这个话题的看法随着市场周期的变化而变化。我们热爱资本效率，直到我们热爱土地掠夺，直到我们憎恶“过度融资”，直到我们获得巨大的分销&敲响警钟要求更多的资金，直到我们吸引了这个星球上所有的非风险投资者投资创业公司，直到它崩溃，我们又开始了新一轮的循环。健忘症发作，我们回到下一个周期的旋转木马上。



我在推特上看到了这张很棒的图片，由 SA 的西蒙·沃德利提供。(博客[此处](http://blog.gardeviance.org/))。这是生活中的老生常谈，当然也是我们行业的老生常谈。我在很多较新的风投那里看到了。他们进入这个行业，知道自己一无所知。和我感觉的一样。如果一个人在 2009 年至 2015 年期间进入，他或她无疑处于“危险”阶段，在这个阶段，你需要小心地思考自己对该行业的了解可能比实际情况更多。从那时起，我们只有一个市场，这可能会让人产生这样的想法:

*   每笔交易都会找到下游投资者，
*   每家公司，无论好坏，都会找到归宿或软着陆(“没有坏处，人们会只为知识产权而购买”)
*   你了解巴西、印度、中国，甚至是 saas 销售、电子商务或分析(你在牛市中了解所有这些)
*   你给创业公司的钱越多，他们成长得越快

我认为我正处于风险投资的专家阶段，我指的是沃德利意义上的风险投资。我这样做的时间越长，我就变得越卑微。不是那种虚假的，谦虚的，“我随时准备学习”的谦虚，而是“谁他妈的知道”和“我希望我是对的”的谦虚。我认识的最成功的投资者之一私下对我说，“老实说，我太偏执了，我过去 5 年所知道的一切都不再适用，我可能一夜之间变得无关紧要。”

我知道我所知道的。我有强烈的意见。但我知道我不知道的。

以下是我所相信的，但我不会自称“知道”,因为每当我认为我知道一些事情时，市场似乎会做一些完全不同的事情。要么是旅鼠行为占了上风，要么是我出去吃午饭。我们会及时看到的。

**1。太多太早的资金往往会搞垮公司**
这些天我认识的每个人都在筹集 10 英镑。我说的“每个人”指的是许多处于公司发展初期的初创公司，通常会筹集 300 万到 500 万美元的资金。不——我不是在说你——每个人都在这么做。我知道我们这周讨论过这个问题，所以听起来像是我在跟你说话。但是这周就有 4 家公司。字面上。用弗雷德·威尔逊的话来说，我不是“[把这篇博客文章](http://avc.com/2015/08/aiming-blog-posts/)”对准你。

10 是新的 3。是的，我是说 1000 万美元。我在硅谷的朋友对我说，“50 美元中的 10 美元是新的硅谷 A 轮。”

好吧。不是新的。该行业在 2007 年就这么做了。直到它没有。

“嗯，你们会这样做吗？”“只有”3 亿美元资金的洛杉矶投资者阿呆说，他玩不起这个游戏。

“为了在最好的交易中发挥作用，你不得不这么做。在完全信息和激烈竞争的情况下，你要么付钱，要么他们就走在街上，从别人那里得到。”我猜这些是 10 亿美元硅谷风险投资基金的奢侈品，很难押注于它们，因为几十年来，顶级基金一直在提供回报。你进入一个 FB，Twitter，Palantir，很快就有回报了。

我坚信创业初期的资本效率。它推动创新。它迫使创始人在客户面前花时间。它迫使团队不要扩张得太快。我知道，当资本四处流动，感觉它会缓解一切时，说起来容易做起来难。我不怪你拿了你不需要的东西。但是，如果你在 30 美元中拿了 10 美元，40 美元甚至 50 美元，G-d 会帮助你，如果你需要在下一轮加注，并且没有表现出惊人的牵引力，或者在下一次修正后加注。你正在建立一个只有一个选择的创业公司。我可以告诉你，几乎可以肯定的是，你会无效率地花钱。

**2。刚刚起步就赚了太多的钱，把公司搞砸了**
我见过的融资方面的下一个大问题是，一些公司在筹集了 200 万至 300 万美元的种子资金后，刚刚起步，却有足够的资金来筹集 1000 万美元的资金。但是有时候“莫”是“[仿](http://www.bothsidesofthetable.com/2015/07/01/fauxmentum/)”然后……G-d 帮你。你拿着新赚的钱，加大在脸书的广告投入(这比斗志昂扬要容易得多)。你想迅速显示出巨大的吸引力，这样你就可以筹集 2500 万美元的资金，与邻居攀比。

你招人太快了。一夜之间，你从 8 个人增加到 45 个人。你的文化受损。你的过程吱吱作响。你的 CAC 臭死了。你的飞行员不都是秘密的。如果你运气好，一开始就找到了合适的产品/市场，那就太棒了。但是如果你不这样做——现在你有许多愤世嫉俗的风投排队批评你的 CAC/LTV 比率，你的流失率，你的表现不佳的同伴。然后，这种气味迫使人们恐慌、裁员、勒紧裤带、进行内部调查并努力证明自己的价值。

关于“太多钱”有趣的是，它不仅仅来自企业家。我见过许多风险投资公司争辩说，“如果我们给他们 1000 万美元，他们就会大规模退出竞争，我们就会挤出市场。”我不太确定。

我最近见过一位企业家，他在没有资本的情况下做了一些惊人的事情，筹集了大约 1000 万美元，突然失去了对业务的控制，几乎破产，然后大规模削减成本，现在他突然再次表现出巨大的创新和创造力，因为他意识到没有人会为他的损失提供资金。我不知道他是否还活着，但我肯定会支持他。这是一个惊人的转变。

**3。当你发现产品/市场适合时，钱是一个极端的区分因素**
现在讽刺开始了，我在上面的图表上做了一个头部检查。我从骨子里知道，在一个神奇的时刻，资本发挥了巨大的差异化作用。就像备用卡车一样，装上 2000 万到 3000 万美元，让我用我所有的钱冲击市场。

我见过。

我见过一些公司在真正开始扩大规模并加大规模后筹集了大量资金。我见过那些没有筹集到大笔资金的公司可能已经蒸发了。我见过一些公司避开了大周期，然后在没有足够资源按时发货的情况下苦苦挣扎，然后错过了市场机会，在其他公司错过它们的时候以平庸的成绩出售。

过度融资怎么可能是坏的，坏的，坏的，然后是最好的结果，拐点是什么？很主观。我知道许多缺乏经验的市场预言家(见上图)声称“风险投资已死”、“资本是一种商品”、“众包终点线”或“终生精益”，但我已经直接看到，当在正确的时间筹集资金时，有多少资本可以区分赢家和输家。

**4。按照我的逻辑，在你提高了你的成长周期以获得“赢家通吃”的奖励后，过度投资会让你陷入把事情搞砸**
的严重危险之中。过早过度融资是不好的。在你发现你的泳道不好的时候过度投资。产品/市场匹配后的过度投资对于竞争和获胜至关重要。

直白。对吗？

现在是 AP 类。真正的增长周期之后的大周期将摧毁许多公司。不是所有人都会受到影响，但肯定会有很多人受到影响。怎么可能呢？如果公司提高了它的增长周期，实现了产品/市场匹配——一个巨大的战争基金不是更好吗？

市场显然认为。我愿意从长计议，说:“3-5 年后再来找我，让我们讨论发生了什么。”

以今天的财务指标衡量，那些融资额大大超过其经济价值的公司，最好随着时间的推移，绝对成长到它们的估值水平，或者希望它们在音乐停止、乐队回家之前被收购。我们的市场只是积压了一些永远不会很快上市的公司，这些公司对大多数买家来说太贵了，他们在纸面上感觉很好，但却把自己逼到了墙角。

有些人会出去。他们将玩长线游戏，在未来 5-7 年内建立伟大的公司，并成长为他们的身体。很多不会。那些已经拿走了巨额资金的创始人可能不想再呆下去了。我们走着瞧。但我所认识的精明投资者已经指出了私募市场后期估值与更基于理性的公开市场估值之间的巨大差距。

所以。

我对风险投资了解多少？

我不完全确定。在我 50 岁生日的时候，我会告诉你我的假设——这些和其他的——是否被证明是正确的。2018 年 4 月 30 日。现在，我只是在寻求圣贤们的建议，他们之前已经看到了这一切，并决定喝水而不是龙舌兰酒。

