# 思考汽车的方式—本尼迪克特·埃文斯

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2015/7/27/ways-to-think-about-cars?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在接下来的几十年里，汽车将会有很大的变化。一方面是电力，另一方面是软件，它们改变了汽车是什么，汽车是如何制造的，以及谁可能拥有一辆汽车。他们也可能会更换关键球员。当一个行业将要发生翻天覆地的变化时，事实上有许多独立的事情正在发生，它们相互影响，加快了变化的步伐。

## 电力改变了制造汽车的成本

首先，转向电动大大降低了汽车的机械复杂性。没有变速器或内燃机意味着运动部件少得多。这也可能改变设计和制造汽车所需的复杂程度和资金，进而可能改变谁能制造汽车以及如何制造汽车。齿轮箱和高档运动变速器变成了软件，就像机电计算机或照相机变成了软件一样。

在过去的 15 年里，电话行业的关键变化是，你过去需要对蜂窝技术有深刻的技术理解才能制造电话，现在你不需要了——你可以购买现成的商品组件。这种情况也发生在个人电脑行业:技术从一个核心推动者变成了一个模块。这里面显然有很多变化:苹果和三星创造了非常复杂的定制系统，而廉价的中国制造商只是从联发科或其竞争对手那里购买片上系统，但知识产权不再是进入的条件(正如苹果自己所显示的)。与此同时，该行业几乎完全从内部工厂转向外包合同制造商。这两个变化合在一起意味着现在进入电话业务需要更少的知识产权和资本。

汽车行业也是如此——有合同制造商，有模块化系统和组件(当然，尤其是在集团内部)。但是向电力的转变可能会让我们在这条路上走得更远。如今智能手机的一个重要动态是，有些公司实际上将规模外包给深圳，转而添加自己的软件、品牌、营销和分销，资本要求低得多——最明显的是小米。这可能不能直接应用于制造大块金属而不是小块玻璃和塑料。但也有可能。

## 按需购买改变了汽车的所有权，也改变了购买哪种汽车

其次，按需用车服务的兴起改变了拥有汽车的意义，改变了购买汽车的人，这反过来也可能改变汽车的外观。这些模型并不适用于所有地方的所有人:在每个城市地区，供应、需求和价格都会稳定在一个可持续的水平(在价格战和签约奖金消失后)，这个平衡点在不同的地方会有所不同。不再拥有汽车(或使用汽车)或不再使用公共交通工具的人数会有所不同，不会是普遍性的，但会是实质性的。

但是在这种情况下，谁拥有这些汽车，它们看起来像什么？汽车本身由资产负债表规模庞大的人拥有可能更有意义——如果你愿意，可以称之为阿格资本——该公司拥有成百上千辆财务结构优化的汽车，而不是由个人司机自己租赁。这反过来意味着人们会像赫兹购买汽车那样购买汽车，或者更重要的是，像公司购买个人电脑那样购买汽车。在这个世界上，重要的是投资回报率和功能清单，而不是天赋、设计、创新或装修。美国汽车租赁公司约占美国工业产出的 15%,一些车型是专门为这个市场设计的。他们不是酷的那种。这对苹果和特斯拉来说都是一个挑战。如果用户不是买家，缩回的门把手或钻石切割的倒角并不重要。

## 自动驾驶汽车

第三，自动驾驶汽车改变的不仅仅是交通事故，假设它们发生了。它们有潜力极大地扩大按需购买的范围，从而改变购买汽车的人和原因。

将司机从随叫随到的汽车服务中移除可以降低成本，因为你不必付钱给他们，也因为更低的事故率意味着更便宜的保险(尽管这也适用于你自己的汽车)。但除此之外，自动驾驶汽车扩大了按需服务的供应，因为当车主不使用它们时，有更多的汽车可供按需使用。这将产生各种二阶效应和反馈回路。我们在汽车本身身上看到了同样的事情:正如卡尔·萨根所说，预测大众汽车拥有量很容易，但预测沃尔玛却很难。

因此，如果你的车不需要在你下车的地方等你，那么市中心的停车场就会消失，零售业将被重塑(当然，这种情况在向电子商务的转变中依然存在)。再也不用担心停车了。如果你不需要担心停车的问题，但又可以直接开车去那里，又能负担得起，那么有多少旅行会从公共交通转向汽车呢？有多少人会去一个繁忙的中心区域，而他们以前可能会因为这个原因而避开它(比如伦敦西区)？但是，那辆车后来去了哪里——它是送你去吃晚饭，然后开到一个便宜的停车场，还是在接下来的几个小时里收费载着其他人到处跑？自动驾驶汽车越多，点播就越有吸引力。二阶效应的最终结果很难预测——例如，如果路线开始变空，公共交通将何去何从，这对低收入人群意味着什么？这对骑自行车有什么影响？