# 我不拥有，我优步。卖了我的车一年后去… |梅根奎因|来自 WTF？经济到下一个经济

> 原文：<https://medium.com/the-wtf-economy/i-don-t-own-i-uber-68a5f5d8e0ae?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Photo courtesy Uber.



# 我不拥有，我优步

## 在卖掉我的车并完全优步化一年后，我计算了这些数字。猜猜我发现了什么。

一年多以前，我搬到了伦敦，作为搬家的一部分，我卖掉了我的车。作为一个土生土长的洛杉矶人，这对我来说是一件大事，在这里，无论交通多么糟糕，拥有汽车都是值得庆祝的。我有一辆 2004 款丰田 4Runner，行驶了 14 万英里(并非所有风投都乘坐私人飞机上班)。我不是一个“汽车人”，但我爱我的车，因为在我们在一起的十年里，它几乎从未坏过。但是，搬家意味着它必须搬走，所以它以近乎零的价格卖给了一个有两个孩子的非常好的父亲。

虽然看到我的车不见了，我可能很难过，但我并不担心没有车，因为——在不罢工的时候——欧洲的公共交通非常好，优步在主要城市几乎无处不在。我知道优步在伦敦的消费更高，但伦敦的所有东西都更贵，这也是我当初决定搬家的原因。

我没想到的是，依赖优步(特别是 UberX)实际上会比拥有和驾驶一辆汽车更便宜。*便宜得多*。是的，[公司是这么说的，但我认为这还不现实。](http://www.businessinsider.com/ubers-plans-to-be-cheaper-than-owning-a-car-2015-2)

嗯，确实是。至少对我来说是这样。

我已经回到旧金山几个月了，一直在想我是否应该买一辆车。所以，我对比了我过去两年的交通费用。有一些明显的警告，但这里有一个快速分解:

**汽车(2013 年 8 月-2014 年 8 月)**

公寓停车位:350 美元/月 x 12 个月= 4，200 美元[1]

汽油:23 加仑 x 3.75 美元/加仑= 86.25 美元，86.25 美元 x 52 周= 4，485 美元[2]

保险:133 美元 x 12 个月= 1596 美元[3]

这是 10281 美元/年，仅仅是基本费用，不包括正常的服务、维修、洗车、其他停车、通行费或门票(还有*是*门票)。当然，这还不包括购买汽车的摊余成本。这只是最低的年度最低限额。

这还不包括我全年不开车时的额外优步、出租车或公共交通费用——例如，喝完酒后或在其他城市旅行时。

**优步(2014 年 8 月-2015 年 8 月)**

总费用:4655.79 美元

这是一个巨大的成本差异。但公平地说，去年我不得不租车 3-4 次，总共多花了 1000 美元左右。当然，和前一年一样，这并不包括公共交通费用等。

显然，我的比较有一些重要的注意事项。在这段时间里，我的城市和时间表发生了变化(尽管只有优步的一年包括了旧金山的三个月)。我本可以开一辆更省油的车，更频繁地乘坐公共交通工具南下沙丘，找到更便宜的停车位(尽管我不确定这在旧金山是否可行)，等等。这不是一门精确的科学。

但如果说有什么不同的话，那就是我在欧洲旅行了更多的里程，更频繁地和优步一起骑马，因为它对我来说是可靠和熟悉的。

这让我想到了比较中无法量化的部分:内心的平静。拥有一辆车——尤其是在城市里——可能会有压力。旧金山有不少于 12 家初创公司试图解决停车问题(按需服务员！车道共享市场！等等)。不用处理汽车是一种奢侈——对我来说更便宜。甚至当我在半岛上通勤时，火车和优步的组合对于最后一英里来说也比地狱般的 101 要好得多。

优步已经达到如此高的城市密度、地理上的无处不在和价格上的多样化，以至于对一些人来说，它确实可以成为拥有汽车的经济替代品。对我来说，有几十个因素可以让这种权衡变得正确，但显然不是所有人、所有地方都是如此(家庭是一个明显的例子，尽管优步似乎正在努力解决这个问题)。但随着公司达到更高的密度并推出新的[服务](http://techcrunch.com/2015/08/24/uber-smart-routes/)，它将越来越成为更多人的正确选择。

值得你自己去计算一下。

***

[1]旧金山的公寓停车费并不便宜，我相信在其他人口密集的城市也是如此。

[2]2004 款丰田 4Runner 的油箱容量为 23 加仑，燃油效率约为 15-17 英里。很糟糕，但是记住，这是一辆旧车。我从家到门洛帕克 KP 的往返路程是 70 英里，我每周去办公室 2-3 次。其余的时间，我都是在周末通勤于市内或城外。我几乎每周都加满油箱，看着那一年旧金山汽油价格的历史年鉴，3.75 美元/加仑似乎是平均价格。旧金山的天然气是加州最贵的。

[3]我的汽车保险是每年 1，600 美元，如果我有一辆新车的话，可能还会少一点。

(披露:和成千上万的其他人一样，我也是优步的投资者。我相信，如果可以的话，投资你喜欢的产品和公司是件好事。]