# 几张图？—本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://Ben-Evans . com/Benedict Evans/2015/8/19/how-many-pictures？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2015/8/19/how-many-pictures?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

1999 年，胶片相机行业的巅峰时期，消费者拍摄了大约 800 亿张照片(根据柯达的数据)。我们现在拿了更多，但是还有多少？

没有人能确切地知道这一点，但是有一些三角测量的点:

*   脸书在 2015 年 5 月表示，每天有 14 亿用户在它的系统上分享 20 亿张照片，每年 7300 亿张。
*   这还不包括 WhatsApp。2014 年 4 月，WhatsApp 表示，它每天看到来自 5 亿用户的 7 亿张照片(一年 2550 亿张)——此后这个数字似乎很有可能一直在上升。
*   早在 2014 年 5 月，Snapchat 就给出了每天 7 亿条的数据——同样，从那以后，这个数字会上升(很多)。

如果算上 WhatsApp 和 Snapchat 去年每天 10 亿张的增长(WhatsApp 的用户已经超过 7 亿)，并假设脸书今年没有增长，那么我们今年分享的照片数量将达到 1.5 万亿张。这一年的使用量增长可能会轻松超过 2 万亿。这是假设这三个网络之间没有重复，这是不确定的，但可能不会很大。

不过，这只能让我们到此为止:脸书、Instagram、WhatsApp 和 Snapchat 并不是一切。还有其他几十个拥有数千万用户的小型消息应用，以及苹果的 iMessage，这是社交领域的暗物质，但还有微信，它有近 6 亿活跃用户，但没有给出分享照片的数字(当然，我能找到)。

所有这些网络的使用模式并不相同(脸书不对称分享相册或 Snapchats 的“图片即信息”在微信中并不相同)。但单从规模上看，所有这些网络今年很可能会增加 5000 亿张图片，甚至更多。

因此，今年至少会有 2 万亿张照片被分享，可能会有 3 万亿张甚至更多。在大约 20 亿智能手机用户中，每人每天只有 2-3 张照片，这并不算特别，当然实际上使用并不均匀，所以这个数字中有一些人可以分享很多照片，而另一些人则没有。

不过，这只是分享的照片数量。还有多少被拿走了却没有分享？同样，这方面没有可靠的数据(尽管苹果和谷歌可能有一些)。一些图片分享可能是 1:1 的拍摄:分享(也许是 Snapchat)，但其他服务上的其他人会拍摄数百张照片，而只分享几张。因此，分享的照片数量可能会翻倍，也可能是 10 倍。与此同时，胶片上拍摄的照片总数估计在 2.5-3.5 万亿之间。这反过来表明，今年拍摄的照片数量将超过模拟相机行业历史上拍摄的照片数量。

顺便提一下，这是一个关于在缺乏可靠数据的情况下如何试图得出近似估计值的讨论。关于这个主题，我也写了一篇长文讨论移动统计数据从何而来[这里](http://ben-evans.com/benedictevans/2015/1/25/mobile-numbers-and-the-getting-of-them?rq=where%20do%20mobile)。