# 并不是每一家初创公司都应该得到莎拉·郭的风险投资

> 原文:[https://medium . com/@ sarano mous/not-every-startup-should-be venture-backed-970d 728059d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@saranormous/not-every-startup-should-be-venture-backed-970d728059d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在这个创纪录的融资年，(尽管最近出现了一些问题，但也是公开市场创纪录的一年)我们开始看到许多公司筹集机构风险资本，只是因为这种资本随处可得，而且硅谷牛市出现了违约。许多人觉得他们必须接受风险投资，或者他们被寻找机会的投资者推入风险投资。这很糟糕。

在每年大约有 50 万名员工创业的企业中，只有大约 1000 家(T2)得到了风险投资。然而，在当前的环境下，我们将“技术创业”与“风险投资”混为一谈

昨天闲逛时，一个朋友(在一家初创公司担任领导职务)提到他的 Xoogler 朋友正在黑某个东西，可能会在他们不应该的时候筹集资金。

## 他建议应该有一个清单——你是否应该筹集硅谷的机构风险资本？

这里有一个快速破解方法:

*   没有风险投资你能做到吗？如果是这样，你会对期权提供给你的轨迹感到满意，那为什么还要融资呢？
*   你愿意用你公司的所有权(和一些控制权)来换取你身边的合伙人，让你对他们的资本负责吗？你喜欢并信任合作伙伴和他们的组织吗？
*   你个人是否雄心勃勃，想要建立一个对很多人都有影响的庞大商业企业？这是你的优先驾驶事项吗？要定义“巨大”，该企业的收购或首次公开募股结果是否会推动投资的倍数增长，从而让你的风投支持者感到兴奋？你知道像你这样的公司是如何被估价的吗？顶级风险投资公司正试图在他们的早期投资中获得*数量级*的倍数。我们需要有与我们支持的团队一致的雄心。你筹集的资金越多，你的门槛就越高。
*   你是否专注于快速做大？从这里到那里需要多少资本支出？风险投资基金有 10 年的时间跨度，即使是最大的平台也在风险投资组合中投入有限的资金。一些基金可以持有更长的时间，但根据经验，你应该在这个范围内看到退出或独立的途径。你规划的道路还需要有进展和去风险的里程碑，使你能够筹集机构资本的中间回合。

2008 年，埃隆·马斯克(Elon Musk)向 SpaceX 投入了 1 亿美元自有资金，然后从他的一些前 Paypal 联合创始人那里获得了 2000 万美元的“首轮”风险投资(6 年的工作和公司生命中 3 次逐渐接近成功的推出)。直到 2009 年，他们才收到第一份(相对较小的)商业合同。即使一只基金的规模达到 10 亿美元，在基本的技术和商业去风险化之前，向一家公司投资 1.2 亿美元来资助 7 年以上的发展，在一个中间结果不佳的领域也是站不住脚的。SpaceX 不行谁会买？。然而，如果像 2008 年那样，将一些风险排除在外，投资和风险状况会发生巨大变化——这笔投资看起来会给 Founders Fund 带来巨大收益。

企业软件和消费者互联网投资长期以来一直是许多风险投资公司的关注焦点，因为它们具有以高资本效率快速达到规模的潜力。可以说，某些因素使得在其他领域的投资越来越可行(例如，生产消费硬件/电子产品更便宜/更快)，但预期并没有改变。

当风投们(包括我自己)发现他们聪明、有动力、有活力的朋友在做不应该得到风投支持的生意时，他们通常会有些失望。世界上只有这么多有才华的人。:(不过，如果那是你，那就被那动态拍马屁吧，老老实实的为自己回答这些问题，不要因为是默认就去筹钱。提高能力，加速你的使命。

## 两个小故事来说明:

大约一个月前，我在考虑投资一个年轻的团队，他们用一些有趣的技术和潜在的广泛适用性构建了一个漂亮的前瞻性数据产品。我认为有机会建立一个巨大的商业企业，对许多人产生影响。该团队筹集了(传统的、硅谷式的)种子资金。在他们进行首轮融资的同时，在公司成立 18 个月后，一家科技巨头向他们发出了收购要约。我们向他们提出条件，他们还是卖掉了公司。创始人获得了大笔现金——收购价格对 Greylock 来说丝毫没有影响，但对他们来说，生活正在改变。这很好。如果我说服你不要卖掉你的公司，但你并不想独立创业，那我们就不一致了。也许这是你的第一张金奖券，2-4 年后，我们将一起为你的下一家公司工作。

昨天我遇到了一些有才华的技术专家。他们辞掉了工作，雇佣了其他几个人，他们一起开发了一个很酷的产品，他们正在处理一些合同。他们的技术几乎是完全开源的。他们告诉我，我们不一定有兴趣把它做成一个大生意，我们只是想黑进技术。我们从朋友和家人那里筹集了一些资金，我们可以得到足够的报酬来做这种生活方式的业务，我们不希望机构投资者施加压力来发展这种业务或找到商业模式。这很好。如果我说服你接受资金，而你又不想独立创业，那我们就不一致了。

这样的故事还会不断发生。但这些故事对每个人来说都是更好的结果，而不是在某个时候发现你和你的支持者在你试图建立的组织规模上不协调。带上一个好的风险投资伙伴意味着你会得到一个支持你的人，他会分享你的长期抱负，但也会推动你快速发展，并让你定期对这方面的可见进展负责。这是一个长期的决定，将比目前筹资市场的狂热持续更久。

只要你想要，而且你确实有这个一致的抱负，就开始吧！



发表于 *Startups，Wanderlust，Life Hacking****|***媒体的顶级刊物

-

