# 企业产品中的数据驱动与数据通知设计| Alastair Simpson |设计 Atlassian | Medium

> 原文:[https://medium . com/designing-atlassian/data-driven-vs-data-informed-design-in-enterprise-products-538749 B1 B4 EB？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/designing-atlassian/data-driven-vs-data-informed-design-in-enterprise-products-538749b1b4eb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

想象一下这样一个世界:在我们发布体验之前，我们就知道它会产生什么样的影响。

这并不像听起来那么不可能，大多数产品公司已经或者已经用这种方式创造体验好几年了。如今，通过 A/B 测试和硬数据来验证设计决策是很常见的，这在电子商务网站和精益创业公司中很流行。但是尝试将这些技术应用到企业软件中会困难得多。UX 杂志上有一篇很棒的文章揭露了数据驱动设计的 6 个神话。这是一篇很棒的文章，但我想更进一步，说我们需要从数据驱动的设计中走出来，进入一个*数据通知设计的世界。*

# 数据驱动与数据通知

数据驱动的设计看起来很快，每一步都优化，让数据驱动许多设计决策。通常(但不总是)有可能通过小调整获得大比例的改进，因为页面有相似和标准化的布局，或者一家初创公司只有少数几个功能需要优化，并且只针对一种特定类型的客户。

然而，当你在一个复杂的产品环境中工作时，这种工作方式可能更难执行，因为有许多功能、体验和客户类型需要优化。当数以百万计的客户依赖你的产品来完成他们的工作时，持续运送实验可能不是正确的工作方式，就像 Atlassian 的情况一样。但是，你如何在保持深思熟虑的设计方法的同时不断尝试优化和学习呢？我相信有一种稍微不同的方法，我称之为*“数据信息设计”*。这是一个内部的 Atlassian 数据通知的例子，而不是数据驱动的。

我们进行了一项实验，旨在改善新客户的入职体验。从数据的角度来看，结果是一个巨大的失败。这导致了-12%的参与度(花在产品上的时间)和中性转化率。那么，我们是不是把它扔掉，换成别的东西了？不，团队相信我们设计的实验，我们的定性研究告诉我们，我们走在正确的轨道上。我们的信念被证明是正确的。我们从数据中吸取了一些教训，从定性研究中应用了一些见解，重复了实验，通过对设计的调整，它在+22%的转化率下取得了成功，参与度保持中立。

这是基于数据的，而不是数据驱动的。我们使用我们拥有的数据，并将其与定性反馈和我们的设计直觉相结合，以产生最终成功的迭代。我们不是二元的，我们不会在第一次出现问题时就完全抛弃它。

这是另一个从 Airbnb 获得数据信息的例子。我喜欢[这篇文章](http://nerds.airbnb.com/experiments-at-airbnb/)讨论他们的实验，尤其是这篇关于 Airbnb 搜索结果页面重大重新设计的引文:

> 这个项目投入了大量的工作，我们都认为它显然更好；我们的用户同意定性用户研究。尽管如此，我们还是想通过实验对新设计进行定量评估。



他们已经完成了重新设计背后的所有思考，并收到了积极的定性反馈，但他们希望在主要发布之前的实验中确保它在数量上表现良好(想象一下如果它在生产中失败会对 Airbnb 的收入产生什么影响)。

在我看来，数据驱动和数据通知之间的区别是微妙但重要的，而数据通知由这张维恩图完美地描绘出来，这张图是我从 [Josh Porter](http://bokardo.com/archives/growing-10-100-1000-users/) 那里借用并调整的:



定量数据告诉你什么正在发生，什么没有发生。定性数据有助于你更好地理解为什么会发生或不会发生。如图所示，这不是关于任何特定的极端，而是你的直觉的平衡。最好的产品设计师在他们所有的输入之间找到平衡，并通过数据和见解的迷雾创造清晰、令人信服的体验。

让我们看看每个圆是由什么组成的。

## 数据

数据本身是没有用的，我甚至认为 A/B 测试的结果本身只能给出方向性的信息。你需要从数据中获得洞察力，以创造有意义的产品体验，因此一名出色的产品分析师是必不可少的。数据可以是任何东西，包括转化率、参与度、在产品上花费的时间、功能使用、净推广分数(NPS)等等。无论何时设计体验，你都需要确保知道你在优化什么数据点，以及它是领先还是落后的指标。你应该只尝试优化一个指标，但是你也应该监控你的产品中的其他次要指标。同样，关键是从您的数据中获得客户洞察。

在 Atlassian 内部，我们获得大量数据，其中一个来源是 NPS。就其本身而言，分数是有趣的，尤其是当随着时间的推移被追踪，但不是特别有用的时候。我们更进一步，将其分解为一个称为 RUF 的框架:

R =可靠性

U =可用性/设计

F =功能。

通过细分，我们可以从我们产品的不同页面上了解不同客户群对性能、可用性的评价，以及我们是否拥有合适的功能/特性。这使我们能够从定量的角度看到客户对我们的产品有问题的主要方面。

*数据提供了“什么”。*

## 神入

你必须在你的组织内建立并传播对你的客户所面临的问题的同理心。共情可以通过阅读 NPS 反馈报价、采访客户、调查和更传统的人种学研究方法来建立，如上下文询问或可用性测试。然而，如果没有有意义的见解，这种共鸣是没有用的。

当我们重新设计我们的入职体验时，我们运行了一个全面的实验项目。但与此同时，我们也进行了日记研究和可用性测试。日记研究确实帮助我们了解了客户的痛点和动机。根据这些见解，我们为入职构建了一个概念模型。这个模型为我们的实验项目提供了一个清晰的框架。

*移情提供了“为什么”。*

## 直觉/直觉

脸书产品设计总监朱莉曾说过一句名言:

> 数据和 A/B 测试是有价值的盟友，它们帮助我们理解、成长和优化，但它们不能代替头脑清晰、强有力的决策。不要依赖他们的魅力。有时候，一点点本能会有很大帮助。

这是非常非常真实的。无论有多少数据或同情心，都无法消除这样一个事实，即你需要从本质上决定如何解读这些客户见解。我之前提到过我们如何运用我们的设计直觉，在失败的经历中坚持走下去。直觉和直觉不是巫术，它是随着时间的推移通过经验、通过决策、通过犯错误和通过在自己的职业生涯中学习而建立起来的。作为设计师，你有责任整合所有可用的数据点，创造令人信服的客户体验。数据或研究不会取代你必须做出决定的事实。

*直觉提供了“如何”。*



