# 五年，建立文化，然后移交。凯兰|中号

> 原文：<https://medium.com/@kellan/five-years-building-a-culture-and-handing-it-off-54a38c3ab8de?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

5 年后，时候到了。这是我作为 Etsy 首席技术官的最后一周。

五年前，我加入了一个小网站，带着一个苦苦挣扎的软件产品。我不确定我会呆多久。我经历了 5 年的紧张工作，帮助扩展 Flickr。但是我有一些关于工程的理论想要测试，Etsy 有一个新生的团队，有一些很棒的人准备迎接挑战，尽管很多机会对我们不利。

理论 1:我们“知道”的关于软件开发的任何事情都不应该被认为是正确的。

我们的大多数工具、我们的心智模型和我们的实践都是一个时代(可能是虚构的)的残余，在那个时代，软件是由单独的从业者编写的，但是现代软件是一项团队运动。

理论 2:技术是构建它的文化的产物。

伟大的技术是伟大文化的产物。文化赋予我们以松散耦合方式行动的能力；它允许我们追求多种多样的策略。不确定性是精神杀手，面对软件工程的可能解决方案的巨大无形空洞，文化创造了确定性。

文化是你做的，而不是你说的。它从顶部开始。它影响一切。你可以选择你推广的文化，而不是你拥有的文化。

理论 3 :软件开发应该被认为是一个不断学习和改进的循环，而不是一个从头到尾的过程，或者是对正确性的探索。

如果你不出货，你就不会学习。如果它拖慢了运输速度，可能就不值得了。成熟是知道什么时候做交易，什么时候不做交易。

我在 Flickr 上有一些这方面的经验，我想看看你能把它扩展到什么程度。我的私人赌注是，在事情发生之前，我们会让 50 名工程师知道。

理论 4 :你可以通过全局优化而不是局部优化来建立一种学习文化。

随着时间的推移，你的进步，作为一个团队，分享工具、实践和信念，比个人的才华更重要。也更令人满意。

如果你想长期发展，唯一的保证就是改变。

投资于你的员工和你提问的能力，而不是你现在的答案。你现在的答案是错的，或者很快就会错。

五年前，持续部署还是一种异端思想。至少对我来说，你可以和 250 多名工程师一起完成这个想法是不可想象的。

五年前，讨论监控、测试、调试、QA、分阶段发布、游戏日、用户研究和原型都是具有相同目标的工具，提高信心，而不是由不同团队处理的独立学科，这很疯狂。

五年前，为了实现更好、更可靠、更可扩展、更安全的软件而将重点放在检测和响应与预防上是不专业的。

五年前，认为更好的软件是由一群相互关心的善良的人组成的多样化团队编写的，这与我们作为一个行业的自我形象是对立的。

五年前，不仅信任我们的设计师和产品经理来编码并部署到生产中，而且信任公司中的每个人来部署到生产中，信任工程师来会见客户，以及信任边缘团队使用数据来做出自己的决定，这与我们被教导的如何运营软件开发公司的一切都是背道而驰的。

五年前，一屋子的人兴奋地谈论他们自己对严重停电的贡献，这可能是大规模解雇的前奏，而不是深刻学习的途径。

五年前，没有人公开实验如何做这些事情，分享他们的发现，并开源代码来支持这种工作方式。

五年前，认为一个支持销售工艺品的小网站的小团队能够渴望改变软件的构建方式，并在这个过程中促使我们重新思考经济的运行方式，似乎是可笑的。

在过去的 5 年里，我测试理论，做出发现，发展一个改变软件构建方式的团队，支持纽约这里的科技繁荣——我非常自豪和感激自己是其中的一员。我很自豪能成为 Etsy 成长的一部分，从一个小小的、不总是在线的网站成长为一家价值 10 亿美元的上市公司，挑战传统观念，即你是否可以被价值观而不是自私所引导，同时成为一家成功的企业。

我们的目标始终是建立一种文化——一种学习的文化，一种慷慨的文化，一种价值观的文化。文化感染每一个人。成功地建立一种文化，可以确保当你离开的时候，你可以把工作交给你信任的人，他们会在没有你的情况下运作，并且做得比你想象的更好。

建立一个可以移交的东西意味着…你最终会移交它。

今年夏天我休假了。太棒了。在我们的行业中，职业倦怠是一个真实而紧迫的现象，我确实感受到了它的影响。我整个夏天都在做我喜欢的事情:和家人在一起，旅游，结识新朋友，和聪明人谈论未来，写代码。休假结束时，我感觉好多了。我感觉更强大，更有存在感。

所以我要把它交出去。我的团队，你们都很棒，我爱你们，我会想念你们。

现在我该去寻找新的东西了。

*(* [*横贴自我的博客*](http://laughingmeme.org/2015/08/31/five-years-building-a-culture-and-handing-it-off/) *)*