# 如何写一个伟大的错误信息

> 原文:[https://medium . com/@ Thomas fuchs/how-to-write-an-error-message-883718173322？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@thomasfuchs/how-to-write-an-error-message-883718173322?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 如何写一个伟大的错误信息

想象一下在办公室里。在你的隔间里。你这周为即将到来的产品介绍工作了很长时间。你又累又暴躁，你只希望周末终于到来。

但首先你得试试新产品的主页在 Windows 10 上是否运行良好。你认为没问题，你值得信赖的 Mac 笔记本电脑已经安装了允许你运行 Windows 的软件。

你启动软件，当 Windows 礼貌地要求你更新几个侵入式通知时，你说，*当然*，继续。

然后你看到了这个。



Something something



如果不是因为产品的截止日期，那将会很有趣。

好吧，你会说，让我们发泄一下，与世界分享这个截图——或者至少，与 Twitter 世界分享。

兴奋地你把截图拖进了苹果的推特客户端，点击了 T2 的推特按钮。然后这种情况发生了:



*Those pesky media ids are at it again!*



当你在思考了懒惰的程序员和设计师给人类带来的普遍痛苦之后，终于醒悟过来，他们不认为——*你*T4】认为也许一些美味的食物会有所帮助。

一个极好的计划！感谢数百万美元风险投资的强大力量和成群结队留着小胡子的科技潮人在旧金山奢华的阁楼办公室里度过了他们最美好的青春时光，让我们订购玉米煎饼外卖吧！

但是首先，请回答这个重要的哲学问题，这个问题是 *Postmates* 给你的，出乎意料，没有背景。



I tapped “No”. I’m really not.



T2】

> 什么是真正有用的错误信息或对话框？

在对上周发生在我身上的事件进行戏剧化之后，让我们来看看一个伟大的错误消息应该是什么样的。

让我们看看*应该更了解** 的人对此是怎么想的。苹果多年来一直处于用户界面设计的前沿，虽然他们最近一直在偷懒(也许没有人再向设计师扔相机了)，但他们确实有一些好的东西要说。

以下是 [OS X 人机界面指南](https://developer.apple.com/library/mac/documentation/UserExperience/Conceptual/OSXHIGuidelines/WindowAlerts.html#//apple_ref/doc/uid/20000957-CH44-SW1)告诉你的关于警报的内容:



> 写一条警告信息，简明扼要地描述警告情况。像“发生错误”这样的警告信息对所有用户来说都是迷惑的，并且很可能让有经验的用户感到厌烦。*(……)***撰写信息性的文字，详细阐述后果并提出解决方案或替代方案。**给出尽可能多的必要信息，解释为什么用户应该关注这种情况。当包含解决问题的建议时，信息文本是最好的。 *(…)* **表达用户词汇中的一切。**警报是一个特别不适合使用神秘语言的地方，因为警报的到来会让人非常不安。 *(…)* 避免使用 OK 作为默认按钮是个好主意。即使在询问用户是否确定要做某事的警告中,“确定”的含义也可能不清楚。例如，OK 是指“好的，我想完成这个行动”还是“好的，我现在明白我的行动会导致的负面结果”？

我们现在有进展了。见鬼，他们甚至有关于[术语和措辞](https://developer.apple.com/library/mac/documentation/UserExperience/Conceptual/OSXHIGuidelines/TerminologyWording.html#//apple_ref/doc/uid/20000957-CH15-SW1)的文章。

> 同样，最好与专业图形设计师合作处理应用程序中的图标和图像，最好与专业作者合作处理应用程序的用户可见文本。

作为应用程序的产品经理、设计师或开发者，你的工作是认识到在你的应用程序中写文案不是你可以随便做的事情。 **让应用程序正常工作和让用户界面简单高效使用同样重要。**



**Nobody is perfect. But at least they try most of the time, which is appreciated.*





T2】

> 以下是常见的嫌疑人…

让我们回顾一些真实世界的错误消息，看看它们是否符合要求。



哦，Windows phone。抱歉，*“我们目前无法检查更新。”*不切。*为什么手机目前无法检查更新？用户能做些什么呢？*

这个特殊问题的实际答案是:电话时钟没有设置正确的日期，这使得更新服务器上的 SSL 证书无法验证，从而导致了消息。设置时钟后，一切都很好。

*为什么错误消息不是类似于*“出于安全原因，我们无法检查更新是否可用。当您手机的时间和日期不正确时，可能会发生这种情况。请检查您的时间和日期设置，然后重试！”*。或者更好的是，确保你的操作系统真的自动设置时间和日期？*



说真的谷歌，谁在乎？为什么这是一个警报(*请注意，这不是原生的 iOS 位置授权警报*)阻止人们做任何事情(*使用你的浏览器*)？这怎么可以？谁认为运送这个是个好主意？

询问人们是否想要打开发送他们的位置是完全没问题的；这对搜索引擎来说是有意义的。但是不要滥用操作系统级别的机制，这些机制旨在向用户指出需要立即做出决定的严重问题。



不不不。为什么一个模糊的设置需要一个模态警告，而这个设置应该默认为其他 99%的软件正在做的事情(取消)？

是的，我知道 Adobe 的一些软件将“ESC”作为提交更改的默认设置——然而，即使如此，它也可能只是其他地方的一个设置。对此感到厌烦的高级用户很容易就能弄明白。另一个解决方案，作为模态警告的替代，是默认取消，但是显示一点*“你是想用 ESC 提交吗？单击此处设置为默认值并撤消取消。*窗口底部的栏。这个*不需要成为*模态警报。

对你的默认设置更果断一点，Adobe。你的用户可以接受。







T2】

> 最重要的提示:
> 最好的错误消息是永远不会出现的消息

对于上面的每一个例子，你实际上可以**避免显示任何错误**。*我只是不完全确定 Windows 10 的设置，但话说回来，它似乎对自己也不确定*。

*   至于 Twitter 的错误，解释一下当你把一个附件添加到 Tweet 中时，它有什么问题。或者更好的是，修复问题，并询问修复是否可以。我有点作弊:我实际上添加了一张高分辨率(10，000 像素宽)的图像，Twitter 对图像有分辨率限制。为什么不在我上传之前告诉我？为什么不在客户端调整上传的大小，使其在可接受的范围内？你可以调整大小并显示一些非模态的信息，比如“注意:这张图片已经调整大小，所以它可以包含在你的推文中。”
*   Postmates 警告:如果它甚至没有说它是关于什么的，它显然没有重要到足以展示它。当我点击“不”的时候，没有什么不好的事情发生。
*   Windows phone 更新消息:让您的操作系统自动计算出时间和日期。你知道，你连接着手机网络和互联网。 [*做这件事的技术(NTP)已经有 30 多年的历史了。*](https://tools.ietf.org/html/rfc778)
*   谷歌 Chrome 乞求多窥探你一点点:说真的，只要在搜索结果上方显示一个横幅什么的。你没必要那么拼命地侵犯我们的隐私。
*   Photoshop:默认发货。你可以用一个可撤销的行动横幅*或教程来告诉人们定制选项。

一个很好的例子是 Gmail 的“撤销发送？”发送电子邮件后将显示的横幅。这比显示一个带有“你真的想发送这封邮件吗？”的模态提示要好很多

T2】

我知道你会问，所以我做了一个小清单让你打印出来挂在那个小隔间的墙上。当你想在你的应用程序中添加一个提醒时，请阅读它。

# 写错误信息时最重要的三件事

1.  **不要滥用提醒进行追加销售或显示多余信息**。人们会停止阅读那些真正重要的信息。
2.  不要只是假设人们知道信息的背景。他们可能会在应用程序之间切换，并在事情发生几天后看到你的消息。总是包含足够的信息让用户理解。
3.  使用友好、非技术性、非威胁性的语气。

***TL；写外行人能理解的可操作的错误信息。****

不确定他们有没有？将它们展示给一个非技术人员，并要求他们向您解释。

T2】



Medium, you could do better, too!



T2】

*你想成为* ***更有生产力*** *，赚得更多用* ***更少的工作*** *并且有时间做所有那些* ***有趣的副业*** *？这个故事更最早出现在* [***Noko 时间追踪生产力博客***](https://nokotime.com) ***上。*** *迎面过来了！*