# 网络是最重要的东西——今天的遗迹

> 原文：<http://www.eugenewei.com/blog/2015/9/1/when-the-network-is-mature?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

上周，Instagram [宣布](http://blog.instagram.com/post/127722429412/150827-portrait-and-landscape)它不仅仅支持照片和视频的方形宽高比。这当然导致了 Slate [的一篇文章](http://www.slate.com/blogs/future_tense/2015/08/27/instagram_adds_portraits_and_landscape_that_s_a_betrayal_of_what_makes_instagram.html)谴责这一举动，因为 Slate 是一个必须在所有话题上一直反对的朋友，只是为了惹人讨厌。

> 正方形将 Instagram 用户限制在一个很小的活动范围内。它迫使我们考虑哪些细节是必要的，哪些是可以删减的。它使我们免于沉迷于风景和全景的虚假承诺。

> 但脸书旗下的 Instagram 的业务是迎合用户，而不是挑战他们。该公司在其公告中解释说，广场的一个问题是，“你无法从头到尾捕捉金门大桥。”这个例子说明了某类 Instagram 用户的需求，他们喜欢在定居的领土上插上自己的旗帜。就像泰勒·斯威夫特演唱会上的 iPhone 摄像师一样，在金门大桥上拍照的人并不是在创造一份罕见或重要的文件，只是证明他亲眼所见。

> 他为什么要这么做呢？很明显，因为照片无法真正捕捉到金门大桥、圣彼得大教堂的全景，或者当你驾车行驶在太平洋海岸公路上时从车窗看到的风景。用相机捕捉这些瞬间的冲动被这样一种认识所掩盖，即这一瞬间太大了，不适合任何尺寸的框架。

我不认为我的朋友今天早上给她女儿拍了一张照片，也不认为我的朋友记住了咖啡师在拿铁咖啡的泡沫中制作的小叶子，并没有考虑到他们让我从“对风景的放纵和全景的虚假承诺”中解脱出来是多么美妙，但我知道什么。我相当肯定在 Instagram 上给金门大桥拍照的人(我在 insta gram 上做过几次)意识到他不是在“创造一个罕见或必要的文件”，但提醒他一下也无妨，我肯定他很喜欢被安置在他的艺术场所。

我很高兴 Instagram 适应了额外的长宽比，这标志着他们的网络已经变得多么强大。人们混淆了社交网络的任意限制——举两个突出的例子，Twitter 的 140 个字符限制，Instagram 的方形长宽比和有限的过滤器——与他们的核心资产，即网络本身。当然，这些限制会影响分享内容的性质，但 Instagram 首先是一种纯粹而简单的方式来与其他人分享视觉内容并获得他们的反馈。他们开始允许视频，现在不同的长宽比并没有改变网络的核心价值，这就是图。

事实上，Instagram 的这一举动验证了他们网络的力量。如果他们失败了，他们要么不会存活足够长的时间来做出这样的举动，要么它将被定位为一些绝望的支点。Instagram 在这方面处于优势地位，扩大了其工具的灵活性，以满足仍在增长的用户群的需求。

同样，Twitter 应该比他们更早取消 DMs 140 个字符的限制。Twitter 的强大之处在于，它是一种公共信息协议。140 个字符的限制并不是它的秘密力量。网络是。

实际上，我也会取消推文 140 个字符的限制，尽管这一举措无疑会比 Instagram 的举措引发更多的公众抗议，因为 Twitter 的许多高级用户都是记者。是的，140 个字符的限制加强了写作的简洁性，奖励了我们中的聪明人，但它也疏远了许多人，他们讨厌为了适应任意的限制而多次编辑一个想法。很多人放弃了推特，转而在脸书上发表文章。Twitter 总是可以选择限制一条推文在时间线中的显示量，以便当人们扫描时，允许时间线中更高的推文垂直密度。

看看有多少 Twitter 用户不得不在多个 Tweetstorms 或只是长链接的 tweet 系列中打破长期的想法。他们中的许多人都是超级用户，但我仍然看到超级用户每天都做得不正确，这使得很难跟上整个顺序。想要在 Tweetstorm 中链接推文或只是将自己的推文链接在一起的用户应该回复他们的每条推文，并在此过程中删除自己的用户名。这使得点击一条推文的读者可以很容易地看到系列中的其他推文，删除自己的用户名可以为内容添加一些字符，防止看起来像是你像一个疯子一样自言自语。许多人不知道如何做，这只是 Twitter 的可用性问题之一。这是一个非常优雅的公共消息协议，但它坚持保持如此低的级别是疯狂的。不要让我开始在推文中的用户名前加句号，试着面无表情地向你妈妈解释。

这是另一个例子。看看现在有多少有经验的 Twitters 用户转向 OneShot 这样的应用程序，将文本截图作为照片附在他们的推文中，以规避 140 个字符的限制。我碰巧真的很喜欢那些[屏幕短片](http://www.buzzfeed.com/mathonan/the-rise-of-the-screenshort#.udPoM4gMq)，它们现在有时被称为，它们展示了 Twitter 如何在不淹没时间轴的情况下扩展其 140 个字符的限制:只需在某个点截断并添加一个点击扩展功能。这是用户在 Twitter 上产生有用创新的又一个例子，而这些创新应该来自公司内部。

Twitter 可以允许用户在一条推文中写超过 140 个字符，在一些限制后截断整个内容，并发布一个阅读更多按钮，让读者看到其余的想法，而不是强迫用户跳过所有这些环节来发布更长的内容。亵渎！许多人会大喊。我已经能看到远处的干草叉了。一些古老的亵渎正是 Twitter 所需要的。

更长的字符限制也可能会增加跟踪服务上的对话和对话的能力。Twitter 的一个奇妙之处在于，特定用户之间的对话可以被其他用户读取。这是 Twitter 作为公共消息协议的最大优点之一。但因为回复必须在 140 个字符以内，所以通常需要分成多条推文。许多回复的人没有意识到，除非他们在对话中点击了上一条推文的回复按钮，否则对话链接就断了。许多人错误地撰写了一条新的推文来继续对话，没有意识到任何点击该推文的读者都不会自动看到该对话中的其他推文。相反，它将自己显示为一个孤儿。

我每天都会在网站上多次遇到这种情况，点击一条推文，却没有任何简单的方法来弄清楚它的回复是什么。如果过了很长时间，通常就不可能把对话拼凑起来。这让我发疯。我试图向几个放弃 Twitter 的人解释如何像这样将断裂的对话线索拼凑起来，然后意识到我听起来像个疯子。为什么，在这个时代，他们要学习如此低级的废话？在这个时代，线程化对话在很大程度上是一个已经解决的 UI 问题。

我还没玩完角色限制，所以收起你的厌恶。在我做完之后，你可能希望不只是带上你的干草叉。每一个涉及两个人以上的 Twitter 对话都会变成一系列简短的反驳，最终因为每个额外的用户名消耗了更多的 140 个字符限制，直到没有更多的空间进行实际对话。

很荒谬，但一直都是这样。为什么用户名会被计入 140 个字符的限制，这一直让我困惑。有意义的对话总是不得不从 Twitter 转移到其他平台，没有任何理由，除了对任意限制的顽固忠诚，这在短信时代是有意义的，但现在是一个缺陷。如果你要保持一个字符限制(我们能不能至少翻倍？)，让我们不要让用户名数超过限制。事实上，如果我点击回复某人的推文，我们甚至需要在推文前面插入那个人的用户名吗？你仍然可以向用户发送通知，告诉他们我回复了他们的推文，突然之间，我的回复对普通读者来说格式就不会那么奇怪了。有很多方法可以通过上下文格式来表明消息是发给谁的，如果我想明确地提到它们，我可以在 Tweet 中写@username。但是默认插入就没必要了。

Vine 可能是唯一一个主要内容创作限制似乎是网络固有的一部分的网络，这是因为视频是一种无法扫描的内容，其中每增加一秒钟的内容都会给观众带来一秒钟的线性注意力成本。一个 6 分钟的视频花费读者 60 倍于 6 秒钟的注意力成本，即使是制作一个 6 秒钟的视频也需要一些巧妙的编辑来产生一个连贯的叙述。藤蔓视频笑话有自己独特的节奏，就像一个双线谜语，通常是 4.5 秒的设置和 1.5 秒的笑点(至少这是我家大多数藤蔓的节奏)。

这个 6 秒钟的限制仍然限制了 Vine 用户群的规模，他们可能不会介意。我认为那很好。我喜欢葡萄树，它是一种独特的艺术形式。尽管如此，6 秒的限制意味着很多人不会用它来分享很多视频。想出一个简洁的 6 秒视频片段并不容易。

看看 Snapchat 是如何发展的，看看另一家公司意识到自己的力量不是最初的约束，而是网络。Snapchat 仍然对视频长度有 10 秒的限制。但是现在你可以把很多视频串在一起变成我的故事。对他们来说，这是聪明的；它允许观众一键跳过任何无聊的剪辑，但它允许创作者通过连续拍摄多个快照来讲述更长的故事。他们降低了创作者的内容生成成本，却没有增加观众的成本。

此外，Snapchat 现在允许您将故事下载到相机胶卷中。那些声称短暂性是 Snapchat 成功的关键的人可能会对这样的变化感到恐慌，但这表明他们意识到现在有些用户的短暂性不是这项服务的主要吸引力。他们没有混淆作为他们成功的根源的任意早期限制，并且他们理解他们平台的潜在力量。

或许比任何其他社交网络都更早地认识到，脸书的主要资产是他们的图表。他们对界面进行了各种各样的重大改变，这些改变总是会引起用户的强烈抗议，然后随着越来越多的用户继续访问这项服务，这些改变逐渐消失。

他们认识到这一点，并从这么早的阶段就有勇气坚持自己的信念，这一点不容忽视。许多公司生活在对早期采用者的恐惧中，他们经常对任何变化做出负面反应。这使得这些公司陷入瘫痪，当他们的早期采用者部分达到饱和时无法增长。由于联网智能手机的空前普及，全球用户市场已经扩大，早期采用者群体现在可以达到数千万，这让公司误以为他们的早期采用者群体实际上是大众市场。

Twitter 比任何其他公司都更需要停止倾听最早的用户，并认识到在内心深处，它的核心优势不是每条推文 140 个字符的限制，也不是严格的倒序时间表，或最早的用户视为福音的许多其他东西。

这甚至不是追随他人的能力，尽管对其当前的高级用户来说，这已被证明是从该服务的数十亿条推文中挖掘一些最相关内容的有用方式。如果 Twitter 意识到这一点，他们就会明白，他们的主要目标不一定是像早期采用者那样，教下几亿用户如何关注数百人。这样做是将下一波用户误认为与前 3 亿用户在信息消费偏好和习惯上是相同的，或者该数字中的真实活跃人数是多少(我猜真实活跃日用户在 4000 万到 8000 万之间，尽管没有看到数据很难判断)。

Twitter 的主要优势在于，它是一个优雅的公共信息协议，允许任何人快速而轻松地写东西，并且让世界上的任何人都可以看到所写的东西。这是一个公开的信息市场。这是一个令人惊叹的网络，人们难以描述 Twitter 的原因是这样的平台可以用于很多事情。

如果 Twitter 意识到这一点，那么他们就会意识到，让信息市场变得更加高效是实现这个改变世界的概念的全部潜力的最关键的方式。你如何将在 Twitter 上发布的内容与喜欢这些内容的读者匹配起来？

人们追随模型是一种方式，但基于主题的匹配算法是另一种方式。基于事件的通道只是其中的一个具体版本。搜索是一种选择，但是为什么没有浏览呢？我可以想出十几个其他的方法来刺激这个市场，第三方开发者社区，像流浪狗一样被 Twitter 赶出院子很多次，如果他们被允许回来，可能会出现几十个其他的。

Twitter 可以为脾气暴躁的早期用户保留倒序时间表。可以是推特经典。大多数早期采用者很大程度上对事物的现状感到满意，如果 Twitter 害怕失去他们，就为他们保留当前的体验。老实说，如果 Twitter 提高了 140 个字符的限制，或者允许关注主题，或者这里建议的任何其他变化，我不认为他们会放弃这项服务，因为我认为网络的力量是网络本身，但如果公司有任何这样的恐惧，保留 Twitter Classic 也不是什么大不了的事情。该公司有一个庞大的工程和产品团队，很容易将这种经验停留在维护模式。

当社交网络发挥作用时，当他们意识到他们的力量不在于任何一个功能，而在于网络本身时，他们会做出这种看似异端的改变。他们不是。相反，这些是奇妙的发展里程碑，表明网络实现了自我意识。复制一个特征是微不足道的。另一方面，网络就像一系列结合成一个分子的原子。没那么容易分。

这是另一天的帖子，但我们这个时代的一个决定性特征是网络的兴起。软件可能正在吞噬这个世界，但我认为网络将会吃掉很大一部分，因为它们不成比例地利用了互联网。新闻、广告、视频、音乐、出版、运输、金融、零售等等——网络进入这些领域的速度将快于这些行业转变为网络的速度。我们的第一代在线社交网络已经开始自我实现，这只是这一运动的开始。

> “人们需要戏剧性的例子来摆脱冷漠，而我作为布鲁斯·韦恩做不到。作为一个男人，我是血肉之躯，我可以被忽视，我可以被毁灭；但是作为一种象征...作为一种象征，我可以是不腐败的，我可以是永恒的。”布鲁斯·韦恩，*《蝙蝠侠前传》*