# 设计开头。几乎任何时候我们设计… |朱莉·卓|镜子之年|中号

> 原文:[https://medium . com/the-year of-the-looking-glass/design-the-beginning-b8e 61081 ce 42？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/design-the-beginning-b8e61081ce42?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

几乎任何时候我们设计新的东西，我们都从中间开始。

看，中间是当某人有问题的时候——她很无聊，她有一个问题，她需要去某个地方，她想买东西——然后*瞧！*她拿出了我们设计的新东西，体验了我们精心制作的奇妙体验，并愉快地解决了她的问题。客户++快乐！她对我们赞不绝口，给了我们一个大大的 5 星评价。我们的新东西爆炸了，让我们出名，同时让世界变得更美好。从此每个人都过着幸福的生活。结束了。

> 当其他一切都在工作的时候，中间是一切*应该如何*工作。

在中间，主角已经知道什么是新东西，以及它为什么有用。事实上，每个人——包括她所有的朋友——都已经开始接触新事物了。系统中有大量的优秀内容。每个人都在做你希望他们做的事情。

当我们设计中间时，我们讲述了一个令人向往的故事，[一颗北极星](/the-year-of-the-looking-glass/designs-north-star-d469193063c5)，描绘了一幅我们希望看到的未来图景。

这一切都很好。从中间开始不是问题。

问题是我们经常忽略设计开头，直到最后。

每次*设计新用户体验*出现在“发布拦截器”清单上时，我们都会这么做。或者当我们匆忙拼凑出一个空白的状态屏幕时，一个工程师问*嘿，当我们这里没有任何内容要显示时，我应该实现什么？*或者在我们开始考虑营销策略之前敲定发布日期。

我们假设很容易从一开始就过去。我们假设其他人，像我们一样，会直接看到中间，看到我们正在设计的新东西的潜力。对于制造商来说，这是最强大、最具破坏性的自欺欺人。这就是许多新产品和新功能失败的原因。

> 没人关心你设计的东西，除非你能让他们从一开始就知道。

“开始”是你如何向一个人介绍新事物，以及你如何让他们理解它的价值，从而将它融入他们的生活。当你着手设计开头时，你不得不考虑以下难题:

1.  人们在哪里以及如何第一次听说你的产品或功能？
2.  人们应该一眼就明白你的产品是什么样的，这是否足以说服他们不厌其烦地试用它？
3.  人们对你的产品的第一次体验应该是什么样的，你打算如何在第一分钟内向他们展示它的价值？
4.  你将如何建立社交图、内容目录、市场等。如果你的产品的成功依赖于这些东西？
5.  是什么促使人们回来第二次或第三次使用你的产品？

> 这些问题应该在你有了第一颗北极星后马上考虑，我想不出比下面更好的策略了:**设计营销页面**和**设计新的用户体验**。

**设计营销页面**:这可以是 app store 提交，也可以是网站。它不需要太花哨，也没有必要对视觉和文字吹毛求疵。说真的，你不是在设计一个可以马上发布的东西，所以不要浪费时间在改进上。这样做的目的是，到最后，你应该对你的产品有一个非常清晰的表述，它解决了什么问题，以及为什么有人会有兴趣试用它。

**设计新的用户体验(NUX):** 想象第一个使用你制作的这个闪亮新东西的人。他们通过第一次经历的一步步流程是怎样的？如果你在现有的应用程序中推出一个新功能，这迫使你考虑谁应该首先获得访问权限，以及你如何向他们介绍该功能(用大喇叭横幅大声介绍，还是用微妙的链接轻声介绍？)如果你正在启动一个新的应用程序，这迫使你考虑你想要给人的第一印象的基调。在这两种情况下，我发现强迫自己设计 NUX 会让你进入一种思维模式，你会考虑如何让人们采取你希望他们采取的行动，以便让他们开始看到价值(无论是创建帐户、邀请他们的朋友、回答一些个人问题、导入媒体、允许权限等)。)同样，具体的设计细节在这一点上并不重要(并且您最终发布的 NUX 将会经历许多迭代，并且看起来可能会有很大的不同)，但是这个练习迫使您为任何与引导和清晰性相关的挑战尽早开始计划。

> 尽早设计你的营销页面和 NUX 的一个令人难以置信的好处是，你可以马上从人们那里得到反馈。

你可以把设计放在人们面前，并开始获得早期信号，看你的提议是否有说服力和可理解性。对于我们的 [Moments](/facebook-design/designing-moments-2b5362430125) 产品，我们对早期营销页面的多个版本进行了用户测试(实际上，它只是一个标题和几段文字，描述了我们认为 Moments 可以帮助人们做的所有事情)，这对于让我们专注于几个关键用例，删除一系列其他功能，以及了解我们如何谈论该应用程序非常有帮助。

让一个人从头开始很难。这也是大多数新事物失败的原因。

以我的手机为例。我安装的几十个应用程序只用过一两次，然后就再也没用过了。我听说过成百上千的应用程序，却懒得去下载和尝试。除此之外，还有数以百万计的应用程序，我甚至不知道也不会主动去寻找。所有这些都没能让我熬过开始。

不要错误地认为你能让人们站在中间。尽早设计你的开始，确保你的价值主张，你的信息是泉水般清澈的，你有一个精心绘制的路径，召唤你的主要人物开始，并相信这个旅程是值得的，最终他们会比以前更好。