# 我职业生涯中犯下的最大错误之一| Andrei Herasimchuk |在硅谷的二十年| Medium

> 原文：<https://medium.com/twenty-years-in-the-valley/one-of-the-biggest-mistakes-i-ve-made-in-my-career-72bf27c538b4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我在 Director 项目中编写了脚本，这样“菜单”就会打开，显示对术语和键盘快捷键的修改建议。我打开和关闭“按钮”,将光标放在屏幕上模拟工具选择或调色板行为。我使得在屏幕上拖动“调色板”成为可能。(这些东西通常只不过是矩形，里面填充了简单的文本或像素完美的调色板模型。)我已经掌握了足够的基础知识和处理简单效果的流程，我正准备开始编写选项卡调色板的脚本来模仿折叠行为，这在当时只有 Photoshop 才有。基本上，我开始制作一个轻量级的原型，一个足以通过交互而不是静态模型来呈现我的想法的原型——相当于今天一些设计师使用 Invision 或 Framer 所做的事情。

为了更进一步，我应该指出我的设计训练实际上是从剧院开始的。在我很小的时候，我就一直想涉足电影制作，要么当导演，要么当制作设计师。20 世纪 80 年代末，我在专业剧院实习，并在建筑和绘画布景、悬挂灯光和制作比例模型方面积累了经验。

建筑模型，按比例绘制事物，在建筑前呈现一个想法；这些都是演出的生产设计工作的一部分。我接受的培训是，在你试图为生产制作任何东西之前，你首先需要拿出你的想法，迭代它，制作它的比例模型，再迭代一些，然后在你把它放在付费观众面前之前，制作它并进行试运行。

换句话说，就我而言，迭代和原型设计作为设计过程的一部分从来都不是问题。直到今天，我仍然不明白为什么技术界的一些人认为这是某种启示。

回到 1995 年的那个周末。我花了整整 48 个小时在隐语脚本上花了很多功夫，这样我的模型就能活过来。例如，我可以向员工展示用共享的产品术语重新组织的交互式菜单，而不是用 Excel 电子表格展示建议的菜单更改，来传达设计。事实上，我只花了几个小时就把原型的这一部分组装起来，这迫使我从那时起就在屏幕的空间限制内工作。如果我在某个地方犯了错误，或者得到了团队的反馈，我可以很容易地编辑脚本，并在几分钟内重建播放器。起草所有产品的所有菜单——这是我后来完成的任务——至少要花三到四倍的时间。每次修改都要修改截图，花费的时间几乎一样长。

我对早期原型的开始很满意。我有完美的像素模型，它们很好地传达了我提出的改变的内在影响。但是原型通过交互更好地传达了变化，这正是原型应该做的。

接下来的一周，我正在自己的隔间里工作，这时一位产品经理来敲门。这位产品经理在 Adobe 工作了相当长的时间，据我所知，他们很受大多数人的喜爱。我对自己沉浸其中的原型工作感到非常兴奋，并且非常乐意向他们展示我正在制作的东西。

当我点击“菜单”时，它们会在原型中弹出，或者当我拖动一个已经在其中提出内容的“调色板”——比如说，新的字符调色板设计——他们的眼睛有点亮了，认为我已经做了很多复杂的编码来获得一个看起来如此真实并运行的原型。当时我在公司的时间很短，我把他们的反应看作是我在做正确的事情的标志，我当然为自己感到非常自豪。

但是后来发生了。

这位产品经理虽然对我正在构建这个原型感到非常兴奋，但停顿了一会儿。“安德烈，这肯定很酷。我们从来没有人走到这一步，提出任何新的设计或变化。但我不得不怀疑……你用了多长时间才做出来的？”

我耸耸肩。“不长。只是周末和几天以来。”

“好吧，”他们继续说，“虽然我肯定赞赏你的努力，但我必须说你真的不需要走这么远。对于未来的所有产品，你都必须这样做。你这里有很多截图。这都是我们以前做过的，所以真的没有必要在一个原型上花这么多时间。”

接下来是错误。就像我说的，这是我职业生涯中最大的失误之一。它深深地印在我的脑海里，就像是五分钟前发生的一样。

我简单的说了一句“嗯……好吧。我想是的。如果你这么认为的话。”

在 Adobe 工作期间，我再也没有制作过另一个原型。

我不是在指责谁，当然也不会为此责怪任何人，除了我自己。我可以很容易地忽略产品经理的建议，坚持我训练有素的设计过程，完成我的原型。Adobe 从来没有人强迫我以一种特定的方式工作，也没有人会阻止我。那里的文化中我最喜欢的一个方面是，每个人都被给予很大的空间，以对他们最有效的方式工作。

然而，我并没有将制作原型作为我工作的一部分，在那天之后，我花了相当多的时间重新开始编写脚本和编码。之后，我在 Adobe 工作了五年，在战壕里，设计后来成为创意套件的东西。我离开了早期的工作，开始尝试网络，但是我的脚本和编码技能严重滞后。他们已经变得迟钝，又花了五年左右的时间用基本的脚本技术恢复到平庸的状态。简而言之，我花了大约十年的时间才从那一天恢复过来，直到今天，我仍然为我的编码知识库中有太多空白需要填补而感到痛苦。我只能想象如果我坚持到底，在过去的二十年里随着技术的发展不断学习和实践我的编码技能，我会走得多远。

更糟糕的是，现在我知道我有幸成为 Adobe 的第一位界面设计师；我本可以很早就灌输一种文化，让设计师与工程师合作构建和制作原型，学习如何编码，以及如何使用我们所选职业中的一种关键材料。我错过了那个机会，几年后才完全意识到这是一个多么大的错误。

所以，回到手头的问题:高科技领域的设计师应该学习如何编码吗？

**回答:**绝对可以。尤其是如果你想在这个行业有一个*职业*。

**加分答案:** HTML+CSS 不是编码。这是基本的脚本。学会怎么做就好了。坦白地说，这比学习如何使用 Sketch 或 Photoshop 要容易得多，尤其是在网络标准已经确立了整整十年之后。

**双倍奖励:**把时间花在学习 Javascript 上。在得到进一步通知或掌握 Javascript 之前，忽略所有其他内容。(最近，我认识的所有这一行的顶级工程师都给了我这个建议，所以我要把它传下去。)

如果你想把设计技术产品作为你的职业，你绝对需要学习如何编码。不学习如何编码，你只能希望有一份真正好的工作。提醒你一下，这是一份回报丰厚的高薪工作，但归根结底，这是一份工作。

一份工作往往取决于市场力量、公司季度收益和短期产品趋势。在工作中，其他人将最终控制你工作的某些方面，你应该相应地设定你对这份工作的期望。工作就是你一周花 40 个小时来谋生的方式，但通常你不会等到周末才去做你真正想做的事情。

职业生涯是你追求几十年的东西，希望能持续一生。职业生涯以金钱或你在公司组织结构图中的位置所不能的方式满足和回报你。职业是会让你心痛的事情之一，当你最终离开这个尘世时，你会多么想念它。

如果你想在设计制作数码产品方面有一份职业，那么你应该尽你所能训练 T2 代码艺术。此外，你会以你无法想象的方式享受它，直到你掌握了一些知识。知识给了你用双手创造事物的力量。这难道不是你成为设计师的原因之一吗？把以前不存在的东西带进创造物？

如果你作为一名设计师会有任何一种上瘾的经历，我保证那是你用自己的双手做出在你做出之前在宇宙中不存在的东西后的那种冲动。让别人替你做当然是值得的，但这是完全不同的体验。

这是作为乘客坐在赛车里的体验和坐在方向盘后面的体验之间的区别。

这是享受 15 分钟左右的室内跳伞和真正从飞机上跳伞的区别。

这就是对自己的工作感觉非常好，甚至很棒，与表现出色和出名之间的区别。

用自己的双手制作东西是一种*超能力*。为什么你会心甘情愿地把它抢走呢？

代码是创建数字产品的重要组成部分。不了解它是如何工作的最多意味着你在工作中盲目飞行。能够做最少的事情——比如知道如何编写 HTML+CSS——当然会让你对你的一些工程同行为实现甚至最简单的设计所做的事情有所了解。但最终，即使这样也不会长久。

知道如何编码？比如，深入研究 Javascript 或 Objective C 或 Java？这就是它所在的地方。只要人们必须通过编码来制造数字产品，这就是你作为科技设计师的最酷的超能力之一的来源。你所要做的就是拥抱它。

一旦你做到了，这里有一个真正的好消息:

你有整个职业生涯，甚至几十年的时间来学习如何编码！T3】

当然，每个人都想在两周内成为编码高手，或者在七天内减掉二十磅，或者不用练习就能弹吉他。花时间学习一些可能超出你舒适区的东西——几周、几个月或几年——可能是一个可怕的提议。

但这不是白日梦。

我们谈论的是你的事业。

在接下来的几十年里，你需要培育它，让它成长，爱它。没有时间去担心你是否会得到它，或者你是否擅长它，或者你在日常事务中已经有太多的工作要做。

放手去做吧。现在。

回过头来看，我保证你会惊讶地发现你会有多有成就感。你会意识到，拥有这种技能，你可以做得更多，而不是更少。你可能会回想起来，告诉自己，“是啊...我踢了屁股，取了名字！”

就像所有拥有超能力的人一样，你也会有同样的感觉:真他妈的好。

不要让任何人说服你放弃。