# 有一天，所有的公司都将成为科技公司

> 原文：<https://techpinions.com/someday-all-companies-will-be-tech-companies/41648?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 有一天，所有的公司都将是科技公司

我发现有趣的是，在我的许多关于商业和技术领域的对话中，如此多的人将“技术”行业和其他所有人区分开来。这在今天当然是正确的，但是当我把我的长期思考放在首位时，我突然意识到情况并不总是这样。最终，每家公司都会成为某种技术公司。我们今天所说的技术，我们认为是带有传感器、微处理器、内存、软件、连接和许多其他东西的硬件。在我们的定义中，有科技公司和其他类型的公司是有道理的。但我认为未来最有趣的可能是那些我们现在不会认为是科技公司的公司。让我们用几个例子来说明这一点。

Sleep Number: 虽然 Sleep Number 突出了他们床的“科技”，但我不确定这家公司自己会说他们是一家科技公司。睡眠号做床垫。睡眠数字技术旨在帮助您获得更好的睡眠。他们新的睡眠智商解决方案在床垫中嵌入了传感器，以跟踪你的睡眠，并给你各种关于如何睡得更好的见解，作为他们实际销售的延伸。睡眠号卖的不是技术，他们卖的是更好的睡眠。技术正在这一过程中发挥作用，它是一种手段，而不是目的。

因为我经常打竞技网球，所以我经常用这个例子。Babolat 出售几种世界上最受欢迎的网球拍。在这些畅销球拍的两个版本中，他们在手柄中包含了一个微芯片和一系列传感器。这使得球拍可以接收关于你的挥杆、球的撞击位置、正手和反手、力量和其他许多有用的信息来分析你的挥杆。Babolat 肯定使用了各种技术来使他们的球拍更强更轻，但在这里，我再次认为 Babolat 不会将自己定位为一家技术公司。在这种情况下，加上 Babolat Play 技术，他们实际上并没有向我出售技术。他们向我推销竞争优势。

说到体育，有很多例子，比如联网的足球和篮球、安装在高尔夫球杆上的传感器、棒球/垒球球棒、网球拍等等。再说一次，技术是更伟大事物的推动者。技术不碍事，而不是碍事。太多的技术公司在技术上如此努力，以至于它进入了，而不是离开了。这就是为什么我最感兴趣的公司是那些今天实际上不是技术公司，而是将技术作为达到目的的手段的公司。

[随着智能手机供应链规模使许多组件民主化](http://ben-evans.com/benedictevans/2015/5/13/the-smartphone-and-the-sun)并降低传感器、微处理器、内存甚至软件的成本，我们将看到更多像 Sleep IQ 和 Babolat 这样的公司能够将尖端技术集成到他们制造的所有产品中，并以主流价格提供产品。一个很好的例子就是[六月烤箱](https://juneoven.com)。

六月烤箱是一款智能烤箱。它装载了各种技术—从 CPU 到用于视觉处理、软件和连接的摄像机。这无疑是最聪明的烤箱。它能识别你放进去的食物，并据此烹饪(它是这么宣称的)。它可以自我监控正在烹饪的食物，从而调整热量，使食物完全煮熟。它有摄像头，所以你可以用你的智能手机看看你在做什么，看看它做得怎么样。这个烤箱里有很多很棒的技术。但它的价格接近 1500 美元。但是，最终，每台售出的烤箱都将包含所有这些功能，甚至更多。每家制造烤箱的公司都会在里面安装传感器、微处理器、软件和一系列其他功能，帮助你烹饪更好的食物。因为最终，他们卖的是更好烹饪和品尝的食物。技术是实现这一目标的手段。

硅谷的一个常见说法是“为了技术而技术”这意味着太多时候，技术仅仅是为了技术而被开发或集成到某个事物中。这在工程和 R&D 实验室中很常见。当这些产品进入市场时，事情会变得很奇怪。想到了谷歌眼镜。仅仅因为技术的存在或公司发明了它，人们就过于关注技术或使产品能够做某事。科技公司有时过于关注技术。这是那些专注于床、汽车、烤箱、电器、运动器材、零售店等其他东西的公司。，将是一个有趣的故事，当谈到使用技术和集成它作为一种手段，以更大的东西，而不仅仅是技术本身。

