# 修复 Twitter

> 原文:[http://dcurt.is/twitter?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](http://dcurt.is/twitter?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

<time datetime="2015-09-06" class="article_time">September 6, 2015</time>

科技分析师初创公司 L. Jackson 认为 [Twitter 的产品非常好](http://startupljackson.com/post/128504446315/twitters-product-is-fucking-fine)，公司的下一任首席执行官只需要给当前团队一些空间来完成工作。不。我认为 Twitter 迫切需要做至少五件事来应对迫在眉睫的生存威胁——这些事它目前的团队已经尝试过了，但显然没有成功。投资人/牛仔 Chris Sacca 最近写了关于[的文章，Twitter 可以成为](http://lowercasecapital.com/2015/06/03/what-twitter-can-be-2/)；下面，我概述了我认为 Twitter 昨天应该成为的*——以及它的团队在过去三年中是如何被证明没有能力解决甚至识别这些威胁的。*

 *首先，对于普通用户来说，Twitter 感觉太像一个单向广播系统。它需要感觉更像一个社区，有*有意义的*双向互动。现在，一个 16 岁女孩给贾斯汀比伯的回信被抛到了九霄云外，再也看不到了。该产品没有任何动力在 Twitter 上与名人互动，因为没有人会看到回应。Instagram 至少给人一种其他人会看到互动的错觉，它的 UI 甚至感觉像一个实时聊天室。Twitter 上的回复很难在网站上阅读——奇怪的手风琴式扩展用户界面只显示 5 条回复，让人无法理解连贯的对话。Twitter 没有改进回复/对话系统，这简直是疯了。

其次——这一点对几乎所有人来说都是显而易见的——Twitter 需要专注于实时事件。当我在美国的一次重大辩论中打开 Twitter 时，或者当一枚炸弹在曼谷爆炸时，顶部应该有一个巨大的横幅，上面写着“关注这一重大事件。”它不应该只是搜索一个标签——它应该使用智能算法向我显示关于该事件的所有相关内容。它应该是你去了解世界上正在发生的事情*的*地方*。当世界/你的国家/你的城市发生重大事情时，你应该被训练成立即自动思考，“打开 Twitter 获取更新。”这对我来说太明显了，我想知道 Twitter 的产品团队一直在做什么——他们是否过度设计了一个解决方案？太简单了。90%的用户界面和 80%的搜索功能已经在应用程序中。*

第三，Twitter 搞砸了多媒体整合。为什么添加一张照片或视频会占用我想用来描述的 140 个字符中的一部分？为什么它会裁剪我的照片？为什么在提要中不显示全幅图像？这些问题的答案很容易被任何使用 Twitter 八年的人忽略，但对 16 岁的 Belieber 来说毫无意义，他将不可避免地感到沮丧，转而使用 Instagram。Twitter 正在与 Snapchat 和 Instagram 等照片分享应用直接竞争，对于正常人来说，分享任何东西显然都比这两个平台更糟糕。它不让我轻易地把事情指向某些人，也不让我写出有意义的描述。最糟糕的是，也是最令人困惑的是，照片和视频仍然感觉不到平台的本土性。它们感觉像是附加在文本平台上的事后想法——事实上也是如此。Twitter 需要退一步思考，“如果 Twitter 最初不是基于文本的，它会是什么感觉？”

第四，我们来谈谈 Twitter 上的第三方负载/集成。他们从未感到自己是本地人，三年后，他们仍处于一种奇怪的可怕状态。当我添加一个 YouTube 视频的链接时，Twitter 应该*很明显*在适当的位置扩展视频，让我给它添加一些评论。它只是最近才开始自动扩展这样的东西，但它的做法并不一致——有时在一些平台上它只是一个链接，而其他时候它是一个非常棒的完全交互式的模块。它是不可预测的，我在发布推文之前无法预览，这让我对发布外部内容保持警惕。好的产品设计应该能消除这些担忧。

这就引出了我想说的最后一件事，也是最重要的一件事:Twitter 搞糟了它的平台。Twitter 变成了名人和新闻机构播报文字的地方。就是这样。尽管 Twitter 应该是地球上最强大的实时交流平台，但它并没有创造出什么伟大的东西。根本没有开发者集成特性来在 Twitter 平台上构建东西，这是荒谬和令人失望的。来自应用程序的自动推文被认为是粗鲁的，这是 Twitter 产品团队的最大失败之一——Twitter 应该是应用程序广播某人实时信息的*和*场所。然而，Twitter 社区的文化已经有效地禁止了这种行为，因为该产品没有过滤/组织这种通知的功能。

事实上，Twitter 已经搞砸了它的平台，这就是为什么我认为 Twitter 的下一任首席执行官需要更有远见，一个可以走进房间说:“你他妈的过去三年都在做什么？”Twitter 最不需要的就是坐以待毙，无所事事，而产品团队仍然无法解决其最可怕的迫在眉睫的生存威胁。

* * *

声明:我拥有 Twitter 的股票。

[](#kudo)

Three thousand six hundred and six

荣誉



[](#kudo)

Three thousand six hundred and six

荣誉

* 