# 爆米花时间创始人费德里科·阿巴德讲述内幕

> 原文:[https://www . dn . no/maga sinet/2015/09/07/1606/Popcorn-Time/inside-Popcorn-Time-the-world-fast-growth-pirate-site？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.dn.no/magasinet/2015/09/07/1606/Popcorn-Time/inside-popcorn-time--the-worlds-fastest-growing-piracy-site?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

#### 海盗的网飞

对所有的开发者来说，重要的是不要让任何人在这个项目上赚钱。

–我不会靠别人的努力赚钱。所有的电影都有很大的预算和很多和他们一起工作的人。它们不是我的。我不想对此有不好的感觉。

——阿巴德说，这“只是为了 lulz”。只是为了好玩，这通常是互联网许多不可控角落的核心动机，无论是用于精心协调的黑客攻击还是只是非正式的自发恶作剧。这对初学者来说是显而易见的，但对外来者来说却完全不可理解。

–使用它不需要任何成本。我们没有为这项工作支付任何费用。

但是原材料从哪里来呢？谁提供电影？费德里科·阿巴德对可以通过爆米花时间观看的电影的来源一无所知，只知道它们来自 Yify——一个在网上发布新电影的匿名网络，其目标是让尽可能多的观众获得尽可能多的电影选择。与电影盗版精英部门的其他文件共享者不同，他们不竞争最新电影的第一名，技术质量是一个重要的优先事项。

Yify 最近更名为 Yts。

阿巴德只提到了这样一个事实:电影就在网上，就像牙医候诊室里的杂志一样可以免费获得。他的设计很可能在让它们变得无障碍方面发挥了重要作用。

–许多人认为这是合法的，因为该页面看起来非常专业。它不会让你想到间谍软件和其他非法的东西。

–然后有人把我们描述成‘海盗’网飞“我想‘哇，这是真的。“我们让盗版变得用户友好。

但是很快，阿根廷最著名的导演之一，奥斯卡奖得主胡安·何塞·坎帕内利亚开始抨击爆米花时间。

#### 小偷

恭喜“塞巴斯蒂安”，爆米花时间的创造者。《他们眼中的秘密》的著名导演在推特上写道:“你只是我们已经很长的名单上的又一个阿根廷小偷。”。

“塞巴斯蒂安”是阿巴德在接受媒体完全匿名采访时使用的笔名。阿巴德对盗版有不同的看法。在他看来，这与盗窃受版权保护的材料无关。

–我匿名回答他说，我们不会伤害文化，相反，我们会开放它，让它变得可用。在阿根廷，去看电影是非常昂贵的。传统上只有一小部分人能接触到。我们开放这种文化，这样不仅仅是一小群电影观众可以参与进来。

–对导演来说，让很多人看到他们的电影肯定比靠电影赚钱更重要。即使赚钱也很重要，阿巴德说。

他补充说，该团队有几个想法旨在通过爆米花时间给电影制作人带来收入，但尚未实现。

–例如，看完电影后向导演捐款的机会，或者将未在电影院放映的电影进行更广泛传播的能力。与电影制作人合作，这样他们就可以通过爆米花时间获得观众。

–我相信爆米花时间杀手将会成为一个无国界的网飞。他们应该取消对电影的国家限制，让电影可以在任何地方的电影院和流媒体服务中同时播放，不管是手机、平板电脑还是电视平台，只要你想，带字幕的电影都可以。阿巴德说，如果他们这样做了，就会一劳永逸地扼杀爆米花时间。

#### 可怕的

媒体对爆米花时间的报道迅速从专业技术博客、全国性报纸传播到国际媒体。去年 3 月的几个星期里,“爆米花时间”出现在几乎所有布宜诺斯艾利斯海盗崇拜的媒体上——从文件共享新闻网站 TorrentFreak 到时髦的 The Verge，再到《华盛顿邮报》。

费德里科·阿巴德的父亲在他长大时读过的新闻杂志《时代》杂志写道:“爆米花时代非常擅长电影盗版，这很可怕。”。

我说“爸爸，看，我们上了你经常看的杂志。他们写我。”对我来说，和我父亲谈论我的工作总是很困难，因为他不理解。他只是说我和电脑打交道。现在，我可以说“这就是我正在做的”，我们的关系得到了改善。

《时代》杂志的评论员用下面一句话结束了对盗版服务的赞扬:“我有一种感觉，好莱坞将竭尽全力攻击爆米花时代”。他没有错。

#### 股价

去年春天的一个下午，阿巴德在雅虎财经上偶然发现了一段新闻视频。

该公司表示，网飞的股价下跌与爆米花时间有关。“一个美丽的，易于使用的，超快的前端，好莱坞称之为偷窃电影”记者说。金融新闻网站称，爆米花时间对于电影行业的意义可能就像 Napster 对于音乐行业的意义一样——这种服务使得获取商品变得如此容易，以至于它完全改变了游戏规则——并成倍增加了盗版用户的数量。

“真的很好用。你妈妈可以用它。对网飞的威胁。肯定的”记者说。

–当我看到雅虎财经谈论我们，说我们是网飞的威胁时，我想不，这不可能。我不能对现实世界产生这样的影响。

#### 来自网飞的警告

在给股东的一封信中，网飞发出了关于爆米花时间的警告。这家流媒体巨头写了一篇关于谷歌荷兰搜索流量的令人担忧的趋势。对爆米花时间的搜索在网上增长如此之快，以至于增长曲线看起来像是直接出自一部漫画——那种打破框架并在外面的墙上继续的曲线。荷兰以 130 万的下载量迅速成为仅次于美国的全球第二大热门市场。

“盗版仍是我们的主要竞争对手之一，”网飞写道。

当费德里科·阿巴德(Federico Abad)打开分析工具谷歌分析(Google Analytics)时，他简直不敢相信自己的眼睛:爆米花时间(Popcorn Time)在所有国家都被下载了。

–世界上每个国家都有人下载过这个程序。即使在几乎没有互联网的国家，也有人拥有爆米花时间。

#### 犯罪提案

不久，爆米花时间背后的团队开始在他们的收件箱里收到来自互联网黑暗角落的可疑商业提议。

–我们收到了许多犯罪商业提议。他们说他们可以保证每周给我们 10，000 美元。他们提出，每当有人不知情地安装了间谍软件和恶意软件，以某种方式改变了所有广告，将收益转移给他们时，他们会给我们 5 美元。并且窃取用户的信息，比如他们的密码。如果他们提出的利润率是真实的，爆米花团队可能已经积累了近 1 亿美元的财富。

我们拒绝了所有的提议。我们这样做不是为了钱。我们只是想有一个好的服务，而不是毁了人们的机器。

去年春天的一天，费德里科·阿巴德和爆米花时间背后的其他核心团队经历了一些让他们不安的事情。