# 重新设计 Marco.org 的苹果手表应用程序

> 原文:[http://www . Marco . org/2015/05/08/阴-苹果-手表-重新设计？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.marco.org/2015/05/08/overcast-apple-watch-redesign?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



我最初为我的播客播放器[covered](https://overcast.fm/)设计的 Apple Watch 应用程序，是 iPhone 应用程序结构的缩小版。

这似乎是我的 iOS 应用程序对 Apple Watch 的合理改编。实际上，它糟透了。

### **基本原理**

三级导航层次结构与我的 iPhone 应用程序相匹配:播放列表和播客列表，然后是所选列表中的剧集列表，然后是正在播放屏幕。

我将播放/搜索控件排列成一个间隔开的三角形，以尽量减少小触摸目标上的意外点击。正在播放的屏幕也有一个 Force Touch 菜单，可以改变速度或效果，或者推荐当前的剧集。

我带了自己的[字体](http://concoursefont.com/)，出于同样的原因，我为 iOS 应用程序选择了它——它很窄，看起来不浓缩，所以我可以在小屏幕上每行容纳比 Helvetica 式字体 <sup id="fnref:prtwqeexzconcourse">[1](#fn:prtwqeexzconcourse)</sup> 更多的单词。我甚至把剧集标题渲染成图片，这样我就可以启用连字符，每行更合适一些，减少巨大的空白。(苹果的手表应用出于同样的原因使用连字符，但 WatchKit 中没有连字符。)

### **现实**

WatchKit 加载时间不一致，存在问题。

每次加载或更改界面时，手表和 iPhone 都会通过蓝牙进行往返通信。无论是由于无线剥落，1.0 操作系统的错误，还是(很可能)两者兼而有之，WatchKit 都令人沮丧地不可靠。应用程序或浏览有时会永远旋转，而不是加载，即使一切正常，应用程序的加载和导航仍然需要很长时间，以至于手表的屏幕经常会在你完成任何事情之前关闭。

我的三级导航不太适合现实中的手表:

*   最深的层次，现在玩，是最经常需要的，所以这是我想开始的地方。在 iOS 上，你可以在启动时立即跳转导航级别，而没有动画，但在 WatchKit 中，每个级别都必须部分加载，然后用动画向下推。这使得加载速度更慢，并增加了更多的往返 UI 操作，增加了永远卡住的风险。
*   我不得不添加复杂的逻辑，以便随着数据的变化保持底部两层列表的更新，即使它们不在屏幕上。这增加了代码的复杂性、潜在的 bug 和与电话的冲突。
*   为了保持列表快速加载，我不得不最初只加载几行，然后在接下来的几秒钟内以短脉冲的方式逐渐“自动加载”其余的行。这似乎取消了许多自动加载时发生的触摸交互，使导航更慢，更令人沮丧。
*   实际上，我只是不喜欢手表上的导航层级。它们感觉比其他 WatchKit UIs 更慢，点击微小的后退按钮或从边缘向后滑动容易出错，令人沮丧。

在真正的 Apple Watch 上使用了我最初的应用程序仅仅一天之后，我就开始彻底重新思考和重组它。

### **反思**

为了简化 WatchKit 脆弱的数据连接的代码和工作量，我重新构建了这款应用，将正在播放的屏幕作为单一的主根屏幕，其他屏幕仅在需要时作为模式视图向上滑动。这极大地改善了加载时间和可靠性，并消除了在数据更改时在后台更新列表屏幕的需要。

我尝试了滚动主屏幕和并排的“页面”界面，但都不如单个非滚动屏幕好:不仅单个屏幕需要更少的加载，而且任何方向的滚动都需要稍微延迟触摸(以确定它们是否是滑动)，有时会将点击误解为无意的滑动。 <sup id="fnref:prtwqeexzsolar">[2](#fn:prtwqeexzsolar)</sup>

我还根据我在实践中对手表应用程序的实际需求，让“正在播放”屏幕变得更加有用:

*   我想看看接下来会有哪些播客，并有能力改变它们。我一直掏出手机来做这个。
*   事实证明，我的三角形按钮排列是不必要的，它在屏幕空间上非常昂贵。苹果的 media glance 用的是三跨按键布局也没问题，反正为了用户一致性我还是配一下比较好。
*   观察力敏锐的字体爱好者可能还会注意到，为了更好地匹配系统字体，我的标题字体变轻了。

尽管移动到了单主屏幕界面，新应用程序有了更多的功能:

*   轻按正在播放的插图会调出更多剧集信息，并将推荐从 Force Touch 菜单提升到可视界面。
*   轻按“播放下一个作品”会弹出一个菜单，要么现在播放，要么将播放列表中的另一个播客移到它的位置。

Force Touch 菜单保留了效果面板和一个推荐快捷方式，现在它出现在应用程序的主屏幕上，让用户更容易找到它。

它的新播客项目是人们如何浏览其他播客和播放列表(因为我已经没有导航栈了)，我觉得把它埋在这里很舒服，因为它在实践中很少出现——covery 的播放列表旨在让你在大多数时间“生活”在一个播客中，设置优先级，并根据你的喜欢重新排列它。由于这个浏览界面是随需应变的，而且寿命很短，所以我去掉了所有缓慢、容易出错的实时同步逻辑。

我最初也低估了眼神，这在实践中非常重要。进入蜂巢应用程序屏幕启动应用程序很麻烦——保留少量的扫视，使用它们(和[的复杂功能](http://www.caseyliss.com/2015/4/27/complicated)，我*真的*希望第三方访问)作为状态更新和快速启动应用程序的快捷方式，会更有吸引力。

WatchKit glances 不能包含任何按钮——点击它们只会启动应用程序——所以我的不能与苹果内置的媒体扫视的实用性相提并论，特别是因为苹果的总是没有延迟地加载，而我的可能会在刷新时显示几秒钟的陈旧数据(就像旧的 Mac Dashboard widgets 一样)。

即使考虑到 WatchKit 扫视的限制，我最初的扫视也不是很有用。它只显示当前剧集和一个进度条的近似值。新的“一览”包括“正在播放”屏幕上的所有信息，因此只需启动应用程序进行更改:

### **结果**

朋友和测试者都有类似的反应:

*   第一天:“那有点怪。”
*   第二天:“我现在明白了，这已经好多了。

我对新的应用程序更满意了。

试图匹配 iOS 应用程序的结构是一个错误。对于大多数类型的应用程序来说，今天的 Apple Watch 最好不要被认为是一个将应用程序移植到的平台，而是一个简单的遥控器或 iPhone 应用程序的视窗。

我最初的应用程序更容易概念化和学习，它与 iOS 应用程序非常匹配。但这在实践中并不太好，通常也不比拿出手机好。

新的应用程序有点怪异和两极分化，有一个学习曲线，但如果它符合你的喜好，它在实践中很棒。(就像 Apple Watch 一样。)

### **倒影**

试图将 iPhone 的界面和范式塞进 Apple Watch 是不明智的，也是徒劳的。相反，设计手表真正的*是*。

因为 WatchKit 1.0 如此有限，性能如此不一致，所以与只拿出 iPhone 使用完整的应用程序相比，很难制作出真正*有用的手表应用程序*。我相信在某种程度上这种情况会一直存在，甚至在我们有了原生 SDK 之后。

正如由于 iPhone 和 iPads 的物理性质和操作系统范式，不是每个 Mac 应用程序都可以有一个有用的对应 iOS 应用程序(反之亦然)，也不是每个 iPhone 应用程序都可以或应该有一个有用的手表应用程序。相反，这里有很多新的机会:许多引人注目的手表应用在 iPhone 上可能就没那么引人注目了。

这款手表似乎介于 iPhone 和蓝牙耳机之间——一部分是外设，一部分是电脑——并且很可能会一直保持下去。不是每个计算设备都应该或将要成为通用平台。今天，软件限制是手表没有取代 iPhone 的部分原因，但主要是由于物理限制和人体工程学，不会随着时间的推移而发生显著变化，就像平板电脑没有取代笔记本电脑一样，很可能永远也不会。十年后最新的苹果手表仍然无法让普通人的手腕变得更大，或者让佩戴者有第三只手，而你口袋里的手机将永远有空间容纳多一个数量级的电池容量和足够大的屏幕来打字。

因此，我认为智能手表永远不会取代智能手机成为占主导地位的通用移动设备。但是有很多事情它可以做，其中很多事情它可以比智能手机做得更好，我们仍然有很多事情要学习和假设来释放它的潜力。

