# 史蒂夫·耶格十大预言

> 原文:[https://sites.google.com/site/steveyegge2/ten-predictions?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://sites.google.com/site/steveyegge2/ten-predictions?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

XML 是表示松散结构、层次结构数据的最流行的工具。关系数据库不能很好地做到这一点。许多常见类型的数据本质上是分层的和松散结构的，因此将它们存储在 RDBMS 中可能很困难。例子:书籍、文章和大多数其他书面文件。HTML。搜索索引。文件系统。游戏世界。古典音乐乐谱。这样建模更容易。

XML 可以直接映射到现代编程语言的对象和数据结构，因此它比关系建模更适合序列化像对象图这样的东西。它在编程语言中产生了比你从 JDBC 或 DBI 那里得到的更自然的持久性接口。

业界正在激烈竞争改进 XML 数据库。所有主要的 RDBMS 供应商都开始支持持久的、可索引的、可查询的 XML。有各种各样的标准在工作，包括 XPath 2.0、XQuery、XQuery 2.0、XUpdate、XPointer、XLink，谁知道还有什么。XML 数据库已经支持(或将很快支持)事务、索引、CRUD、模式和许多其他通常与 RDBMS 相关的功能。

微软已经将 XPath 支持直接嵌入到 C#编程语言中；有传言说，在不久的将来，C#将会有大量的 XML 支持。

XML 很大，而且很有用。除了 CLOBs 之外，还有大量的注意力放在坚持它上。XPath 搜索惊人地丰富，如果 XQuery 接近 SQL 的可用性，它将在表达能力上超过 SQL。因此，有充分的理由预期大多数数据存储最终将是 XML 存储。(它们在幕后可能是关系型的，但是如果数据库被用作 XML 数据库，这就不算数了。)

顺便提一下，我刚刚听说华盛顿大学的数据库课程(CSE 444)过去几乎 100%是关于关系数据库的，现在 50%是关系数据库，50%是 XML，本季度的后半部分侧重于 dtd、模式、XPath、XML/SQL 接口和 XQuery 等概念。

**预测#2:** *有人会通过托管开源 web 应用赚很多钱。*

*预测理由:*大多数小型开发商店会支付月费，而不必自己管理应用程序。

我们正在迅速进入托管 web 服务的时代，大公司正在利用其可扩展的基础设施为没有这种专业知识的公司托管数据和计算。

大多数软件开发公司都有一套非常相似的应用程序来支持开发，传统上，他们在内部管理这些应用程序。但是他们真的不想管理他们。拥有一个高质量的 bug 数据库是一个使能器，但它不会直接增加你的底线。你希望一个 bug 数据库成为一个商品应用程序。它只是存在，你输入 bug 进去。

你的源代码控制系统也是如此。他们有大量的工作需要处理。你几乎需要一个全职的管理员来管理这些系统。备份、性能调整、分支机构管理，等等。你真正想要的是它能够工作，这样你就可以专注于你的问题领域。

对于 bug 数据库和源代码控制系统来说，将它们外包出去的障碍是信任。我认为大多数公司会喜欢它，如果他们不必花钱请人来管理 Bugzilla、Subversion、Twiki 等。见鬼，他们可能也希望有人外包他们的电子邮件。这正是亚马逊内部开发团队所做的。他们使用 Perforce、Wiki、Exchange 等作为服务，这使他们能够专注于自己的目标。

但是外部开发团队会信任像亚马逊这样的大公司的知识产权吗？潜在的托管公司在尝试之前可能会犹豫，猜测大多数潜在客户在将他们的源代码托管到其他地方之前会犹豫。

然而，我的预测是，有人会决定尝试一下。我认为他们会发现世界上有很多很多开发团队愿意为这项服务支付合理的经常性费用。如果一家初创公司 100%相信他们的知识产权(IP)在外包商那里是安全的，那么这可以归结为一个简单的 ROI 分析。他们会做最便宜的事。

亚马逊已经建立的最重要的品牌特征之一是可信赖性。客户不会轻易给予信任，尤其是在网上交易时，但人们信任亚马逊。假设公司也可能信任亚马逊似乎是合理的。

有其他公司可能会做这种创新-基础设施外包，但不是很多。他们必须建立几种不同的信任。如果我计划外包我的开发基础设施，我希望外包商满足以下信任测试:

并不是世界上所有的软件开发商店都专注于构建分布式计算平台。有很多人致力于重要但特定领域的软件。政府、医疗、汽车、保险、航空航天、航空、生物工程、娱乐、教育，凡是你能想到的——世界上有很多软件被编写出来，大量的金钱依赖于这些软件。

所以我预测会有人来提供创新的主机服务，并从中赚很多钱。

如果我是托管公司，我会使用开源产品。这种模式没有太多的先例，但看起来是个不错的模式。事实上，如此之好，以至于还没有人开始这样做，这让我感到困惑。

有很多理由支持开源。首先，有大量精致、高质量的应用程序，几乎不需要任何开发工作就可以开始托管。而且好的开源应用通常都是有据可查的；你甚至可以找到关于大部分更大的书。因此，您不必花费大量时间来编写平台文档。你将能够接触到成千上万已经在使用这些应用程序的开发者(但是他们自己托管这些应用程序)；他们没有学习曲线，也没有迁移到应用程序的托管版本的技术障碍。

这是显而易见的。事实上，我辞职了。我要去做这个。再见！

哎呀，刮那个。没人会把自己的知识产权托付给 SteveySoft。他们害怕我嘲笑他们的源代码。我可以补充说，这是有充分理由的。所以我想必须由别人来做。

**预测#3:** *多线程编程到 2012 年将失宠。*

*预测原因:*成本/收益比不够高。

如果我要写软件的十条黄金法则，第一条就是:

**易错****=**=**恶**

尽管这个概念对 99.999%的普通人来说是显而易见的，但只有 2%的计算机程序员接受它。剩下的 98%赞同一种竞争哲学，即:“容易出错=有男子气概”。不要介意他们只是把“Manly”赋给了变量“Error Prone”，表达式总是返回 true 在这种情况下，这恰好是正确的值，所以这是一个可以接受的攻击。

因此，当现有不安全技术的安全替代品出现时，大约需要 10 到 15 年的时间，每个人才会改变。并不是不安全的用户真的会切换；平均来说，这就是他们中的大多数人被他们的产品意外杀死的时间，只留下新的、更安全的程序员。

因此，许多程序员更喜欢使用 C++而不是更安全的替代品，如 Java 或 Objective-C。许多程序员更喜欢使用 Perl 而不是更安全的替代品，如 Ruby 或 Python。许多程序员更喜欢在产品中调试奇怪的问题，而不是为他们自己的代码编写单元测试。事实上，所有的程序员都更喜欢副作用编程，而不是更安全的替代方案，比如函数式或声明式编程。

多线程编程已经被正式宣布对你的健康有害，因为，哦，大约在它被发明后的一周。每个人从一开始就知道这很棘手。它提供了各种令人兴奋的(如果我自己这么说的话)相当有男子气概的新故障模式:死锁、活锁、错过信号、竞争条件、读/写冲突、写/写冲突等等。但是它确实比 IPC 提供了一些易用的优势。C++程序已经经常崩溃或损坏数据，偶尔的线程错误通常不会造成太大的影响。因此多线程编程一炮而红。