# 道场-目标技术

> 原文:[https://target.github.io/devops/the-dojo](https://target.github.io/devops/the-dojo)

在塔吉特，我们一直在寻找前进的道路，尽我们所能成为最好的全渠道零售商。这一旅程要求我们对我们技术组织的大多数*每个部分*进行变革。我们的文化、交付模式、技术选择、工作安排和组织结构都是我们可以利用的杠杆，以帮助我们做出更快的响应。我们不断问自己的一个关键问题是*“我们如何才能走得更快”*？如果我们不挑战自我，在约束条件下发挥创造力(比如没有足够的“专家”四处走动)，在大型企业中引入变革可能需要很长时间。传统的学习方法可能不够快，所以我们已经开始采取一些创新的想法来打破这些障碍。

虽然这一进步很大，但我们一直在问自己如何才能走得更快。

# # #培养能力我们正在做的最新事情之一是扩大我们的能力，让其他人学习新的做事方法。由于我们周围的主题专家仍然相对较少，我们发现接触这些专家是一个限制，使我们难以扩展新团队的学习过程。为了解决这个约束，我们建立了一个学习的" **Dojo** "《米里亚姆-韦伯斯特词典》将道场定义为*“一所训练各种自卫艺术(如柔道或空手道)的学校。”*在 ChefConf 2015 上，Adam Jacobs 发表了一个非常有趣的演讲，题目是 **[厨师风格 DevOps 功夫](https://www.youtube.com/watch?v=_DEToXsgrPc)** 。这个演讲谈到了通过重复和发展技能来建立你的实践。我们需要一个地方来发展我们自己独特的 DevOps 功夫。提示道场！

Dojo 是我们的主题专家长期居住的专用空间。这是自动化工程师、高级 Scrum 领导者、OpenStack 工程师、厨师专家、Kafka 工程师等的大本营。希望利用这些专家来构建他们自己的专业知识的项目团队和产品团队可以将他们的团队放在 Dojo 中，以便能够*方便地访问*这些资源。这个学习时间可以是几天、几周、一个月或更长。在一个有限的专用区域内提供对这些知识的访问，使我们的自动化工程师、DevOps 实践领导者和首席开发人员能够根据需要在团队之间流动，以支持他们的培训和学习需求。在 Dojo 中，我们一次可以支持多达 8 或 9 个团队，这是对我们现有学习范围的重大提升。从 Dojo“毕业”的团队被期望在未来的工作中将一些资源投入到学习环境中，从而支付投资以帮助成长下一批个人和团队。

花时间在 Dojo 的团队将会学习所有的技能，这比参加单独的培训课程更有效率。当他们使用新的应用技术设计他们的应用时，他们将建立他们的基础设施的自动化。他们将学习敏捷开发实践，应用测试驱动的开发方法，为持续交付模型而奋斗。将所有这些概念应用在一起的价值是非常强大的，我们已经看到团队在 Dojo 中取得了巨大的进步。在大多数情况下，最初的学习曲线是陡峭的，但我们已经看到团队在几周内达到了他们的大步，并开始看到巨大的生产力收益。这些团队从经验中获得了更强的技能和新的工作模式，使他们能够更加自给自足和富有成效。

# # #其他人呢？虽然 Dojo 使我们能够提升更多的团队，但我们也看到了将学习资源放在更靠近团队“家乡”组织内部的需求。这有助于 Target 接触到没有参与 Dojo 项目的工程师，并为那些已经完成的人提供持续的支持和持续的学习。为了填补这些空白，我们正在我们的技术团队中寻找(或雇佣)、培训和安排教练。这些教练有技能和责任来加速这些团队中工程师的学习。他们可以提问和指导，并在其团队中提供有针对性的教学。为了将这些联系在一起，进入和退出 Dojo 的团队始终与他们的教练保持联系，Dojo 毕业生最终会进入其中一些教练角色。

我们很高兴看到这一进步随着我们整个技术组织水平的提高而继续。