# 《领导者的决策指南:什么、什么时候以及如何决策》,作者:史蒂文·辛诺夫斯基

> 原文:[https://medium . com/@ stevesi/a-leader-s-guide-to-decising-when-and-how-decision-f 6 caf 659 fa 7 e？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@stevesi/a-leader-s-guide-to-deciding-what-when-and-how-to-decide-f6caf659fa7e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 领导者的决策指南:决定什么，什么时候，如何决定

作为经理，决策是最难掌握的技能之一。一个初创公司的首席执行官实际上会看到一系列需要做出的决定:从招聘和解雇，到 Android 或 iOS，一直到 Lack 或 Billy。随着公司发展到 10-20 人(通常大部分是工程师)，纽带和共享的经验继续支持微观层面的决策。一旦团队变大，就需要管理和授权。虽然增长是积极的，但对于公司和创始人/首席执行官来说，这也是一个充满压力的时期。

即使是对创始团队信任度最高的团队来说，在没有首席执行官(或只是向首席执行官提个醒)的情况下做出的第一个决定，对每个人来说都是令人焦虑的时刻。决策越接近 CEO 经历的核心，就越棘手。决定 UX 的变化或从公司账户发推特都考验着首席执行官授权和团队授权的能力。

随着一家公司成长为拥有跨不同职能的领导和团队(销售、营销、工程和运营主管)，系统地授权和决策的需求从可选变成了强制。许多创始人抵制这一举措。第一批创业者理所当然地关心一切——一切都很重要——而且他/她很可能处于为公司做出最佳决策的最佳位置。第二，在大公司工作过的创始人往往会经历功能失调的决策，而建立新公司的一部分就是要做得更好。

作为一名经理，我总是发现做决定既简单又困难。这很容易，因为像许多人一样，如果你向我征求意见，你就能得到。这很难，因为像许多人一样，当时并不真正知道分享这一观点的含义。

对我来说，知道一个决定真正是关于什么的，理解一个决定的全部背景，甚至只是意识到实际上正在被决定的是许多挑战中的一部分。再加上管理层关于授权和责任的言论，我很快得出结论，我可以证明任何行动的合理性。我可以是任何人，从指挥和控制决策机器的中心，到以建立授权团队的名义做出重要选择的完全不负责任的人-路由器-代理人。

我写这篇文章是为了创建一个框架，说明当一个组织的发展超出了“中枢辐射”的预期标准时，如何从首席执行官/创始人/高管的角度考虑决策，以及如何在决策时考虑好时机和危机时机。



T2】

# 功能障碍决定

理论上做决定很容易，但实际上要困难得多。更糟糕的是，一个人练习得越多，就越难做出决定，因为他知道得越多，看到了几乎所有事情的潜在负面影响。有人可能会认为经验会让事情变得更容易，事实也确实如此，但它会减缓甚至阻止事情的发生。当我年轻的时候，我可以毫不犹豫地决定去一个 15 英尺的垂直半管道。那是在我知道受伤的坏处之前(也是在 YouTube 出现之前，所以我们只能看照片来举例子)！

随着团队的成长，首席执行官(以及高管，取决于公司规模)在完成工作或选择正确的事情方面面临许多挑战。其中一个主要因素是参与任何选择的人越来越多。当资源非常紧张并且没有 Android 开发者的时候，决定先用 iOS 还是 Android 似乎很容易或者“显而易见”。

快进一下，考虑一下复杂性，当一个新雇佣的销售领导知道“在任何地方工作”都会达成交易，一个工程经理仍然不能雇佣一个 Android 领导，一个 QA 经理完全是关于碎片化复杂性，或者一个新雇佣的 BD 领导可以在两个合作伙伴之间选择，但更好的徽标需要 iOS 和 Android。突然之间，没有简单的决定要做了，许多做出贡献的人觉得他们的成功取决于他们的观点。随着时间的推移，播放各种潜在的结果，以及谁得到了提升，承担了更多的责任，或被认为取得了成功，以了解这一挑战不仅仅是获得正确的答案。这很正常。

由于人们一次又一次地生活在这种模式中，许多决策技术和工具被创造出来。这些规定了一个“决策过程”。事实上维基百科上有一整篇文章描述了 [*责任分配矩阵*](https://en.wikipedia.org/wiki/Responsibility_assignment_matrix) 。这些有各种各样的首字母缩略词，如 OARP、RACI、ARCI 等等。信函是定义重要决策中角色的各种方式，如审核者/批准者、推荐者/咨询者、负责者/问责者等等。这些工具旨在加快决策制定，明确执行责任，并确保稳健的选择。领导者想出要决定什么，并给参与者分配各种角色，然后像变魔术一样做出决定。

以我自己的经验来看，这些工具通常会拖慢事情的进度，让任何人都没有责任，而且几乎保证了所有人都不满意的妥协。有数不清的故事表明，像上面这样一个善意的分类法是如何被用来停止工作，在没有建立问责制的情况下推动问责制，以及将一个具体的决策变成一场围绕*元*的全面战斗。这很不幸，因为做出正确的选择非常重要，拥有增加可靠性和一致性的工具会非常有帮助。

与其剖析一个元过程，我建议退一步说，首席执行官或执行官必须做的最重要的事情是将团队的产出和速度保持在最高水平，并专注于做正确的事情。很久以前，我为之工作的第一位副总裁假设说“也许一个明星可以做 3、5 甚至 10 个人的工作”，然后他接着说“问题是我们要和 20、40 或 50 个人一起工作”。这种数学的含义是清楚的。不管一个人有多聪明，多勤奋，多擅长处理事情，或者多了不起，他们都需要和其他人一起工作，指望他们的工作，而不是真的去做。

决策过程的核心问题始于定义决策和相关输入。几乎永远不会有做出选择所需或想要的所有信息，并且等待足够长的时间，然后机会是环境和选项已经发生足够大的变化，使得决策框架完全错误。因此，真正完成的只是通过简单地定义要做的决策和需要什么输入来减缓一切(显然这也适用于美联储银行)。

我们知道，几乎没有任何东西是由某个时间点的某个决定组成的。问问你自己，你参加过多少次讨论或会议，你认为需要做出是/否或选择，而经过一段时间后，唯一的决定是等待，了解更多，或提出新的选择？只有在明确的成功或失败之后很久，历史叙事才会变成“重大决定”(以及相关的戏剧)。

敏捷组织的本质是弄清楚如何针对更大的目标取得快速进展，并在过程中学习和调整。在这种情况下，公司的许多人每天都要做决策。

T2】

# 加速增长

每天都有这么多事情发生，节奏是敏捷的最大推动者。如果一个团队以[](http://smile.amazon.com/Flow-Psychology-Experience-Perennial-Classics/dp/0061339202/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1441617355&sr=8-1&keywords=Flow%3A+The+Psychology+of+Optimal+Experience+%28Harper+Perennial+Modern+Classics%29)*的流程运作，那么每个人都能做到最好。我们都知道*沟*是什么感觉。我们也知道被质疑所做的选择或停下来验证、重新考虑或调整选择打断的感觉。*

*试图提前做决定听起来很棒。这很快就变成了试图知道什么是未知的，更糟糕的是为此做准备。找到一种方法来将引发审查或联合决策的一系列问题整理成文，变成了试图就潜在挑战达成一致的元规划练习。*

*根据我的经验，真正的挑战是试图定义决策，分离出重要的决策，然后找出这种情况下的利益相关者。决定无处不在。决策者无处不在。每个可识别的决策都由许多其他选择、约束和利益相关者组成。*

*以下是我自己对首席执行官或执行官在决策中所扮演角色的理想化看法。不要为了一个单一的决定而启动一个过程，而是花精力预先决定 CEO 将做什么以及如何工作。以这种方式思考，可以有多种参与、委派或授权的方式。它避免了弄清楚实际决定是什么的复杂性，也避免了对个人责任的吹毛求疵。它将敏捷性而不是刚性引入到流程中。*

*我自己的经历让我相信，在我决定带给我的东西之前，我必须对我在这个过程中所扮演的角色有一个概念。作为一名老板，假设人们需要你的智慧、建议或背景是很容易的。很难知道你是真的在添加，肯定那些为你工作的人的选择，随机选择他们，还是仅仅为他们做他们的工作。*

*有了这样的经历，我的观点是，在做决定之前，首席执行官或执行官应该明确他/她对项目或工作的贡献，使用以下方法之一:*

*   ***发起方**。启动新项目。*
*   ***连接器**。把人们和其他人联系起来，这样工作会更好。*
*   ***放大器**。放大成功或失败的事情，这样就有了成功和学习的意识。*
*   ***编辑**。修理或改变正在做的事情。*

*让我们更详细地看一下每一项。*

## *发起人*

*作为一个实际问题，假设组织以超过 100%的能力运行，那么可以做的启动工作是有限的。几乎所有在管理层开始的事情看起来都像是战略、新项目、新组织或者工作的优先级。从领导的角度来看，创造或抓住新的机会恰恰意味着成为发起者。*

*   ***示例**:开始全新的事情(招聘流程、首次销售、新产品发布、新职位的开设。决定在新技术平台上下大赌注。开始一项新的战略或变革计划。*
*   *工具:以一种后来加入项目的人可以快速跟上的方式写下来。我相信写作就是思考，所以花时间弄清楚该做什么和成功是什么样子只会有帮助。专家提示:草稿只分发给一小群关键人物，但是迅速寻求反馈并付诸行动是非常有价值的。*
*   ***粒度**:这几乎总是相当粗略的，如“发布日”或“新产品”，但可以一直缩小到具体的，如“添加此功能”、“创建合作关系”、“发布 API”。*
*   ***时间**:当按照一种节奏运作时(产品周期、发布、增加新线索)，发起成为团队节奏的关键部分。大约 10%的工作是启动新的工作或项目。*
*   ***心态**。高管最重要的工作是启动一个新项目，所以要把大部分精力放在这个工作成果上。发起是主管做个人贡献者工作的唯一时机。*

## *连接器*

*几乎所有的决策挑战都是跨领域的。一个可靠的工程领导者很少会选择错误的工具集。更确切地说，工具集是错误的，因为挑战的全部范围是未知的。任何跨越职能线的事情都需要联系。高管处于一个独特的位置，不断地将职能和工作联系起来。帮助人们更多地了解团队中其他人的情况，同时认识到这几乎不是偶然发生的。*

*   ***例子**:有跨职能线的经典例子，比如连接销售和产品。许多最有趣的例子是非传统的，它们可以帮助人们获得更多的经验，例如将工程与客户联系起来。促进联系而不是简单的介绍提供了一个机会，可以看到各方如何利用联系，并按照节奏推动议程。*
*   ***工具**:临在，倾听，交谈，没有替代品。即使每个人都在线且有空，也不要假设每个人或合适的人都会阅读所有内容。对于任何规模的团队，“参考性”或自动化信息的数量将很快淹没即使是最勤奋的人。与其相信状态报告和记分卡会联系起来，高管们必须专注于做出具体的联系努力，并有明确的意图推动事情向前发展。大多数工作都有自然的地方，在那里签到是有意义的。不要依赖特别的联系，使用结构化的方法来提出正确的问题。*
*   ***粒度**:联系之所以有趣，是因为它不是随机化或微观管理，而是简单地分享和了解潜在的问题。将同事联系在一起是对团队的一种服务。*
*   *时间:在首席执行官和执行官们的日常工作中，超过一半，也许是 60%的时间都花在了沟通上。花费时间的一个有用的方法是结构化的、周期性的检查点，这些检查点将当前工作的状态与项目的开始联系起来。专业提示:几乎每一次互动都可以成为一个机会，将团队的一部分与另一部分联系起来，或者将 CEO 的外部环境与内部发生的事情联系起来，同时也利用这个机会展示倾听，而不是试图解决沿途的所有问题。*
*   ***心态**。沟通是高管的本职工作。高管们几乎应该一直在思考该联系什么。巧妙的连接是力量的倍增器。*

## *放大器*

*首席执行官或执行官的肥皂箱是一个非常有价值的工具。在一家公司里，不仅有值得让每个人知道的好事情，还有可以分享的经验教训。因为这是一个既定的事实，不是所有的事情都可以事先想好，所以看到并放大创造性的想法或在过程中看到的伟大的执行可以被视为启动新事物的代理。当首席执行官站在团队面前庆祝成功或学习时，事情就变得更重要了。*

*   ***例子**:最好的例子是放大团队的好工作，或者把失败变成教训。放大竞争对手的出色工作、销售成功或跨职能部门的合作，让领导者有机会号召我们在公司的许多部门做出努力。*
*   ***工具**:团队会议是最有价值的论坛，可以用文字(或 t 恤或贴纸)来阐述和支持这一点。)效果最好。放大工作也与连接工作相关，它们通常是一枚硬币的两面。最引人注目的放大努力是由伟大的故事支持的——当花时间放大某事时，用整个故事和使它值得放大的背景来做。告诉人们一些重要的事情是一回事，描述它为什么重要是另一回事。*
*   ***粒度**:放大适用于团队中许多人的事情，但要以保持意义和影响的频率来做。专业提示:在庆祝成功时，高管们应该确保将正确的荣誉给予正确的人。*
*   *时间:高管们有一种独特的放大成功的能力，这反过来又使这成为一项高价值的努力，所以花 10%的时间是值得的。*
*   ***心态**。将放大视为一种税收是公平的。正如管理学中常说的，“值得说的就值得重复”。罗纳德·里根以不偏离重要信息而闻名，因为他相信即使这对新闻集团来说是旧闻，但对现场观众来说是新的。*

## *编者ˌ编辑*

*在大公司，人们只希望高管们走开，让他们做自己的工作。在一家新的创业公司，高管们在做工作(例如编码、销售特定客户、设计 UX)。在其他任何地方，许多人都在做这项工作，而高管们正在考虑什么时候做出贡献。介于“飞扑和便便”和“微观管理”之间的是特约编辑的角色。我特别使用“编辑”这个术语，因为这是关于改变(或改进)他人创作的作品。编辑是老板的权利，也是由聪明和有创造力的人组成的团队的特权。关于编辑的一切都在于如何完成。如果做得不好，编辑会让人感觉不好，永远不会产生最好的作品(除了史蒂夫·乔布斯，很多人都喜欢这么说)。做得好，剪辑让大家对集体努力感觉更好。*

*   ***示例**:标记文档、深入设计评审、重做定位框架、为博客文章或发布创建大纲、设计 2x2 竞争框架都是编辑的示例。*
*   *工具:编辑时最重要的“工具”就是亲自动手。绝大多数编辑反馈给人的印象是负面的和批评性的。虽然总是有足够多的糟糕工作要做，但找到建设性的方法总是值得的。不管是好是坏，没有文字背景的编辑或者更糟的是仅仅通过电子邮件批评几乎总是让事情变得更糟。*
*   ***粒度**:编辑输入的粒度很可能是非常细粒度的。问题其实不是要不要编辑，而是同一个东西(即使是同一个人)被编辑了多少次。重复意味着沟通或从事这项工作的人存在系统性问题。*
*   *时间:剪辑是一个很大的时间承诺，但不是最大的。它也是断断续续的。比时间更重要的是时机。过程越晚或越接近截止日期，编辑的“成本”就越高。总的来说，大约 20%的执行工作是编辑。*
*   ***心态**。这是每个高管的舒适区，尤其是当这是他/她单独做的工作类型时。重要的是高管要真正了解变革的重要性。*

*有了这样的框架或角色，高管如何与团队合作以及如何开始、重复和完成工作就变得清晰了。我也鼓励公司各级经理使用这个框架。人们改变每种类型的互动所花费的时间。*

*T2】*

# *扑过去救球*

*在这一点上，你可能认为这一切听起来很好，但是当事情变得不顺利的时候呢？*

*当事情变糟时，这些都不重要了。*

*事实上，如果公司还处于早期阶段，只有几十个人，这些都不重要。如果还没有[产品市场契合度](http://pmarchive.com/guide_to_startups_part4.html)也没关系。*

*在本·霍洛维茨(Ben Horowitz)的《关于艰难事物的艰难事物》(Hard Thing About Hard Things)中，他描述了“和平时期”和“战争时期”的 CEO 风格之间的差异(具体职位在这里是)。我喜欢他对公司存在问题的决策框架。这是一个很好的方法，可以知道什么时候除了 CEO 想做的事情之外，真的没有其他决策过程。高管层的选择很少存在于同一层，这一点值得注意。*

*在一家初创公司中，战时首席执行官基本上是在描述一些事情，直到一种适合市场的产品带来了稳定的收入和利润流。几乎所有的事情都意味着一个存在的选择或决定。*

*在一个或多或少运转的组织中，这是一个更微妙的挑战。在某种程度上，很少有决定是真正存在的，尽管事实证明，当一切都在发生时，很难知道这是不是真的。*

*最近，在微软老产品的几位最初领导者中，出现了一个脸书式的话题。从外面看，大多数人只看到胜利，阅读他们的评论，人们会认为这一切都是小菜一碟。从团队内部来看，每一天都是存在的，每一个选择似乎都关乎整体的成败。这是大公司的标准，也解释了那些有问题的“决策支持工具”的来源。*

*这一切都归结为产品与市场的匹配，以及决定实际上何时达到这种状态。在那之前，一切都是存在的。之后，大多数决定都相对次要。不幸的是，知道这条分界线并不容易，混乱的阴云总是笼罩在地平线上。这是一个大组织的战争迷雾。作为一家公司或领导者，总是在危机模式下运营或认为每个选择都是生死攸关的是不可持续的。虽然看起来很有趣，但整个倒立瑜伽练习并不是一个好主意。*

*随着公司规模的扩大，选择和决策的长尾从内部感觉是存在的，即使它们不是。关于一个人是处于战争还是和平，没有神奇的答案，即使事后来看也是如此。我的观点是，一个 CEO 可以决定一件别人不能决定的事情，那就是使用一个定义不完善的过程来决定事情。请记住，即使是最成功的首席执行官和高管，最终也会耗尽这种奢侈，要么调整自己的工作方式，要么眼睁睁地看着人们离开公司。*

*出于这些原因(以及更多原因)，军队中最初的将军们已经进化了他们的思维，现代战争现在采用了 [*指挥官意图*](http://usacac.army.mil/CAC2/MilitaryReview/Archives/English/MilitaryReview_20131231_art011.pdf) 的概念作为领导实践。如果你对最大的和最面向过程的组织是如何发展的感兴趣，链接到的报告很有意思。*

*有了最强大的产品市场契合度，将会出现需要战时决策的生存时刻:重大安全漏洞、服务中断、销售失败或失去团队关键成员。当面临真正的危机时，永远不要担心以最自上而下、未经授权、谨小慎微的方式做出决定。这就是领导力的意义所在。使用上面的框架，危机情况只需要更多的*社论*行动。*

*决策起初是自然而然的事情，甚至是很容易的事情，然后随着公司的发展，CEO 和高管们逐渐变得复杂起来。这部分是因为随着经验而来的是对所有可能出错的事情的认识。大部分来自于规模的挑战和何时以及如何放下一些事情的决定。当无限的激情和有限的时间相遇时，决策的挑战就来了。对于一家成长中的公司来说，接受这一挑战而不引入盲目的官僚主义是一个机遇。— [史蒂文·辛诺夫斯基](http://linkedin.com/in/sinofsky)([@史蒂夫西](http://twitter.com/stevesi))*