# 以下是真正的增长战略——经过脸书和 Remind 的检验|第一轮回顾

> 原文：<http://firstround.com/review/heres-what-a-real-growth-strategy-looks-like-road-tested-by-facebook-and-remind/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

五年来， **[米纳尔·巴拉](https://www.linkedin.com/pub/meenal-j-balar/2/938/391 "null")** 的工作是找出如何让更多的人使用 **[【脸书】](http://www.facebook.com "null")**——在世界各地。2009 年，当成长团队刚刚走到一起时，该公司已经着眼于 10 亿用户，Balar 是通过回答以下问题来实现这一目标的关键人物之一:我们如何让纯移动用户参与进来？好吧，现在我们如何在地球最偏远的角落做到这一点？

“在增长的早期阶段，我的团队致力于提高知名度和测试我们的核心产品体验，但老实说，我们所做的很多事情都是为了了解人们在到达我们的前门之前需要走的路，”Balar 说，作为国际增长总监，她将目光放在了让用户登陆印度尼西亚、巴西、尼日利亚、印度和脸书尚未成为家喻户晓的名字的更多国家。

现在，作为初创公司 Remind 的营销副总裁(帮助教师、学生和家长通过手机短信安全可靠地联系)，她正在运用这些增长超能力，将数百万人转化为忠实用户。在这次独家采访中，她提供了一些框架和建议来帮助各种类型的创业公司停止猜测——或者说是“黑客”——并开始成长。

# 入门指南

“任何产品或服务的所有潜在用户都分为三类，”Balar 说。“首先，你有从未听说过你的产品的用户；第二，你有知道你但不使用你的用户；第三，有人知道你，但不想用你。大多数增长工作都集中在前两个领域。”

第一桶需要通过通常的方式产生意识——弄清楚人们如何发现你的产品，然后通过关注产品病毒式传播、广告和合作伙伴关系来制造这些接触，将你的产品暴露给更多的受众。第二阶段更复杂，但提供了大量的机会。“你想剖析第二类人，他们知道你，但没有改变信仰。这将促使你更深入地了解你的受众，包括他们如何端到端地看待和体验产品。”

例如，当 Balar 的团队试图推动其他国家的注册时，他们会查看脸书的初始注册流程，并观察人们在每个地方遇到了多少摩擦。尤其是在非洲的部分地区，许多用户没有电子邮件地址，只有电话号码。为了吸引这些用户，脸书需要尽可能简化无邮箱注册，这一变化的影响是巨大的。根据她的经验，有几个策略最适合跳入第二个桶:

**与当地专家合作:**脸书雇佣了具有强大产品直觉和分析能力的当地通才，他们帮助在关键市场招募用户，并与当地组织合作，以更好地了解新地区的生态系统。对于没有这种能力的初创公司来说，这可能意味着与代表你想要引入的更大群体的用户远程合作。重要的是有一名专家在现场提供对当地社区的真正了解。假设只会让你到此为止。

不断测试你的产品:“你必须坚持不懈地测试你的核心产品流，即使是在显著增长的时期，”Balar 说。“当你从总部查看仪表板时，一切看起来都很正常，但不同的条件会导致不同的用户决策和流程。你必须确保你的产品在所有情况下都有意义。”

几年前，脸书的亚洲增长经理分享说，印尼的许多用户主要使用该平台发布待售商品。他们会发布商品的图片，给他们所有的朋友和熟人贴上标签，生成通知来推动购买。虽然数据显示积极参与，印度尼西亚用户积累了很多朋友，分享照片和标记他人，但现实是这种垃圾邮件，更商业化的行为对脸书的品牌和产品价值产生了长期的负面影响。通过更高级的分析和用户测试，Balar 和她的团队能够理解正在发生的事情，并与脸书各地的团队合作，鼓励在印度尼西亚进行更真实的交互。

跨所有维度分析用户:您需要检查您的数据集，寻找您以前可能没有注意到的群体。例如，移动用户可能分布在不同的地理位置，但是他们也代表了一个不同的群体，在这个群体中，产品必须以不同的方式工作。“当你谈到纯移动用户时，有很多因素会影响他们的体验——从他们拥有的设备类型到你的应用程序的大小，再到他们的移动数据计划的成本。数据可以告诉你这些群体最有可能在哪里消失，这样你就可以缩小这些差距。

巴拉说:“赢得那些尚未转化的用户，取决于你在访问你的网站或下载你的应用之前，描绘出他们是谁以及他们必须经历或经历什么的能力。”“在脸书，当我们开始不仅关注产品内部的摩擦，而且关注产品之外人们生活中影响他们行为的摩擦时，事情发生了戏剧性的变化。”

这就是你如何开始把增长看作比你的产品更重要的东西。除了这种心态之外，你还需要在实施既定战略之前，确定员工的忠诚度。

用户获取并没有真正意义，除非你已经有了健康的留存。

一旦你看到早期用户回来了，并且你成功地吸引了他们，你就可以更系统地考虑增长。在那之前，你已经有了一个产品与市场匹配的问题，你的精力应该放在剖析和解决这个问题上。

“脸书增长团队在留住人才方面训练有素——我们都接受过培训，认为留住人才是真正产品价值的标志。Balar 说:“如果你把人们推进一个他们只会不断涌现的应用程序体验，你失去的会比你想象的更多。"那些人几乎不可能再回来了。"

这些第一批用户应该从产生基本意识开始——通过你的个人网络，也许是早期的新闻报道，但仅此而已。如果你觉得你需要更多的数据，那么为初始用户流付费是有意义的(这不算付费获取)，只是为了获得一个更全面的视角，看看你实际上可以做些什么来改善产品体验。试试看。看看人们是否坚持。重复，直到至少有一些是一次又一次回来，定性反馈是积极的。然后，你可以转向推动有机增长。

# 钉住机械

**成长是一项跨职能的运动**

“我看到很多初创公司都有一个人致力于‘成长’，但我鼓励每个创始人都把它视为团队努力，”巴拉说。“在 Remind，有一个致力于发展的团队，但它不断与营销、工程、产品、支持和首席执行官等核心人员合作。我们的任务都是弄清楚如何让更多的人参与到这个平台上来。这是整个公司的工作。”

只有通过与所有这些人交谈，他们才知道接下来要探索哪些领域，更重要的是，要去执行。Balar 说:“通常，我们的成长团队会提出教师分享提醒的新方法，以创造新策略——可以作为产品内置功能更广泛利用的习惯。”。作为一家按照一个中心路线图工作的初创公司，他们只能在产品和工程部门的支持下构建和测试这些功能。

她表示:“当我们想要追求一个新的细分市场或有一个增长特征的想法时，我们确切知道我们拥有哪些资源来实现它，以及如何根据预计的影响和其他人正在做的事情来确定优先顺序。”。“成长型团队可以整天产生强有力的见解，但推动进展的唯一方式是你设定明确的目标，并让整个组织的人愿意一起努力实现这些目标。”

执行力就是这么关键。有时候你只需要尝试一些东西，看看什么有效，然后继续前进。

即使你的公司没有达到拥有多名成长专家的规模，你也可以把它作为一项共同的责任。不要孤立你的成长团队。如果它被领导层优先考虑，那么人们将更愿意分享想法，帮助验证假设，并构建有助于用户获取的功能。

创造一种衡量和大赌注的文化

Balar 说:“增长植根于迭代改进，除非你有数据来通知该过程，并帮助指导和优先化你的工作，否则你无法做到这一点。”“吸引更多用户就是测试、迭代、优化和扩展成功的想法或策略。所有这一切都始于一个度量框架，该框架提供正确的数据，并将其提供给增长团队和公司的其他部门。在 Remind，尤其是在返校期间，我们所有人都知道我们将在何时达到每天 400，000+用户的峰值，以及这与我们那一周的总体目标相比会是什么样。让好的数据变得可访问是建立数据驱动文化的第一步，因此每个人都在想办法推动增长、消除摩擦，并不断改善用户体验。”

在脸书工作时，所有的测量工具都是内部制造的，这更加深了这些能力对 Balar 的重要性。在 Remind，团队依赖 Chart.io 进行数据可视化，以前在内部构建自己的工具之前，它被优化用于 A/B 测试。这些解决方案一起很好地发挥了作用。除了数据准确性之外，您的基础架构需要完成的两个最重要的任务是:明确用户来自哪里，他们在做什么，以及他们何时离开——让您可以测试可以更好地改变这种行为的新理论。

“以我的经验来看，出色的仪器和可视化将会立即揭示出许多容易实现的结果——你可以优先考虑漏斗中的缺口，并通过测试找到答案。如果你正在评估你的邀请电子邮件的性能，你可以抓住机会，比如这些按钮应该放在哪里？它们应该是什么颜色？我们应该把链接放在哪里，让它们更容易点击？”巴拉说。尽早开始，在功能之前提醒优先的数据基础架构。这项基础性工作帮助他们在产品开发和运营方面变得更加自律。

这些年来，拥有这些数据流也帮助脸书和 Remind 进行了一些大的摇摆赌注。“是的，这些赌注有几乎相等的机会变得惊人或失败，但当涉及到达到真正激进的目标时——特别是作为一家初创公司——你必须承担一些大风险。”为了在 Remind 进行这一练习，所有团队聚在一起确定他们下一步的重点应该是什么，以实现增长，并定义最有影响力的赌注应该是什么。这些变成了每个人都愿意投入资源反对的项目。

据 Balar 说，在脸书，他们最大的赌注之一是收购 Snaptu，一家基于 Java 的开发公司。虽然该公司很大一部分精力都放在脸书的智能手机应用上，但这一赌注来自于这样一个事实，即全球大多数新用户都是在一个笨重的移动网站上注册的，在寻找朋友或有效加载照片或信息方面能力有限。Snaptu 在功能手机上提供了更快、更具吸引力的体验，这符合脸书的长期优先目标，即在所有设备上提供出色的产品体验。事实证明，这是一个非常好的赌注，每个月都有超过 1 亿的用户使用这个界面。

“Snaptu 的赌注是当地增长经理看到了移动优先的机会，在基本手机上使用脸书时存在的摩擦，以及我们的业务发展和领导团队看到了推动下一波增长的战略机会，”她说。

除了迭代改进之外，度量的文化产生了大赌注的文化，这反过来导致了你的业务中的阶跃变化。外卖？投资获取高质量数据所需的工具、时间和人员。获得软件，帮助您和组织内的多个团队不仅看到而且理解这些数据。用它来让你的公司不断测试什么在起作用，并最终做出实际的改变。最重要的是，使用数字和现实世界的洞察力来验证将获得可观市场份额的重大风险。

**持续增长的步骤**

增长不仅仅是获取用户，事实上，这只是真正有意义的扩张的四个步骤中的第一步。以下是每个公司都应该寻求的进步:

**收购**:怎么把人弄进门？

激活:你如何让他们开始使用你的产品？

**参与度**:如何让他们继续使用产品，让他们愿意回来？

**病毒式传播**:你如何将参与转化为人们邀请其他人使用你的产品加入他们的行列？

每一步都有几个方面。例如，当你分解收购时，你需要考虑产品发现、应用程序安装、定价等问题。

“在脸书，当我们开始研究我们在新兴市场的移动用户群及其来源时，我们意识到有多少人使用预付费数据套餐，因此他们对价格非常敏感。Balar 说:“这对我们的增长策略产生了重大影响。“在 Remind，我们观察到大多数教师是如何通过口口相传发现我们的，所以我们花了很多时间来思考如何在产品中建立这种共享性。收购在很大程度上是了解人们如何发现和分享，并将你的产品策略与你希望推动的特定行为相匹配。”

类似地，激活需要广泛的可用性测试和对产品内外用户摩擦的调查。

Balar 说:“在 Remind 进行可用性测试期间，我们不断看到的一件事是，教师会尝试在应用商店下载 Remind，但他们会忘记自己的密码，无法获得它。”“我们在流程的这一步看到了非常显著的下降。如果你想想老师和他们管理的一切，这是有道理的。他们中的大多数人总是同时处理一百万件事情，有太多的东西要记。”

忘记密码的老师接下来会去该公司的移动网站，在早期，这个网站并没有提供最好的体验。他们没有办法准确地知道 Remind 能为他们做什么，所以他们只能退而求其次。看到这种负面趋势，该团队投入资源为移动网络构建了一个响应迅速、超快且轻量级的服务版本。这种体验旨在立即吸引教师，因此他们要么继续使用 Remind 作为网络应用程序，要么采取额外措施下载移动应用程序。

她说:“我们能够根据基本的见解采取行动，最大限度地减少人们对产品的摩擦。”。

可用性测试通常是不性感的工作，但是在点击离开之前抓住那些已经表现出兴趣的用户是很重要的。

可用性测试有多种形式和规模。对于一个更具可扩展性的解决方案，你可以使用像 [UserTesting](https://www.usertesting.com/ "null") 这样的网站，它允许你向从未见过你的产品的人展示你的产品，并获得他们如何使用它的视频。类似的还有好几个。但是 Balar 建议，如果可以的话，用一个面对面的策略来支持。

“在 Remind，我们花了很多时间与学校和老师建立当地关系，我们可以邀请他们参加我们的欢乐时光或社交聚会。她说:“这是我们与他们进行线下交流的机会，可以看到他们在喝饮料或与我们的员工交谈时进行非常简单的可用性测试。“我们通常会在应用中测试一个非常具体的流程——类似于邀请非用户的机制。我们从中获益良多——不仅是产品洞察力，还有机会加强与教师的关系，他们最终会觉得自己与产品体验休戚相关。他们经常邀请其他老师参加碰头会，并强调要与工程师和其他人谈论他们想看到的东西。”

当你能够直接见证用户如何与产品互动以及他们为什么喜欢它时，你就可以应用这些经验来加速激活。人们首先会被什么特征所吸引？也许你在应用程序体验中介绍了这些。为什么有人会第二次或第三次回来？利用这些属性来留住更多的新用户。正如您将在下一节中看到的，您激活的用户越多，您能参与的就越多——这就是事情真正开始腾飞的地方。

# 有机增长的圣杯

“有机生长的根？巴拉说:“参与进来的用户帮助你传播信息。但是你实际上是如何创造参与度的呢？病毒式传播的具体细节是什么？有两个因素最为突出:

你是否在正确的时间向用户展示了正确的东西——创造了“啊哈时刻”？

你是否利用了他们的社交网络，让他们能更容易地找到自己认识的人？

“我们在 Remind 的数据中看到，当一所学校只有一名教师在平台上时，这种势头就开始了，许多其他人也会加入，”Balar 说。“因此，从产品的角度来看，我们花了很长时间认真思考那个时刻是什么，以及在哪里我们可以让老师邀请同事。我们一直在思考，哪些时刻是触发提示的正确时机，这些提示会让我们想要的行为浮出水面。”

你希望简化人们与他人分享你的产品的过程。大多数情况下，你只能听到一两声轻叩。脸书从能够立即填充人们的联系人中受益匪浅。

如果你没有具体的联系图(很多人都没有)，你需要发挥创造力。例如，Remind 知道他们最强大的用户网络是离线的。“我们做的很多事情都是为人们提供利用现有社交网络的简单方法。我们还需要让学生和家长能够非常轻松地加入课堂，与老师建立联系，从而进一步构建我们自己的社交网络。理想情况下，你可以利用现有的图表来推动增长，但你可能需要众包自己的图表来开始，”她说。

推送通知是另一种在合适的时机接触到合适用户的重要策略。Balar 称 Instagram 公司在推送通知方面做得很好，巧妙地与人们的社交网络结合在一起。“如果你是 Instagram 的新用户，你可能不会马上与该产品上的许多其他用户联系起来。但是，如果你已经将你的帐户连接到另一个服务，并且你收到一个通知，说你认识的某人刚刚共享了一张照片，你可能会去查看一下。向需要额外推动的用户发送相关的推送通知，吸引人们参与进来，提高参与度。”

对于 app 的参与度和留存率来说，几乎没有什么比有针对性的推送策略更重要了。

要想成功推送通知，你必须记住四件事:

**内容**:推送和电子邮件很容易收到垃圾邮件，垃圾邮件意味着人们选择退出推送、退订和流失。你必须确保你传递的信息能为最终用户创造真正的价值。

**触发器**:你什么时候产生这些消息？你如何利用时间来习惯化你想从用户那里得到的行为？如果你明智地触发人们，你可以训练用户认为一个特定的行为或行动是重要的。

观众:人们实际上想看什么？“在脸书，我们发现我们发送给最积极参与的用户的通知并没有产生巨大的影响——反正他们每天都会回到网站。通过限制这些信息，并认真考虑将哪些信息发送给哪些用户，我们将更多资源集中在吸引可能流失的用户上。”

交付:通知只有在正确的时间到达正确的人手中，才能发挥作用。“许多公司忘记考虑信息是否真的到达了人们想要的窗口，”Balar 说。“这很重要。您必须拥有能够跟踪这些交付点的测量基础设施。如果关闭，你关于人们对事物反应的数据将会失真。”

“啊哈时刻”也与用户体验中的里程碑相关。在脸书，人们在短时间内获得一定数量的朋友后，往往会成为活跃用户。在 Remind，当老师们看到他们班上的学生加入时，他们对该产品有了“啊哈时刻”。“当学生和家长在应用程序上添加自己的课程时，教师会看到他们的名字出现在一个列表中，这时他们往往会明白这一点，以及为什么这个产品对他们来说如此强大，”Balar 说。“这些是你真正想利用的时刻，以便让用户不再只是尝试。”

你必须预见到你的用户想要什么样的情感体验，然后立即交付给他们。

“数据和用户观察可以告诉你这些时刻在你的产品流中的位置，但尽可能多地利用它们取决于你，”她说。“然后改变你的产品或体验，让人们越来越快地达到‘刚刚得到’这一点，这也取决于你。你多久能向他们展示你的产品的所有可能性？这才是真正的挑战。”

# 展望未来

随着你的成长，越来越多的人了解和使用你的产品，你的受众会开始改变。这是必然的。例如，Remind 知道，它聘用的第一批 100 万名教师可能会与下一批 100 万名教师大不相同。

“我们的早期用户可能是那些已经在课堂上一直使用 Twitter 等技术的老师，”Balar 说。“我们需要思考下一个 100 万会是什么样子，以便今天制定正确的路线图。他们可能需要更多的支持，并以不同的方式理解“这对他们有什么好处”。我们的增长战略需要支持这一方向。”

可能下一波教师也会有不同的关注点。他们可能会更加担心自己数据的隐私、安全或保障。这些也是 Remind 可以营销其优势的领域，因为安全和安保是该产品的核心部分。“我们一直在思考我们未来受众的特征，并对他们寻求的价值做出明智的预测——预测我们需要如何向一个方向或另一个方向倾斜我们的信息和产品。”

一旦你开始有机收购，整合付费机制也可能更有意义。“一旦你有了健康的记忆力，我认为测试有机和付费都是一个好主意，”Balar 说。“我认为你显然应该继续投资有机收购，将其作为你的主要驱动力，但测试付费可以让你获得真正的效率。当你在时间压力下，你真的需要加速成长时，付费通常是最有用的。这就是为什么你会看到许多游戏公司在特定时间使用付费提升。”

你可以有一个伟大的增长计划，但如果你没有足够的谦卑来理解你的受众以及他们如何使用你的产品的真相，这个计划就不会成功。

对于 Balar 来说，她在脸书和 Remind 的经历告诉她，没有什么灵丹妙药。

“不管你取得了多大的进步，你都在不断地理解、学习和测试，”她说。“设定远大的目标，实现它们，然后设定更高的目标。如果你接受自己的工作永远不会结束，那你就在做正确的成长。”