# 当我们修复广告拦截时，我们打破了什么——tonyhaile.com

> 原文:[http://www . tonyhaile . com/2015/09/18/what-we-break-when-we-fix-for-ad-blocking/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.tonyhaile.com/2015/09/18/what-we-break-when-we-fix-for-ad-blocking/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

过去几周，我一直在对记者、媒体高管、广告技术人员和销售副总裁进行非正式调查。这些人中的每一个都依靠数字广告谋生，然而绝大多数人都承认使用过广告拦截器。在我自己的公司，其使命是确保可持续的高质量内容的未来，大约 55%的受访者使用广告拦截器。如果那些能直接把自己的薪水和页面上的广告联系起来的人在屏蔽广告，那么当前大量呼吁公众道德责任的行为就不太可能取得任何成功。个人行动很难与集体结果联系起来，即使你不会因此获得租金。

如果我们假设广告屏蔽将继续存在并蓬勃发展，那么有趣的问题将是，在寻求他们自己对问题的单方面答案时，用户是否会发现他们自己几乎不认识这个网络，并且他们对更好体验的希望被他们自己的行为所混淆。在试图使内容访问更容易的过程中，它可能会变得更难；在努力变得更加私密的过程中，我们可能会变得更加透明；在努力让我们的内容不被广告玷污的过程中，我们可能会发现它们甚至更加纠缠在一起。

**关闭网页**

付费墙对于一些拥有忠实粉丝的全国性品牌和一些内容具有地域排他性的地方报纸来说是成功的。然而，大多数出版商几乎没有采取什么行动。随着今天标准付费墙的建立，大约 2%的访问者甚至看到了付费墙，其中大约 0.5%的人实际上转化了。然而，在一个广告封锁的世界里，用广告间接货币化临时粉丝，用订阅直接货币化超级粉丝的标准格言被打破了。这导致越来越多的内容存在于付费墙之后。随着时间的推移，您可能会看到捆绑选项的出现，但这确实意味着您正在应对一个日益封闭的网络。

网络的一大优点是，如果你可以访问它，那么这种访问是平等的。如果最能启发我们思考的内容越来越只对那些愿意付费的人开放，那么对于那些生活在贫困中的人或每月订阅 9.95 美元的人来说，这将产生令人不安的影响。

侧边栏:与一个经常被支持的观点相反，广告不是网络的原罪。这是我们能够确保平等进入开放的全球信息系统的主要机制。更准确的说法是，网络的原罪是将广告的价值与用户在页面上的体验割裂开来。数据很清楚:用户体验越好= >广告出现时你能吸引的注意力越多= >对回忆和识别的影响越大。优先考虑用户体验的广告支持页面更有效，但是我们设置我们的系统来关心页面负载而不是性能。正是这个早期的错误将我们引向了一个可能对最需要它的人越来越封闭的网络。

**渴望隐私的意外后果**

这不仅仅是速度的问题；广告拦截器对于那些关心自己在线隐私的人来说也很方便。这就是问题所在。如果出版商无法从其页面上的广告中赚钱，那么一个解决方案就是从其他地方的广告中赚钱。具体来说，在 Facebook Instant Articles 或苹果新闻上，广告可以免费漫游，收入分成 70/30。如果出版商被迫向脸书寻求庇护，那么那些注重隐私的用户的单方面行动会导致与他们想要的完全相反的结果。他们被迫在一个比任何人都了解他们的系统中访问他们想要的内容，而不是私人浏览体验。在寻求更大的隐私时，用户变得完全透明。

**原生广告的扩展挑战**

经常出现的广告屏蔽的最终结果是，出版商将转向不容易与正常编辑内容区分开来的广告形式。像《纽约时报》这样的公司已经表明，原生广告可以是高质量的，这不是一个长期争论的地方。问题在于，原生广告是否能够弥补数字广告收入的损失。这可能很难。

分析师指出 Buzzfeed、Forbes、Medium 和其他已经形成内容营销规模的公司。然而，几乎所有这样做的平台都让用户看到了来自众多不同声音的贡献，从而接受品牌很可能像他们略带种族歧视的杰里叔叔一样发布内容。不追求平台战略，而是以体现信任、权威或专业知识的单一声音为目标的出版商可能会发现，原生广告是一块蛋糕，但用户对原生广告与编辑内容之比不断上升的反应比他们对平台的反应更消极。作为用户，我们可能不得不问自己，蒙娜丽莎被麦当劳广告覆盖的相框对我们的吸引力是否不如蒙娜丽莎吃巨无霸的肖像周围有一个干净的相框。

从这一切中，我得出两条格言:

1)无论与问题的联系有多紧密，用户都无法将个人行为与全球结果联系起来
2)用户单方面创造更好的网络体验的行为将会产生同等且相反的效果

看看这两者中的任何一个是否会随着时间的推移而保持下去，这将是一件有趣的事情。