# 社交平台的网络效应:为什么用户质量很重要

> 原文：<http://versionone.vc/quality-network-effects/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

早在七月份，我们就写过关于 [在市场和社交平台](http://versionone.vc/network-effects/) 中的网络效应，以及它们对防御能力的重要性。在这篇文章中，我们谈到了直接和间接网络效应的区别，以及它们与病毒传播的关系。从那时起，我们一直在进一步发展我们在社交平台上的投资论点，并希望为讨论添加更多细微差别。

在我们的文章中，我们这样定义网络效应:

*“当一个新的用户/成员加入网络时，它增加了产品或服务对所有其他用户的价值。”T3】*

这个定义(和我们读过的许多其他定义一样)主要是指用户的*数量:即越多越好。最有可能的是，这是因为网络效应的概念起源于商业或软件世界，在那里每个新用户给产品或体验带来相同数量的附加值。*

 *然而，网络效应在社交平台上的作用略有不同——网络的价值不应该只通过规模来衡量，还应该通过用户本身的类型来衡量。更具体地说，你需要观察新用户和现有用户之间的潜在关系，和/或新用户的影响。

重要的品质因社交网络的动态而异。比如:

*   当一位密友加入 WhatsApp 这样的消息平台或脸书这样的私人社交网络时，你会比这位密友加入 Reddit 这样的社区获得更多价值。
*   在像 Twitter 这样的公共社交网络上，一个有很大影响力的活跃用户(即一个名人)会比一个潜伏者更受关注，为整个用户群带来更多价值。

此外，所有强大的社交平台都会经历一个价值创造呈指数增长的时期:当达到临界质量时，巨大的网络价值就会释放出来。当我们讨论网络中的连接质量时，我们还需要回顾用户数量之外的临界质量的概念，以及它的开始如何根据社交平台的类型而不同。

想想下面的例子:

像 Reddit 这样的社区 在达到一定规模后会变得有趣(也就是有价值)。在这里，网络的实际规模是最重要的，如果参与者之间几乎没有关系，它就不那么重要了。达到临界质量的挑战是，社区通常具有更少的质量吸引力或适用性(最强的社区相当小众)。

对于社交网络 来说，达到临界质量所需的用户数量可能比社区要少。这是因为网络的价值依赖于基础社交图(即你的朋友或同事网络)中有意义的连接数量 *和/或* 平台上有影响力的人的数量。注意:我们使用“影响者”作为名人 *和* 没有现有品牌的伟大内容创作者的总称。

*对于像脸书* 这样使用交友模式的“私人”平台来说，“[10 天 7 个朋友](http://ryangum.com/chamath-palihapitiya-how-we-put-facebook-on-the-path-to-1-billion-users/)“[成长策略](http://ryangum.com/chamath-palihapitiya-how-we-put-facebook-on-the-path-to-1-billion-users/) 说明了网络的价值是如何首先从你所关心的核心用户群开始增长的。然后不可避免地通过更大的网络，个人网络变得不那么分散，社交圈(学校、工作、家庭)重叠。

*对于使用 Twitter* 等追随模式的“公共”平台来说，影响者通常会引领上述指数级的价值创造，因为他们负责创造大部分被消费的内容。

**对于短信** 来说，只要两个人互相发很多短信，你就可以达到临界质量。这可能是真的，一个平台越功利，参与者之间的关系质量就比纯粹的数字更重要。

**我们的主要收获 :** 在构建你的社交平台时，不要只考虑在原始数字方面增加你的用户基数，还要考虑特定用户给平台带来的价值和效果。无论你的目标是私人社交网络的核心朋友群体，还是基于群体的潜在社交图的大多数群体，都要关注用户质量，以便利用社交平台固有的病毒式传播，最终达到临界质量。*