# 我最喜欢的面试问题——编码的人类

> 原文：<https://www.nczonline.net/blog/2015/09/my-favorite-interview-question/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



面试和招聘比看起来更困难。雇佣错误的人的成本相当高，然而正在招聘的公司通常希望尽早得到帮助，因此有时不想等待一个好的候选人出现。我的思维模式是，填补一个不合适的职位所造成的损害远远大于没有足够的人来做工作所造成的损害，因此我相信通过优化来找到适合这项工作的人。

带着这个目标，我有一个最喜欢的面试问题，这个问题在过去几年里帮助我做出了很多招聘决定。我肯定你们中的一些人在想，“哦，不，他会泄露一个很好的面试问题，这样就没用了。”并非如此。我相信一个好的面试过程是有效的，即使候选人事先知道问题。我特别分享这个问题，因为我认为它将帮助每个人，不管是求职者还是面试官，把焦点转移到职业抱负上。

## 这个问题

我很少用完全相同的方式问这个问题，但它通常是这样的:

> 假设你可以设计一份周一开始的理想工作。是在你理想的公司，有你理想的职称和工资。你所要做的就是告诉他们你想在工作中做什么，你就能得到它。你的工作包括什么？

这个问题乍看起来相当简单，但有一些微妙之处可以帮助你挖掘重要的细节。

### "从星期一开始"

短语“从星期一开始”将工作放在特定的时间。很明显，我们不是在谈论一个你有一天会向往的职位，也不是在谈论一份实际上不可能存在的理想工作。如果一项工作要在周一开始，你就没有时间学习新技能或获得经验。从职业角度来说，你就是你，你需要想出一份下周能有效完成的工作。

### 理想的公司、职位和薪水

我立即排除了关于公司、头衔和薪水的讨论，因为这些是人们*认为*他们想要的东西，但并不能真正影响我的决定。很明显，这家公司完全不受我的控制，除非是我现在的雇主(我也不希望有人拍我马屁，说我现在的雇主是他们梦想的工作)。我不想进入关于标题的讨论，因为它们大多没有意义；我对你想让别人怎么称呼你不感兴趣，我想知道你对从事什么工作充满热情。薪水的重要性因人而异，并不能告诉我这个人的很多信息。是的，我也希望年薪 100 万美元，但是这对我评估候选人没有帮助。

因此，通过声明这三件事，公司、头衔和薪水，已经被考虑到了，这就让候选人有时间去思考什么对他们真正重要。

## 讨论

显而易见，这并不意味着只有一句话的答案。相反，我把它作为谈话的开始，挖掘并找出这个人的驱动力。跟进问题并对他们所说的做出反应有助于我判断这个人是否适合这个职位。当你自己尝试这种方法时，我会鼓励你提出自己的后续问题，以便更深入地了解求职者的理想工作。

### 卡住了

有时候这个问题的范围太大，让人抓不住，就卡住了。对某些人来说，定义他们想要的任何工作的艰巨性可能是压倒性的，如果发生这种情况，我会问一些后续问题，让他们走上正确的道路:

*   让我们从简单的开始:你想整天写代码吗？如果不是，你还想做什么？
*   你会独自工作还是在团队中工作？如果在一个团队中，你会在团队中扮演什么角色？
*   有没有一种编程语言是你想花大部分时间使用的？在那种编程语言中，你需要多长时间才会感到快乐？
*   让我们反过来:你绝对不想做什么？
*   在你的新工作中，有什么你想花时间学习的吗？

这些问题旨在让候选人回到正轨(我从来不让人们选择退出这个问题)。通过帮助将职位描述缩小到几个选项，大多数候选人一旦开始就能够继续沿着这条路走下去。

### 现实自我观

我首先要弄清楚的是，这个人的工作描述是否符合他们的技能。例如，如果一个 22 岁的人告诉我，他们想在下周成为谷歌的首席执行官，看起来要么是他们对自己技能的看法有缺陷，要么是他们没有真正理解我在问什么。在这种情况下，我会说:“记住，你周一开始工作。你准备好周一出任谷歌首席执行官了吗？”如果他们说是，那么我可能会自娱自乐地问他们会如何经营公司，同时在思想上转移到下一个候选人。

### IC 与经理

我定期面试申请个人贡献者(IC)职位的人，问了这个问题后发现他们真的想成为一名经理。有时候，申请经理职位的人，本质上，真的想成为一名 IC。这是一个非常重要的数据点，因为当处于一个他们想象不到的位置时，他们会变得不开心，不开心的员工会制造问题(有些小，有些大)。因此，如果我发现他们可能没有申请到合适的职位，我会让他们澄清，“所以这个理想的工作应该是管理？”或者“这份理想的工作没有管理职责？”

### 领导者与追随者

IC 与经理的一个稍微不同的观点是，某人是领导者还是追随者。棘手之处在于:领导者更有可能告诉你他们觉得自己可以，而追随者几乎不会告诉你他们更愿意追随。当然，你也不能直接问他们，因为没有人想被认为是追随者，所以每个人都会说自己是领导者。我发现最好的办法就是听听人们怎么说，然后做出决定。在判断一个人是否是领导者时，我寻找的关键词是:

*   我喜欢帮助别人
*   我觉得我有很多经验可以分享
*   我不介意/我喜欢指导他人

顺便说一句，如果你认为你可以通过使用这些短语来欺骗别人认为你是一个领导者，那你就错了。它们只是深入挖掘的指标，你不能欺骗那些知道自己在做什么的人。

重要提示:对于一个健康的团队来说，领导者和追随者都很重要。同样重要的是要确保你将人与正确的角色相匹配。把一个追随者放在领导的位置上对每个人都有难以置信的伤害，同样的，强迫一个领导者放在一个追随者的位置上会导致不快乐。这里的目标不是淘汰追随者，而是确保你有效地将人与职位匹配起来。

### 花费的时间

在讨论过程中的某个时候，我通常会问人们，他们愿意在任何特定的任务上花费多少时间。他们希望编码工作和管理工作对半分吗？他们想把 70%的时间花在设计和架构上，而只花 30%的时间进行实际的编码吗？他们是一个愿意花 10%的时间编码来“留在游戏中”的经理吗？要全面了解这个人，这些都很重要。

## 结束的

在这个问题的最后，我复述候选人告诉我的话。类似于:

> 好的，让我看看我是否理解正确。在你的理想工作中，你会花 75%的时间写代码(JavaScript，如果可能的话)，花 25%的时间和别人讨论技术和代码。你更喜欢在一个 5 人左右的团队中，你希望得到比你更有经验的人的指导。是这样吗？

如果我说错了，我会请他们纠正我，这样我就能很好地理解了。一旦他们的答案正确，我就会向他们解释我为什么问这个问题。通常大致如下:

> 我之所以向人们提出这个问题，是因为我认为将人们与正确的职位相匹配很重要。我想了解你和你的职业目标，以确保我们非常适合你。我现在想做的是告诉你我在寻找什么，我们可以一起决定我们是否合适。听起来可以吗？

这时，我会描述他们申请的工作是什么样的。我说的是和他们描述的不一样的地方和吻合的地方。然后，我提出我对是否合适的看法，并询问他们的看法。这通常会导致以下几种结果:

1.  在我听来，这和你要找的不太匹配。你同意吗？
2.  从你的描述来看，这似乎是一份最符合你要求的工作。你怎么想呢?
3.  看起来这份工作正是你想要的。你同意吗？

当有一个很好的契合时，候选人会因为这个练习而对继续这个过程感觉更好。他们明白，我并不是说这是一个让他们盲目销售的好位置，而是我真的明白他们在寻找什么，并且可以诚实地说，我认为这是一个很好的选择。

我从来没有和任何人争论过，当我暗示我们看起来不相配的时候。在大多数情况下，候选人都感谢我的练习，因为它帮助他们真正缩小了自己的热情所在，以及他们应该寻找什么类型的工作。有几次，我鼓励求职者申请公司的另一份工作，这份工作似乎更适合他们的需求。在所有情况下，候选人都告诉我，他们喜欢回答这个问题。

## 摘要

我觉得了解一个候选人差不多(差不多！)比评价他们的技能更重要。我见过很多由于不匹配的期望而雇佣错误的人所造成的损害，我愿意不惜一切代价避免这种情况。我还想让求职者知道，我并不是想卖给他们我没有的东西，也不是对他们被录用后的成功机会做出虚假承诺。相反，我会对他们申请的工作提供一个完整的观点，并希望对他们自己的目标和偏好有一个更清晰的看法。

我可以诚实地说，这是我最喜欢问的问题，因为它揭示了很多关于他们自己的事情。我认为最关键的一点是，不管结果如何，他们都觉得自己被倾听了，他们有机会真正表达他们如何看待自己融入一个组织。

最后，我觉得我对雇主和候选人都有责任确保我们雇佣的人与我们的职位非常匹配。我从这个问题中得到的答案很快告诉我比赛有多好，在这一点上，我对花更多时间挖掘他们的证书和技能感觉更好。如果我只能问每个候选人一个面试问题，那就是这个问题。

