# Pebble 正试图绕过苹果| Steven Levy | back channel | Medium

> 原文：<https://medium.com/backchannel/pebble-is-trying-to-run-circles-around-apple-a87d96590d3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Pebble CEO Eric Migicovsky is back to the drawing board. Photo by Steven Levy.





# Pebble 正试图绕过苹果

## 它仍然是一个失败者。但是随着智能手表 Swatch 的出现，Pebble 正在从书呆子市场中毕业。



时尚是个有趣的东西。一件与众不同的服装或配饰通常需要的支出超过了世界上大多数人的年收入。手表是一个极端的例子。有崇拜劳力士，欧米茄和百达翡丽，很高兴劳力士，欧米茄和百达翡丽。尽管 Apple Watch 的使用寿命似乎不可避免地短暂，但它显然渴望成为这个阶层的一员。值得注意的是，在本月早些时候苹果公司的马拉松活动上宣布的一个新的苹果手表配件是一个定价 1500 美元的爱马仕皮革表带。没有人感到惊讶，因为苹果已经向我们灌输了它的蓝牙小玩意是奢侈品。它的视频用尊重的低语传播这个词，那种保留给在国王和高尔夫锦标赛面前讲话的。

但是时尚也包含了时髦和有趣。时尚的化身经常将他们的高级服装与从跳蚤市场或便宜货箱里淘来的酷配件混合在一起。尤其是当语句简单明了且实用时。简约的设计也可以很性感。

这就是为什么斯沃琪卖出了数百万只手表。他们不是靠窃窃私语，而是快乐的流行音乐，那种你在淋浴时大声唱出来的音乐。斯沃琪可能不贵，但也不会过时。

这给我们带来了 Pebble，一个 160 人的公司，以价值闻名，一个狂热的开发者社区，和一个只有一点羞愧的极客外观。当我最近会见其首席执行官埃里克·米基科夫斯基时，这位 29 岁的加拿大人对我大加挞伐。他拿着一把东西走进房间，包括一个雪茄盒大小的首饰盒。然后我们谈到了 Pebble strategy，这场谈话的高潮是他宣布推出一款名为 Pebble Time Gold 的手表，这款手表在外观上有所改进。“不是真金，”他很快补充道，这简单地表达了 Pebble 和苹果的区别。PTG 售价 250 美元，比 Pebble Time Steel 贵 50 美元，搭配金属表带再贵 50 美元。

只是在这场营销前戏之后，他才打开盒子，我应该意识到，盒子就像戏剧第一幕中介绍的那支众所周知的枪一样，一直放在桌子上。

里面有五块手表，它们和以前的鹅卵石不一样。这些是他称之为 Pebble Time Round 的版本，顾名思义，它们是 *round* ，就像自计时器诞生以来的大多数手表一样。他们很瘦。卵石时间轮厚 7.5 毫米。相比之下，新款[Moto 360](https://www.motorola.com/us/products/moto-360)——最好看的圆形智能手表之一——厚 11.4 毫米。(Apple Watch 为 10.5 毫米)



The Pebble Time Round family. Courtesy Pebble.



从某种意义上说，这并不是压倒性的。这块鹅卵石大约有四个硬币的厚度，而 Apple Watch 正好是六个硬币。但是忘记测量。卵石时间轮，有一个很好的皮革带穿过门槛，在那里你看起来不是戴着那些小玩意之一，而只是…一只手表。发生的手表给你电子邮件，体育比分，天气，文本，日历项目，并提前通知飓风何时到来。但它也足够休闲和有趣，穿上它就能知道现在是什么时间。

Pebble 刚刚做出了智能手表的样本。



Pebble Time Round 本身就是一个巨大的沙袋，因为 Pebble 已经在 2015 年做出了人们认为是它的大动作。这是 2 月 20 日在 Kickstarter 上推出的 Pebble Time。当米基科夫斯基给我看的时候，他似乎自信地表示这将会是一个巨大的成功。他还声称不会被许多专家认为会让 Pebble 停止运转的 Cupertino 巨头所困扰。直到现在——在 Pebble Time 的发布在 Kickstarters 上创下记录之后——他才会承认他可能有一两个疑问。“我想一个好的首席执行官必须总是有点担心，”他说。在位于帕洛阿尔托市中心的公司总部——该公司很快将搬到雷德伍德城——员工们为用户承诺的资金开了一个赌局。“公司里的人都有一些猜测，从几百万美元到更多，”他说。”但我忍住了。我赌了整个公司。”

几分钟后，米基科夫斯基知道他的赌注有了回报。第一天，超过 4 万人涌入该网站订购价值 900 万美元的 Pebble Time 手表。(目前的总数超过了 2000 万美元。)



但是，就在那天他打开的香槟中的气泡瘪掉之后不久，Pebble 就意识到了自己在更大范围内所处的位置。“30 天内，我们在 Kickstarter 上卖出了 10 万次 Pebble，”Migocovsky 说。“然后(两周后)苹果公司成功了，卖出了 150 万到 300 万部。”在它的第一个周末。



Pebble Time Round, black model. Courtesy Pebble.



此外，Apple Watch——以及与之竞争的 Android 可穿戴设备——可以做 Pebble 无法比拟的事情。与 Pebble 不同，Apple Watch(以及许多 Android 可穿戴手表)可以让你立即完成几乎所有最复杂的智能手机任务。它的显示器是白炽的。Apple Watch 有一系列多功能传感器，使其成为虚拟健身教练，甚至是心脏病专家。

但是 Pebble 有一个计划。米基科夫斯基走到白板前，画了两条曲线，都是类似的上升轨迹，其中一条比下面的高六七英寸，上面的曲线代表苹果和它的安卓对手。这些手表采用了“手机级技术”他们可以改进，但速度只能在新技术允许的范围内。他们受限于高成本和高性能。



Which does not belong? Photo by Steven Levy.



“另一方面，我们正在遵循一条曲线，这条曲线默认情况下要便宜得多，但有不同的选择，”米基科夫斯基说。“那些其他人不能下降——他们不能在不显著改变他们的曲线路线的情况下从根本上下降到我们的水平(因为他们已经将功能基线设置在非常高的水平)。然而，我们可以很容易地跳起来说，好吧，其实有一个传感器，其他人正在使用，我们可以将它纳入我们的技术。”他举了一个例子，Pebble Time 手表上的电子纸显示屏为该公司的产品带来了色彩，但实施成本较低。

“所以我们公司押注的是，”他说，“在未来，随着我们在身上穿戴越来越多的技术，我们正在骑行的曲线将更适合构建这种技术。”

目前，Pebble 的平民主义方法还提供了一些其他优势。这是一个开放的系统，可以在安卓和苹果手机上运行。它鼓励人们侵入它的内部，所以 Pebble 有一个狂热的开发者社区。它的不那么秘密的武器是持续约一周的电池寿命。



什么是一个秘密是，Pebble 正在开发一个圆形表盘的小版本。“这不是一个单一的世界，”米基科夫斯基说。“我们不是一体的，不会就这么完了——不会是一块有几种不同颜色的鹅卵石，仅此而已。人们会把电脑戴在身上，认为人们没有个人风格，对不同的穿戴和随身物品不感兴趣，这似乎是不恰当的。”具体来说，Pebble 认为目前的智能手表领域没有一款真正适合女性或手腕小的男性。(米基科夫斯基本人尽管身高 6.5 英尺，却自称是其中之一。)很明显，圆形外形代表着时尚感的飞跃——但关键是要让身体更苗条。

“到目前为止，如果你想要圆形的东西，你唯一的选择就是冰球，”他说。



Pebble Time Round, silver model. Courtesy Pebble.





根据 Pebble 的首席执行官 Kristin Culp 的说法，其结果是重量约为苹果手表重量的一半。(事实上，即使是更轻的 Apple Watch 版本，包括 band，也比 29 克的新款 Pebble 的重量多两倍多[。)“它太轻了，我都忘了我还穿着它，”她说。](http://robservatory.com/the-all-in-one-apple-watch-spreadsheet/#prettyPhoto/0/)

你可能会认为，制造如此轻巧的智能手表需要一辆满载从苹果设计实验室偷运出来的天才的巴士。的确，在设计这个箱子和克服其他一些挑战时，需要一些硬件技巧。但实际上是一个因素让 Pebble 制造出了 Pebble Round。与其说这是一项技术壮举，不如说这是一种妥协。

主要是，他们只是把电池变小了。

事实证明，对于智能手表来说，外壳中的大部分空间都用于储存能量。通过缩小电池，你可以从冰球变成扑克筹码。所以代替 Pebble Time 一周的续航，圆形版本只有两天的好。这侵蚀了 Pebble 的一个关键优势。但为了弥补这一点，Pebble 设计了一种快速充电功能，可以在 15 分钟内将耗尽的手表充电 80%。

当然还有其他问题。“当你开始变得这么小时，事物开始相互碰撞，”米基科夫斯基说。“另一件事是，我们能否以圆形外形重新想象 Pebble 体验。”

这一直是一个棘手的问题，因为信息通常希望显示在矩形或正方形中，而圆形虽然非常适合显示时间，但并不是阅读的最佳选择。

好在 Pebble 已经提前做好了这方面的打算。当该公司今年早些时候转向新的操作系统——围绕时间线组织信息——时，它迫使开发人员以一种与最终显示方式分离的方式格式化信息。例如，当 ESPN 处理一场足球比赛的比分数据时，Pebble 操作系统可以以正方形或圆形的形式显示给用户，而不会切断任何信息。(想想看，如果你最喜欢的球队的总分被一个圆圈的曲线砍掉，那该有多逊。)

这个方案并不完美——“例如，看脸不会神奇地起作用，”米基科夫斯基承认。而 Pebble 的做法到底能在多大程度上真正将所有信息保留在圈子内部，还有待观察。但是他相信开发者需要付出的额外努力是值得的。他说:“去转圈的好处真的会激发人们的想象力。”“我是说，[圆形]是经典手表，对吗？

Pebble Time Round 的另一个变化是，五款中的两款采用了更薄的皮革表带，宽 14 毫米，而其他三款为 20 毫米。这是“女士”手表的经典尺寸。“例如，在女性手腕上，我们认为 Pebble Time Round 是第一款看起来合适的智能手表，”Migicovsky 说。

由于其他三款手表的更宽表带比之前的 Pebble 手表(22 毫米)更薄，这意味着 Pebble 现在有三种不同的表带宽度。这对 Pebble 的开发社区来说是一个缺点，他们现在必须为三种尺寸的表带进行设计，计算出每种表带要生产多少。(第三方表带制造商对 Pebble 很重要，因为该公司已经为“智能表带”打开了大门，这些表带引入了 Pebble 在其他方面缺乏的一些传感器技术。)“我们让他们加倍工作，”米基科夫斯基说。但是他们需要工作三倍的时间。



Pebble Time Round, rose gold model. Courtesy Pebble.



该公司计划在 11 月 8 日发货，在百思买、塔吉特和亚马逊以及 Pebble 自己的网站上接受预订。它有银色、黑色和(等等，蒂姆·库克)…玫瑰金。价格？$250.“我认为这巩固了 Pebble 的身份和我们的目标，”Migicovsky 说。“我们显然不是要打造劳力士世界。”

事实上，这只是你购买爱马仕苹果手表的六分之一。事实上，Pebble Time Round 的低价和轻便、非极客的外观很可能会让一些 Apple Watch 用户在休闲装中加入这款手表。毕竟，“斯沃琪”这个词是“第二只手表”的合成词。

与库比蒂诺共存对埃里克·米基科夫斯基来说再好不过了。“Pebble 不会轻易超过苹果——我认为不这么说是愚蠢的，”他说。"但是我们正在向巨人投掷一些相当不错的鹅卵石."

这是“卵石历险记”系列的第二部我会定期拜访米基科夫斯基和他的团队，了解公司的内部情况。



跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)













