# 为什么我在风险投资决策中寻求高度的信念，而不是共识

> 原文:[http://www . bothsidesofthetable . com/2015/09/26/why-I-look-for-high-confidence-not-consensus-in-venture-capital-decisions/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.bothsidesofthetable.com/2015/09/26/why-i-look-for-high-conviction-not-consensus-in-venture-capital-decisions/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 为什么我在风险投资决策中寻求高度的信心，而不是共识

风险投资行业和风险投资公司最不为人所知的一点是投资决策是如何做出的。事实是，每家公司都是不同的，没有一个统一的标准，但多年来，我和很多同行交谈过，了解到有多少公司在运作。

通常，如果是一家更大的公司(比如 4 个合伙人或更多)，并且对于他们的基金规模来说是一笔超级小的投资(比如说 25-50 万美元，而他们通常投资 500-700 万美元)，他们只需要 1 或 2 个合伙人来决定。对于任何被认为是对合伙企业的正常投资，大多数公司都试图确保每个合伙人都看到了交易，并有机会参与进来。这就是为什么投资过程从合作伙伴会议开始，如果他们真的相信你的业务，他们会邀请你参加正式的合作伙伴会议来“支持你”。

接下来发生的事情在外人看来就像一个黑匣子。他们只知道在这个过程之后，他们得到的是，不是或者“我需要做更多的工作”。一些公司有正式的投票结构，但根据我的经验，大多数都没有。如果一笔交易有很多支持者，也没有强烈的反对者，那么这通常取决于发起方是否知道他或她想对这笔交易做些什么。赞助合作伙伴将收到关于某些合作伙伴不喜欢团队、市场、产品、竞争或交易条款的反馈，该合作伙伴可能需要在下一次合作伙伴会议上，甚至是当天晚些时候(取决于交易的时间敏感性)回答这些话题。

如果你有一个意志坚定的赞助伙伴，在他或她的公司有很大的影响力，他们通常能够克服任何异议，并会报告他们的发现来回答怀疑者。如果你有一个尼娜(没有影响力，没有权威)或某人胆小或太关心 CYA，那么你的交易可能无法克服提出的反对意见。事实上，选择合适的合作伙伴来支持你的交易，会对你能否首先拿到投资意向书产生巨大影响。这就是为什么在生活中我总是告诉人们[与鸡蛋打破者](http://www.bothsidesofthetable.com/2012/02/27/find-egg-breakers-people-with-influence-authority-and-are-unafraid-to-use-them/)站在一起。

有些公司是独裁者，那里有某种形式的“投票”，但意志坚强的领导者在会上或会后真正做出决定，他或她有权力扼杀交易、批准交易或改变交易条款(有时会大量支持高价交易)。你会惊讶有多少公司是“独裁者风投”——即使是那些内部没有正式承认的公司。有多少合伙人告诉我，“是的，我们在会议上都决定了 X，但后来[插入独裁者风投名称]决定他非常想赢得这笔交易，所以他愿意为此付出一切。”

一些公司是学院制的。他们喜欢有很多人同意的交易，或者没有人反对的交易。我称之为“共识风投”，很可能是习惯于避免冲突的乡村俱乐部合伙人。

风投的共识驱动决策存在一个问题。我个人认为，最有趣的公司经常做一些大多数理性的人会认为太古怪、太违反行业规范、技术上太困难、太多监管或类似的事情。我无法想象大多数由共识驱动的决策会想到 Oculus、WhatsApp、Airbnb、优步或 DropBox 会有今天的规模。

当你是风险投资的新手时，许多合伙人会选择稳妥行事，进行较小的投资，而不是试图押注于风险“很大”的东西。我理解这一点，实际上我认为这没问题，因为合伙人在投资、担任董事、寻找联合投资者、管理创始人关系等方面获得了经验。但是一旦你的脚在桌子下面站稳了，我相信风投的工作实际上是下更大的赌注。

我认为最好的风投不会介意风投行业同行的窃笑(相信我，我们的同行喜欢窃笑)，也不会介意朋友、同事或配偶的怀疑。对于询问这些交易的人，我形成了一种思路和常见的反驳方式，我经常说，

> “我不介意犯错。如果我们没有任何交易失败，我们可能没有承担我们应该承担的风险。
> 
> 但是如果我失败了，我希望失败有正确的理由。我希望失败，因为我支持了一位拥有超级雄心勃勃项目的非凡企业家，而我们在市场时机、客户接受度、竞争、监管或类似方面都犯了错误。
> 
> 风险投资的美妙之处在于，在任何一笔交易中，我只能损失一倍的钱。但如果我做对了，那么我就需要押注能带来 50 倍甚至 100 倍回报的东西。我需要在有助于创造产业的东西上下赌注。"

显然这很难做到。我们已经更加积极地在农业技术上下注，因为我们相信水资源短缺将是下一代的决定性问题之一，我们相信这将推动巨大的经济发展并对世界产生影响。我们支持了更多的医疗保健公司，即使是在有监管的行业中。

这些交易很少有完全一致的意见。作为一家公司，我们努力培育这种文化。我们希望赞助合作伙伴有很高的信心，这样他或她就会承认他听到了强烈的负面反馈，会对此进行深思熟虑，如果他或她仍然感觉强烈，他或她会继续积极支持这笔交易。通常我们会寻找至少一个搭档来相信，但这不是必须的。如果 3 或 4 个合伙人反对交易，或者如果有情有可原的理由我们不应该做这笔交易，负面消息可能会占据上风。

但是我们内部决策过程的决定性因素是“信念”我相信我的合作伙伴会做出艰难的投资决定，因为没有一个投资数百万美元的决定是容易的，如果这是一个显而易见的想法，我可以向你保证，其他 20 个团队正在筹集资金做同样的事情。

我想就此写点东西，因为上周乔纳森·特里斯特(Jonathan Triest)要求我同意接受他的系列节目《拼车风险投资》(Carpool VC)的简短采访。他和他的搭档 [Brett deMarrais](https://twitter.com/BrettdeM) 一起开着车到处跑，面试风投。你应该在推特上关注这些人。他们有别人没有的洞察力，他们在全国各地参与早期交易，这些交易已经变得很大，但他们在其他人之前支持这些公司。他们在底特律经营一家名为[勒德洛风险投资](http://ludlowventures.com/)的公司，并在全国范围内进行交易。他们已经开始制作超级有趣的视频。老实说，他们是一群精力充沛的年轻早期风投，我喜欢和他们一起工作。如果他们问我要他们下一个基金的钱，我肯定会说“好的”伙计们。

在节目中，他们问了比我通常得到的更有见地的问题。他们既问了“你为什么以及如何改变你的品牌”，也问了明显的后续问题“你的替代选择是什么？”我透露了但是你得看视频:)

他们问我“我讨厌洛杉矶什么”，“我会问什么问题来决定和谁结婚”，更重要的是，他们问我，“如果你的办公桌上有一笔交易，你爱上了它，但你的伴侣强烈讨厌它，会发生什么？”我在采访中广泛地谈到了这一点。

YouTube 上的采访在这里(我在第一次拨入的地方开始了大约 3 分钟)或者你可以观看下面的视频。如果你不介意 3 分钟的时间，从头开始。如果你想直接进入面试，面试将在 3 分钟后开始。我希望你有机会看它(或听它)。既有趣又有知识性。



文本

