# 古怪失败的真正原因。不要飞得离太阳太近，你可能……|本·爱因斯坦|中号

> 原文：<https://medium.com/bolt-blog/the-real-reason-why-quirky-failed-c362b3a3abd7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

关于今年夏天离奇破产(以及本周申请破产)的报道引起了很多关注。它通常会读到类似“风险投资支持的公司没有真正的业务就烧完了堆积如山的现金”之类的废话。我发现自己思考了很多 Quirky 失败的根本原因，并认为这是硬件创始人的规定性故事。

# 绝对的才华

2007 年，当史蒂夫·乔布斯发布 iPhone 时，我很幸运地出席了 Macworld 大会。也是在同一年，我遇到了本·考夫曼，他在一家名为 Kluster 的公司工作。我不确定本是否会这样描述，但《克鲁斯特》是《古怪》的一个粗略的草稿。在 Macworld 大会上，Kluster 设置了这个看起来很时髦的展台，与会者可以在会议的混乱中休息一下，头脑风暴一下新产品的概念。这个想法得到了研究的证实，也是我最喜欢的书之一，即拥有不同技能的一大群人会比一小群专家做出更好的决定。

Kluster 最终获得了牵引力，但客户要求它被用作内部构思工具，而不是实现创始人帮助最终用户发明更好产品的愿景。因此，考夫曼离开了 Kluster，带着“使发明民主化”的精炼使命开始了 Quirky。我无法强调这有多棒。古怪几乎搞定了一切:

*   背景完美的远见卓识的创始人(摩尔菲和克鲁斯特的创始人)
*   扰乱发明一种物理产品的令人难以置信的可怕体验(像 Davidson 这样的公司实际上是伪装成商业的骗局，或者像 InventHelp 这样的公司主要通过向发明者收取费用来赚钱)
*   顶级投资者包括安德森·霍洛维茨、凯鹏华盈、RRE 风险投资、小写资本和通用电气(因为他们的电器专业知识)
*   董事会由杰出人士组成:玛丽·米克尔、贝斯·康斯托克、吉姆·罗宾逊、乔什·戈德曼、约翰·梅达、斯科特·韦斯和卡尔·巴斯
*   用户似乎喜欢的产品的社区参与度极高(据该公司报告，用户超过 110 万)
*   从我认识的在 Quirky 工作的人那里，一个由工程师、设计师、营销人员和制造/运营人员组成的杰出团队

那么，如果一切都那么好，那么该公司是如何花掉投资者的 1.8 亿美元，卖出很少的产品，更换创始人/首席执行官，裁员几乎整个公司，并申请破产的呢？

# 一个巨大的失误

在与 Quirky 内部和周围的各种人进行了多次交谈后，我认为 Quirky 所体现的令人难以置信的雄心勃勃的想法失败的原因只有一个:飞得离太阳太近。

我想 Quirky 的许多人每天醒来都兴奋地想开发下一个伟大的产品。Quirky 想要完成的简直是奇迹。这并不是夸大其词:作为一家初创公司，一年生产 50 多种硬件产品就像是现代版的把羽毛粘在胳膊上然后飞翔。

这听起来可能很残酷，但几乎在前进的每一步，Quirky 的雄心远大于物理定律。该公司 6 年的历程是在异常大胆的愿景和从根本上打破的商业模式之间的平衡。

## 缺乏迭代

Quirky 不想一年生产一两个产品(像大多数正常的产品公司一样)，它把目光投向了一年 20 个、30 个、然后 50 个以上的产品。整个古怪的有机体是为速度而设计的:吸收成千上万的想法，用高速投票系统选择最好的，精心设计美丽的营销，在主要零售商那里定制端盖。但也就到此为止了。

一个好的公司生产一种产品，从客户那里学习，并不断改进，使产品与众不同。这一过程中的每一步都是为了完善产品，找到通常难以捉摸的“产品/市场契合度”，这是所有成功创业的基础。想象一下，如果苹果制造了第一款无应用程序的 iPhone，然后转向 Apple Watch，或者 GoPro 只销售了一种版本的相机，然后决定推出完全不同的产品。我们会被这样的产品困住:



First GoPro product and marketing. Not so great huh?



Quirky 从未对其产品进行迭代。我拥有第一台古怪的 Aros 空调。这不是很好，但它是一个伟大的想法。我敢打赌，第二代或第三代 Aros 会修复该产品的大多数小问题。Aros 本身可以成为价值数亿美元的产品，但古怪的是，它重新将精力集中在咖啡机、宠物喂食器和 50 种其他东西上。

> Quirky 系统地打破了初创公司的基本规则:快速迭代，打造人们喜爱的产品。

## 品牌

缺乏对产品的关注产生了严重的副作用。当你看着古怪的产品线时，你会有一种基本的感觉:困惑。顾客会问“作为一家公司，Quirky 代表什么？”初创公司一次又一次地证明，消费硬件公司的真正价值是消费者愿意为成为拥有其产品的俱乐部的一员而支付的“品牌溢价”。再来看看 GoPro，很容易理解为什么消费者会为一台平庸的相机支付溢价:GoPro 围绕动作运动建立了一个异常强大、令人向往的品牌。相比之下，Quirky 的产品线看起来就像 Skymall 中的随机页面:



Quirky’s product line looks schizophrenic compared to a highly focused brand like GoPro.



这样做的理由是这个古怪的品牌是围绕着发明他们产品的人建立的。我喜欢这个想法，但事实证明消费者并不关心谁发明了他们的产品；他们关心的是它能提供有价值的体验。这个古怪的品牌不可能满足所有人的所有需求，但它一直在努力。

> Quirky 在所有产品类别的所有层面上与所有品牌竞争。对于任何创业公司来说，这都是一个失败的策略。

# 另一个现实

我计划向我们投资的许多公司讲述这个离奇的故事。这为建立一家硬件公司时什么重要(什么不重要)提供了很好的视角。对一家公司来说，很多事情都可以做得很好，但归根结底，你必须把一件事做得非常好:销售让你的客户满意的产品。

马后炮永远是 20/20。我敢肯定，今天公司内部的许多决策会与 2009 年公司成立时有所不同。如果 Quirky 筹集的资金少一点，雇佣的人少一点，并且专注于制造一些人们喜欢的产品，我敢打赌 Quirky 的道路今天会看起来非常不同。罪魁祸首之一是风险投资模式，这种模式优先考虑增长。但是公司不应该忘记，制造人们喜爱的产品是让其他一切存在的氧气。

所以当你有疑问的时候，低下你的头，倾听你的顾客。他们是唯一真正重要的野心。

非常感谢我在 Quirky 的朋友们，尤其是 Jordan Husney 阅读并编辑了这篇文章。这些年来，你的洞察力对推进我自己的想法(我相信你周围的许多人也是如此)起了很大的作用。