# 为什么我他妈的讨厌独角兽和它们滋生的文化

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2015/09/27/why-i-fucking-hate-unicorns-and-the-culture-they-breed/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么我他妈的讨厌独角兽和它们孕育的文化

在科技创业领域，有些东西已经腐烂了。不要因为我这么说就说我是个憎恨者。这并不是说我反对创新，或者不相信颠覆，或者称之为全面的泡沫，或者说每个可爱的创业公司都将失败。这些都不是。

还是。

有人贴了太多派对传单。不请自来的人群都出现了。这里的人不尊重你父母的家具，在你的后院扔啤酒罐，还有一个家伙趴在你姐姐的卧室里昏倒了。大约一小时前，他认为自己是不可战胜的。他无视万有引力定律。他是来找乐子的，但去得太早，太辛苦了。

我认识的所有理智的人，没有一个不私下说事情已经失控的。很少有人喜欢公开这么说。

我责怪独角兽。

不是成功的公司本身，而是时髦的初创公司的整个狗屁文化，他们通过达到一些神奇的 10 亿美元估值数字来定义自己，以及支持他们的金融家，而不管这些数字是否合理。独角兽已经以一种令人作呕的方式成为我们词汇的一部分，毫无疑问，它将成为我们讲述事情如何再次失控的历史的一部分。10 年后，人们会不好意思说独角兽。

我遇到了一位来自中国的富有投资者。我慢条斯理地解释了我们过去支持的一些价值超过 10 亿美元的公司。我们公司资助了他们中的许多人。平均而言，他们花了 9-11 年才达到这一水平，而我们的大部分投资从未达到这一水平。

我试图讲述一个关于勇气、风险和决心的真实故事，并很早就看到了市场，但却很难说服其他人。我的故事讲到一半，他笑了，用蹩脚的英语说:“哦，你有独角兽！”不。我们他妈的不知道。我们的公司变得有价值，是因为创始人牺牲了多年，通过努力工作——部分是因为运气——取得了伟大的成就。

但这一里程碑的地位象征正在驱使投资者、企业家、媒体和所有人认为，你可以凭借一个伟大的团队和一个惊人的想法，在几年内神奇地达到这一地位。事实是，许多“独角兽”之所以能达到现在的地位，完全是因为融资市场这么说。至少现在是这样。

我担心的不是这些公司未来是否有价值。很多人会。很多不会。市场就是这样的。我担心的是，独角兽文化造就了一代寻找捷径的企业家和投资者。你知道我最近遇到多少人“把钱装进特殊目的公司”，或者筹集辛迪加，或者做二级市场，或者建议高净值个人如何进入独角兽公司吗？当然是要收费的。

我遇到过直接从 MBA 项目毕业的人这样做。我和一个在世界各地做交易的人聊过，他告诉我，他通过自己公司的“技术技能”来区别于其他资本。当我问他的专业技术领域时，他说，“哦，不，我不是技术专家。我的意思是，我们比同行更了解商业基本面。”我不能编造这些东西。这看起来像是 1999 年一次海难中打开的瓶子里的信息。

当然，这不仅仅是我们这个行业的问题，这种走捷径的心态在社会上很普遍。上周，当我在网上阅读两篇很棒的文章时，我真的受到了打击(是的，我是一个新闻和政治迷)。第一篇是由前国会共和党众议院多数党领袖埃里克·坎托写给《纽约时报》的一篇很棒的专栏文章，内容是关于众议院共和党发言人约翰·博纳的意外辞职。

在专栏文章(如果你对政治感兴趣，你应该阅读)中，康托尔哀叹共和党目前的拒绝派，他们宁愿关闭政府，也不愿与民主党做出艰难的妥协，并找到达成一致的理由，放弃他们的政党热衷的领域，以便执政。他觉得该党正在寻找实现目标的捷径

> 这里的悲剧在于，这些声音并没有对我们的保守派同僚坦诚。当你的政党控制了国会，而不是白宫时，他们没有诚实地说明能取得什么样的成就。结果，我们错过了实现有益于国家的重要政策的机会。
> 
> 对于这些观点，我经常听到的回应是:“好吧，共和党人至少需要战斗。”在这一点上我同意。我们必须为我们的信仰而战。但是我们要打得漂亮。
> 
> 我从未听说过哪支足球队只靠扔万福玛利亚传球就赢了，然而这正是今天共和党领导人所要求的。球场上的胜利更多的是三码和一团灰尘的结果。在政治上，这意味着渐进的进步，在赢得选票之前赢得人心——这是罗纳德·里根完善的治理方式。"

这不是一篇关于政治的博客文章——这篇专栏文章是一位共和党领导人写的关于共和党的文章。这是一篇关于走捷径与努力工作和妥协的文章。这是他的话，不是我的。

球场上的胜利更多的是三码和一团灰尘的结果。我喜欢这样。初创公司也是如此。这不是在演示日登上舞台，或者出现在 TechCrunch 的一篇文章中，或者完成一轮 2000 万美元的融资。这是关于不断地发布代码。这是关于消灭危险的虫子。这是冬天早上 6:15 飞往底特律的一位客户，达成一笔 20 万美元的交易，达到您的季度预算。

这个周末我读了一篇更好的文章。我甚至可以说我读了亚伦·布莱雅特的一篇美丽的关于生活的论文，题目是“[如何用四个简单的步骤减肥”。](https://medium.com/@AaronBleyaert/how-to-lose-weight-in-4-easy-steps-1f135f7e1dec)“这个标题用词不当，因为它不是那种博客文章。但是艾伦去年确实减了 80 磅。怎么会？简单的

第一步:不喝啤酒第二步:控制份量第三步:心碎 T2 第四步:不喝果汁

但是正如您可能猜到的那样，90%以上的文章都是关于第 3 步的。让我给你尝一尝

> 开始定期去健身房，即使你对锻炼了解不多，身体太虚弱，除了举 5 磅的重物和和老人一起使用椭圆机之外，你几乎什么都做不了，也要坚持下去，直到你的汗水在地板上形成一个水坑。然后回家早睡，第二天再做一遍。然后再一次。然后再一次。…
> 
> 竖起衣领抵御寒冷，开车回家吃一顿鸡胸肉和清蒸蔬菜。去睡觉吧。回去工作吧。去健身房。流汗…
> 
> 上跑步机。把自己推到第三级，然后第四级。然后是 6。跑得如此之快，以至于你觉得自己快要死了。打到 10 级。祈祷死亡。找到坚持下去的力量…
> 
> 看着你的生活缩减为四件事:1。)工作，2。)健身房，3。)你吃的食物，4。)睡觉。
> 
> 你开始看到到处都有新人在锻炼，你意识到你已经做了一些你曾经认为不可能的事情:你已经成为常客了。有时候，你是最后一个离开健身房的人。
> 
> 你的身体慢慢地变化，然后突然之间——你突然变瘦了，肌肉发达了。你达到你的目标体重，选择一个新的，然后再达到它。你出去买新衣服。你会收到一波又一波的赞美。
> 
> 你几个月前就戒酒了，所以现在当你去酒吧或聚会时，你不会和任何陌生人说话。但是随着你的新身体和新衣服，漂亮的女人不断地向你献殷勤。
> 
> 你做了一个又一个水坑，吃了一个鸡胸肉，工作，睡觉，天气变暖又变冷，你记住了泰勒·斯威夫特的所有歌曲，整个宇宙中唯一存在的东西就是你和健身房
> 
> 你意识到自从你开始健身已经整整一年了。你会想到你跑了那么多英里，举起了那么多磅，吃了那么多鸡肉，弄了那么多水坑。看起来没那么糟糕。你意识到这不是关于达到目标体重，或者举重。而是能不能等。等待，耐心，并相信生活会慢慢向前，事情最终会变得更好。毕竟，改变需要时间。

我对这个帖子进行了大量编辑。主要是因为我想让你自己读。所以我又链接到它了。真的是关于爱情。和牺牲。还有努力。并在日常生活中投入实现伟大目标所需的东西。在做你自己、致力于目标和过生活的日常生活中，你意识到目标比你想象的更容易实现。这是一个爱情故事。男孩遇见女孩。

如果你足够幸运，能够在创业初期筹集到 1 亿美元，那么恭喜你。但是对于其他 99.999%的创业公司，请知道这不是衡量自己成功的标准。用去健身房的次数、3 码的收获、牺牲和奉献来衡量自己。避免隐喻性的聚会、酒精和额外的体重，要知道你的收获将来自一行行的代码、采购订单、签署的要约信和重复购买。你在健身房的那一年，没人会注意到。可能要等到你体重减轻 80 磅的时候。