# 大胆的火球:iPhones 6S

> 原文：<https://daringfireball.net/2015/09/the_iphones_6s?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# iPhones 6S

###### 2015 年 9 月 22 日星期二

这种模式非常明显。在偶数年(2008、2010、2012、2014)，苹果发布了全新的 iPhone 外形:3G、4、5、6/6 Plus。在接下来的几年里，他们发布了“S”变体:看起来与他们的前辈几乎一样，但组件有所改进的 iPhones。

他们为什么这样做？

这种滴答的时间表有一些生态系统优势。例如，大多数 iPhone 手机壳都适合 tick 和 tock iPhones。(极少数例外是某些公差极其严格的困难情况。例如，iPhones 6S 都比去年的同类产品大 0.1 毫米，宽 0.1 毫米，厚 0.1 毫米。)我认为这种两年周期也有一些品牌优势。iPhones 是标志性设备。设备本身是可识别的。将每个新的外形保持两年，让标志性的外观更深入地渗透到大众市场的集体意识中。

鉴于 iPhone 的规模和范围及其对苹果财务的重要性，每年发布新一代 iPhone——年复一年——是一种咄咄逼人的速度。当然，其他手机制造商每年都会推出几十种不同的型号。但是苹果正在玩一个完全不同的游戏。除了一个例外——两年前的 iPhone 5C(随着时间的推移，这款手机在战略上似乎越来越令人好奇)——苹果从未推出过新的 iPhone，除了一款新的顶级行业领先旗舰产品。就像汽车不会每年都改变外形一样，我认为苹果每年都改变 iPhone 的外形是不可行的。我认为苹果的设计团队需要一年多的时间来创造一个新的 iPhone 设计——至少要创造一个不同的新设计，因为它更好，而不仅仅是为了不同而不同。

这种滴答作响的时间表的明显缺点是，我们作为一种文化，特别是媒体，无论是在技术/设备方面还是商业方面，都痴迷于“新”。而且，嗯，S 型 iPhones 看起来并不新。今年有一种新的玫瑰金铝表面，但一眼看去，iPhones 6S 看起来像去年的 iPhones 6。不管是不是 S 年，每一年都是对前一年的[迭代改进](https://www.macworld.com/article/1151235/apple_rolls.html)。但是很难不把年代看作是*更多的*迭代，更少的令人印象深刻的更新，仅仅因为它们看起来一样。

我认为那是一个陷阱——一种被你的眼睛愚弄的方式。如果你把手机的外观放在一边，S 型号的几年已经给这个平台带来了一些最大的变化。显示屏的变化出现在非年代，当然 iPhone 4 走向视网膜；iPhone 5 的对角线从 3.5 英寸扩大到 4 英寸，并改变了纵横比；当然，去年的 6/6 Plus 扩展到了 4.7 和 5.5 英寸以及更高的显示分辨率。但是是 3GS 首先提高了 CPU 性能，并给了我们相机的第一次改进。4S 带来了 Siri 集成和更快的相机。[5S](https://daringfireball.net/2013/09/the_iphone_5s_and_5c)是苹果的第一款 64 位 ARM 设备，领先竞争对手数年，也是第一款搭载触控 ID 的设备。对于一个两年升级一次的典型 iPhone 用户来说，从历史上看，我认为 S 年是更好的手机。

下面是我两年前的 5S/5C 回顾中的一段话:

> 在这些反对者看来，精致不算创新。只有革命才算数。但是 iPhone 不需要革命。年复一年，它在不降低价格的情况下继续销售得更好。从 2007 年到唯一的第一代 iPhone——运行一个没有第三方应用程序、没有多任务处理、甚至没有复制粘贴功能的操作系统——再到今天的世界，苹果即将售出第 7 亿台 iOS 设备，产品线从 iPod Touch 到 iPhone，再到两种尺寸的 iPad，每一步都是如此:*改进*。
> 
> iPhone 5S 表明仍有很大的改进空间。

我不认为这比今年更像是一个陷阱，把 S 型 iPhone 说成“只是去年 iPhone 的略微改进版本”。

我曾经认为——也许这是真的——滴答循环对苹果的优势之一是，在年代，他们已经是制造一系列组件的专家。他们已经有了一年的经验来制作那个箱子，那个显示器，那些按钮。在制造方面，苹果可以换几个新组件，比如一个新的 A 系列 CPU，然后就收工了。但 iPhones 6S 没有使用与去年型号相同的外壳。它们现在由全新的“7000 系列”铝合金制成。这不仅是一种需要大量获得的新材料，还需要新的数控加工来雕刻和抛光框架。显示屏与去年的尺寸相同，但苹果正在使用一种新玻璃，它称之为“智能手机行业最坚固的玻璃”。 <sup id="fnr2-2015-09-22">[2](#fn2-2015-09-22)</sup> 连触控 ID 传感器都是新的。iPhone 6S 和 6S Plus 上你能*触摸到的一切*都是新的。

在内部，苹果增加了力传感器，以实现 3D 触摸。他们用“Taptic”发动机取代了破旧的振动发动机。LTE 和 Wi-Fi 现在都支持更快的速度(LTE 支持更多的频段，增加了与世界各地网络的兼容性)。这款相机现在支持 4K 视频，可以拍摄更好(更大)的静态照片。在 iPhone 6S Plus 上，除了静止图像之外，图像稳定现在还可以用于视频。与 A8 相比，A9 片上系统在 CPU 和 GPU 方面的改进比 A8 和 A7 更显著。

苹果甚至——我敢说*终于*增加了内存容量，从 1 GB 增加到 2gb。

“[唯一改变的是一切](https://www.youtube.com/watch?v=aBYWGjIzvyw)”是苹果 iPhones 6S 营销活动的口号。我不能打败它。我已经对这两款机型测试了 12 天，苹果公司关于新款 iPhones 的说法是真的。他们看起来不像新的 T3，但几乎他们 T4 的一切都是新的 T5。

我认为，在一个年代，苹果只是简单地采用以前的模式，进行一些调整，这是倒退的想法。相反，我认为显而易见的是，至少提前两年了解基本的工业设计，让苹果内部的工程团队有机会对组件和用于构建组件的材料做出重大改变。iPhone 的时间表是这样的，因为它们必须以巨大的规模生产，现在，当我打这篇文章的时候，明年的 iPhone 7 的设计要么被锁定，要么非常接近它。该公司将在接下来的一年里努力让它工作并投入生产，这样它就可以在一年后开始发货。但这意味着也有团队已经在为 2017 年的 iPhone 7S 工作了——他们在了解设备的形状和尺寸方面有很大的领先优势。

## 基准

像往常一样，我将把深入的性能分析留给其他人，但我确实运行了[geek bench 3](http://www.primatelabs.com/geekbench/)通用基准测试。所有设备都运行 iOS 9.0 的发布版本。重启设备后，我运行了三次基准测试，并在测试期间将所有设备置于飞行模式。我已经把分数四舍五入到最接近的十位数。对于 iPhone 6 和 6S 来说，5.5 英寸以上机型的分数实际上与 4.7 英寸机型相同，因此它们没有单独列出。

| 试验 | iPhone 5S | iPhone 6 | iPhone 6S | 6S 与 6 因子 |
| :-- | --: | --: | --: | --: |
| 单核 | One thousand three hundred and sixty | One thousand six hundred and ten | Two thousand five hundred | 1.6× |
| 多核 | Two thousand four hundred and thirty | Two thousand eight hundred and ninety | Four thousand three hundred and forty | 1.5× |
| 内存(单个) | One thousand four hundred and twenty | One thousand six hundred and fifty | Two thousand five hundred and forty | 1.5× |
| 内存(多) | One thousand seven hundred and seventy | One thousand eight hundred and forty | Two thousand five hundred and sixty | 1.4× |

这里有两点观察。首先，与去年相比，从 5S 到 6S，从 6S 到 6S 的性能有了明显的提高。概括地说，非 S 系列的 iPhones 注重的是外形，S 系列的则是性能。(在 2009 年推出 3GS 时，[菲尔·席勒声称“S”代表“速度”](https://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=5cvTRjPnV8c#t=139)。从那以后，苹果没有说过任何 S 代表什么，但“速度”仍然适用)

其次，看看 Geekbench 针对 Android 设备的汇总结果[。(](http://browser.primatelabs.com/android-benchmarks)[下面是今天的截图](/misc/2015/09/android-geekbench-results-sept-2015.png)，留给后人。)就单核性能而言，没有一款安卓手机能打败已经问世两年的 iPhone 5S。Android 设备在多核基准测试中表现更好，因为它们有更多的内核(一些有八个，许多有四个 iPhones 6S 仍然只有两个内核)，但单核性能是一个更好的衡量你在使用设备时能*感受到的*事物的指标。苹果确实领先行业数年。即使你不同意单核性能是更有意义的基准，你也不能否认 iPhone 基准看起来不像高端 Android 设备的基准。苹果的 Mac 电脑使用了与其竞争对手相同的英特尔芯片。不过，在移动领域，苹果的内部芯片团队让该公司比业内其他公司拥有巨大优势。

说到 Mac 和性能，再次看看单核性能， [Geekbench 结果](http://browser.primatelabs.com/mac-benchmarks)将 iPhone 6S 的得分与 2012 年或 2013 年的 MacBook Air 大致相同。更有趣的是与新的单端口 MacBook 的比较:

| 试验 | iPhone 6S | MacBook
(1.3 GHz) | MacBook
(1.2 GHz) | MacBook
(1.1 GHz) |
| :-- | --: | --: | --: | --: |
| 单核 | Two thousand five hundred | Two thousand six hundred and thirty-one | Two thousand four hundred and twenty | Two thousand two hundred and ninety-five |
| 多核 | Four thousand three hundred and forty | Five thousand two hundred and sixty-eight | Five thousand and eighteen | Four thousand four hundred and sixty-four |

*新 iPhone 6S 在 Geekbench* 上单核性能击败新 MacBook，在多核上也是唾手可得。这真令人震惊。我迫不及待地想在今年晚些时候看到 iPad Pro 的分数。

## 3D 触摸

3D Touch 有几种使用方式:

1.  快速操作:当您按下应用程序图标时，从主屏幕看到的弹出式菜单。

2.  Peek and Pop:稍微按一下就可以偷看，再用力点就可以打开你正在偷看的东西。这主要适用于列表项。因此，在 Mail 中，从您的邮件列表中，您可以偷看一封邮件，然后一路弹出打开它。它在苹果自己的应用程序中几乎无处不在:信息、相机、地图、天气、Safari(链接上的页面预览)、笔记、日历等等。探索是值得的。

3.  多任务:作为双击 home 键的替代方法，你现在可以在显示屏的左边缘按。一直按住并滑动，你就可以切换回之前使用的应用程序。只需轻按并滑动一下，你就进入了“卡片视图”，在这里你可以切换到任何以前的应用程序。前者就像只按一次 Command-Tab 键。后者就像在按住 Command 键的同时反复按 Tab 键。这很快就会让人上瘾，而且现在 iPhones 比以前更大了，这是一个很好的适应方式——你可以在应用程序之间切换，而不用改变你的握持方式，让你的拇指能够触及 Home 键。

4.  触控板模式:按下键盘，它会变成触控板。运行 iOS 9 的 iPads 也可以触发这种触控板模式，只需用两个手指在键盘上滑动即可。不过，在 iPhone 上用一个手指就能做到这一点，这对于文本编辑来说是一个巨大的福音。这可能是自 2009 年 iOS 3 增加选择和复制/粘贴功能以来，iPhone 上最好的文本编辑新功能。除了四处移动插入点，您还可以再次按下并切换到选择模式，就像在 Mac 上连按鼠标按钮一样。触控板模式是 iOS 的一个“用过就不能再用”的附加功能。

3D Touch 还有其他用途。在新的 Notes 应用程序中绘图或使用标记在 Mail 中注释图像时，可以更用力地按以绘制更粗的笔画。(这同样适用于在中文手写键盘上绘制汉字。)如果你在锁屏上按下一个新的“动态壁纸”，它会有几秒钟的动画，就像一张实时照片一样。(或者，您可以将锁屏壁纸设置为自己拍摄的实时照片。但苹果的“动态壁纸”比你自己能拍的现场照片帧率更高；它们很明显*像*现场照片，但它们与你可以用 iPhone 6S 相机拍摄的照片不是一回事。)

壁纸动画是噱头，但很有趣。不过，3D Touch 的大多数其他用途都是提高生产力。我发现自己经常使用信息(跳转到你最近三个最活跃的线程之一)和相机(选择启动哪种模式:正面自拍、视频、慢动作或静止)图标上的快捷键。这是习惯的形成。

躲猫猫，比如说，阅读电子邮件——一开始我对此并不太确定。但是看着蒂姆·库克出现在《史蒂芬·科拜尔》上，我注意到库克声称这有助于他更快地处理收件箱。我又试了一次，第一次注意到，当你偷看的时候，你可以向左或向右滑动信息来删除或存档它。这确实是一种有效的分类邮件的方法，尤其是那些你无法从邮件列表本身的两行或三行预览中获得要点的邮件。而且，你可以把一条消息*拖到*上，得到一个带有附加动作的活动表，比如回复、转发、通知我等等。这种工作流程带来的生产力提升是，你不必在完成后“返回”。偷看，滑动到侧面存档，就没了。在任何可以窥视的地方，试着滑动窥视。

对于 3D Touch，我只有两点不好的话要说。首先，苹果错过了一个从 Apple Watch 借用一个伟大功能的机会。在 Apple Watch 上，你可以在通知列表中强制触摸，你可以选择清除所有内容。3D Touch 在 iOS 9 的通知列表中没有任何影响，也没有办法一次清除所有通知。

其次，当我想进入主屏幕上的“抖动模式”来删除或移动一个应用程序时，我发现自己无意间触发了快速动作菜单。点击并等待长时间按压总是让我有点沮丧。我不喜欢等待。我很不耐烦。所以当我在 iPhone 6S 上移动一个应用程序时，我会按下它，通常情况下，我会用力按下，以注册为 3D Touch。对于没有任何快速动作的应用程序(也就是说，在撰写本文时，所有第三方应用程序)，接下来发生的是，你会收到一点触觉反馈，让你知道你的按压注册为 3D 触摸事件，但这个应用程序没有快速动作。感觉就像两次快速轻柔的轻拍。这种触觉反馈非常巧妙。没有警报，也没有声音。这种小小的反馈感觉就像是你的手机告诉你“嗯，嗯，T1”。但这种体验令人沮丧，因为现在我要花更长的时间才能进入抖动模式:首先，在没有思考我在做什么的情况下，我意外地触发了“*嗯嗯*，这个应用程序没有快速动作“3D Touch”。然后我必须放手，有目的地轻轻点击并按住，然后等待。随着时间的推移，我希望能习惯这一点，但在这一点上，3D Touch 和长按感觉上彼此不一致。

总的来说，在我看来非常清楚的是，3D Touch 将在整个 iOS 设备线上蔓延。像触控 ID 和视网膜显示器一样，它只是首先在 iPhone 上亮相。

## Taptic 发动机

说到新的 Taptic 发动机，它非常出色。它不仅提供 3D 触摸反馈，还可以作为通知的振动器。它比以前的任何 iPhone 振动器都更强，更引人注目，在我看来也更令人愉悦。早在 2011 年，苹果在 iPhone 4S(和威瑞森/CDMA iPhone 4)中改用了一种高级振荡振动器。之前的 iPhones 都是用比较便宜的旋转振动器。iPhone 4S 的振动振动器明显更好。不管是什么原因，[苹果在 iPhone 5](http://thenextweb.com/apple/2012/09/28/yes-iphone-5-vibrate-differently/) 中又回到了一个旋转振动器，并且一直坚持到了 iPhone 6。6S 新的 taptic 引擎感觉和旧的 iPhone 4S 振动器一样好，甚至更好。只是更强烈更讨喜。

3D 触摸反馈设计得很好。偷看感觉温和，而啪啪感觉强烈——有点像半拍和全拍。当你在只有一级 3D 触摸的界面上按下某个东西时(比如主屏幕图标上的快速动作菜单)，你会得到全力的点击反馈，这是一种通过感觉让你知道没有理由更用力按压的方式。如果你感觉到了窥视，你知道你可以用力按压来弹出；如果你感觉到砰的一声，你就知道你完了。一旦你习惯了它，peek/pop 就像相机上的快门按钮一样直观，你可以按一半来进行自动对焦和设置曝光，然后按剩下的部分来拍照。

## 照相机

说到这，iPhone 6S 的摄像头非常棒。它们速度快、反应灵敏、准确——准确的意思是说，未经编辑的、刚从相机里出来的色彩和光线再现就像我眼中的场景一样。与 iPhone 的其他任何方面相比，摄像头更能体现苹果整合硬件和软件的优势。

我仍然不确定如何使用实时照片功能。是噱头吗？我不知道。但我还是开着功能拍的。从技术上来说，它的工作方式似乎是 iPhone 创建了两个文件:一个 12 MP 的 JPEG 文件(与你在禁用实时照片的情况下拍摄静态图像完全相同)，以及一个三秒长的 MOV 文件。当在运行 OS X 10.10.x 的 Mac 上通过图像捕捉查看时，你会在 iPhone 相机胶卷中看到这两个文件:“IMG_1234。JPG 和 IMG_1234。MOV”。两个文件在“IMG_”前缀后有相同的数字索引，并且两个文件有相同的创建日期。MOV 文件为 1440 × 1080 像素，每秒 12.77 帧。

当然，从技术上讲，MOV 文件是一个视频。但我认为，苹果坚决拒绝将现场照片描述为“视频”的原因之一是，这些动画边斗本身并不是高质量的视频。它们是视频文件，只是一个实现细节。

还值得强调的是，这些现场照片是*而不是*通过连拍模式实现的。你仍然可以通过按住快门按钮来使用连拍模式，但你仍然只能获得每秒六到七帧。当拍摄一组静态照片时，Live Photo 是禁用的——你只是得到一系列常规的静态图像，像 iPhone 6 一样在相机胶卷中组合在一起。

所以 Live Photo 的工作方式，我认为是这样的:当你在打开 Live Photo 的静态照片模式下，iPhone 以 12.77 FPS 的速度不断捕捉 1440 × 1080 的视频，但只保留最近的 1.5 秒。然后，当你点击快门捕捉静止图像时，它会在捕捉视频帧之间拍摄一幅 1200 万像素的静止图像*。然后，摄像机继续捕捉另一个 1.5 秒的视频。因此，在按下快门之前，你会得到 1.5 秒的视频，一个图像传感器最大分辨率下的静止图像，另一个是按下快门后的 1.5 秒视频。因为只拍摄了一张 1200 万像素的静止图像，所以无法更改实时照片的“关键帧”。*

在 iOS 9.0 中，这种视频捕捉的定时是硬编码的。每次您都可以获得 3 秒钟的视频，即静止捕捉的每一边 1.5 秒钟。然而，这意味着，如果你抓拍照片，然后降低相机，你会在实时照片动画的结尾出现“下垂”——通常是地板的模糊视图。苹果已经在 iOS 9.1 的测试版中解决了这个问题。在 9.1 中，相机将使用加速度计来检测您在拍摄快照后何时降低相机，并在该点截断动画。所以在 9.0 中，所有的现场照片都是 3 秒长，但很多会在结尾不幸下垂。从 9.1 开始，实时照片将长达 3 秒，没有下垂。

[您不能编辑实时照片](/misc/2015/09/live-photo-edit-warning.jpg)。好吧，你可以编辑它们，但是这样做会把它们变成静止的。

另一个相机功能需要提及，它让我心碎。去年，iPhone 6 Plus，也只有 Plus，包含了光学防抖功能。今年，OIS 仍然是一个附加功能，苹果公司已经做得更好了，因为它现在可以与视频一起使用。在我看来，OIS 对于视频的优势甚至比静止图像更大。你知道当你看一个人用他们的手机——任何手机——拍摄的视频时，当他们走动时，你可以看到照片随着他们的每一步而上下晃动？这是消费者相机上拍摄的业余视频的签名，至少可以说是令人不快的。

视频 OIS 减少了这种不稳定性。在我对 iPhone 6S Plus 的测试中，效果非常明显。这是穷人的摄影机稳定器，内置在 iPhone 6S Plus 中。我说这让我心碎，因为就我个人而言，我对拥有 6S Plus 没有兴趣——我更喜欢 4.7 英寸 iPhone 6S 的便携性和手感。去年，我可以告诉自己，6 Plus 的摄像头只比普通的 6 好一点点，而且只是在某些条件下。今年，OIS 视频意味着 iPhone 6S Plus 能够做到普通 6S 所不能做到的事情:当你四处走动或摇动相机时，可以拍摄流畅的全尺寸视频。 <sup id="fnr3-2015-09-22">[3](#fn3-2015-09-22)</sup>

最后，我不能不抱怨镜头的凸起仍然存在。我理解其中的物理和光学原理，但是我每天都在为我能感觉到那个小块而烦恼。原谅摄像头凸起的最佳理由是，绝大多数 iPhone 用户都使用某种类型的外壳，有了外壳，摄像头凸起就不是问题了。但对于我们这些不使用案例的人，以及欣赏苹果对每个小细节的普遍关注的人来说，这是一个非常轻微但日常的烦恼。我明年的第一个希望是苹果能够继续提高图像质量，同时以某种方式摆脱这种颠簸。

## 混合物

*   与去年的 iPhone 6 机型相比，有一点没有变化:16、64 和 128 GB 的存储层。我收到的测试用的单元(一个 6S，一个 6S Plus)都是 128 GB。我相信大多数人都可以轻松应付 64 GB 的型号。对于那些不完全确定自己不需要太多存储空间的人，我建议不要使用 16 GB 的机型。填满它们太容易了。我希望苹果把基线从 16gb 换成 32 GB。默认情况下，4K 视频是关闭的(默认为 1080p，30 FPS)，但忘记用 16 GB 的设备拍摄 4K 吧。[苹果称 4K 视频每分钟占用 375 MB](https://9to5mac.com/2015/09/10/iphone-6s-4k-video-size/)。

    每当我抱怨这些 16 GB 的手机时，有一件事一直困扰着我。我的直觉是它们太小了。来自第三方应用分析的数据表明，对于许多购买者来说，它们太小了。但是苹果拥有的 iPhone 使用数据比任何人都多，而且该公司痴迷于客户满意度。他们尽可能准确、科学地通过调查来衡量客户满意度。蒂姆·库克在公开场合说话时，有多少次嘴里说不出“顾客就坐”这几个字？如果去年的 16 GB 基线对客户满意度产生了负面影响，你会认为苹果今年会采取一些措施，对吗？唯一有意义的另一种解释是，*确实对客户满意度产生了负面影响，但他们愿意以更高的平均售价为名承受打击，因为如果有选择的话，最终购买 64 GB 机型的人会以低于 100 美元的价格购买 32 GB 机型。同样，对我来说，16/64/128 不是好/更好/最好——是可以/更好/最好。*

*   与去年相比，这款设备的有效电池寿命似乎也没有变化。我没有进行任何类型的电池寿命测试，但在日常大量使用中，iPhone 6S 感觉它的电池寿命与我使用了一年的 iPhone 6 相同。没有更好，没有更坏。像去年一样，iPhone 6S Plus 的电池续航时间明显比普通 6S 长得多，原因很简单，因为它有空间容纳大得多的电池。

*   6S 型号比去年的手机更重:6S 比 6 重 14 克(143/129 克)；6S Plus 比 6 Plus 重 20 克(192/172g)。其中一些可能是由于新的 Taptic 引擎(在苹果的“查看组件”宣传视频中看起来更大)和 3D Touch 的传感器，但我认为最大的差异是由于改用更高级的 7000 系列铝。额外的结构完整性非常值得——我不希望今年有任何关于弯曲的投诉。【**更新:** [据 The Verge](https://www.theverge.com/2015/9/12/9315471/iphone-6s-new-aluminum-doesnt-make-phone-heavier) 报道，大部分重量增加来自新显示屏组件中的触摸传感器，而不是铝。]

    这是主观的，但在我看来，新款 iPhones 的触感似乎有所不同。这不是戏剧性的，但我认为他们不太滑。我拥有的每一部 iPhone 都没有保护套，唯一一部摔过并且屏幕破裂的是 iPhone 6。更大的尺寸和圆形的边缘使 iPhone 6 比我心爱的旧 iPhone 5S 更难握持。这可能只是额外的重量，但在盲测中，我可以感觉到我的旧 iPhone 6 和新 6S 之间的差异。它只是稍微有点俗气，这要么是因为材料，要么是我的 iPhone 6 使用一年后的磨损。

*   苹果称新的触控 ID 传感器“速度提高了两倍”。他们在低价出售它。现在它的速度非常快，每次我按下它，它都会解锁手机，不管我的手指和传感器之间的接触有多短暂。我可以坐在这里尝试使用 home 键进入锁屏，除非我故意只触摸按钮的一小部分或者使用未注册的手指，否则我不能。就这么快。这实际上需要一些时间来适应，如果你像我一样，有时使用 home 键只是为了进入锁屏查看日期或时间。有了新的触控 ID 传感器，home 键*立即*解锁手机，我需要使用睡眠/唤醒键来进入锁屏。

*   你知道那些蚀刻在你 iPhone 背面的 FCC 授权的监管标志吗？他们走了。去年[联邦通信委员会发布了新的指导方针](http://www.metlabs.com/blog/emc/fcc-issues-guidance-on-new-e-labeling/)，允许制造商将所有这些标签放在软件中，在屏幕上显示，苹果已经这么做了。(你可以在*设置中看到它们:通用:监管*。)就是这么一件小事，但是那些小屎一直困扰着我。奇怪的是，之前的一款 iPhone 也没有这些监管蚀刻:威瑞森 iPhone 4。我不知道为什么那部 iPhone 可以省略它们，但后来的却不能。

    取代监管大便的是手机背面“iPhone”下面一个简单的“S”。以前的 S 型 iPhones 没有这样的标签。

*   不打算用，但是苹果新出的保护套都很好看。硅胶和皮革外壳的颜色都比去年更好——它们很好地补充/匹配了苹果为 Apple Watch 推出的运动和皮革表带系列。他们似乎真的用皮革制品升级了他们的游戏。为了好玩，我花了几天时间用马鞍棕色的 iPhone 6S 进行评测，我真的很喜欢它的外观和手感。这似乎是那种越旧越好看的皮革。让我无法真正使用这款外壳的最大原因是，显示屏侧面的凸起边缘妨碍了执行基于边缘的手势，主要是滑动返回，以及新的按压滑动功能，以便在具有 3D 触摸的应用程序之间切换。

## 底线

新号码的 iPhones，5，6)是为了炫耀苹果的设计实力。S 型号是为了炫耀苹果的工程技术。存储容量和电池寿命与去年的 iPhones 没有变化。其他方面——制造它们的材料、定制 CPU/GPU 的性能、相机的质量、用户界面的流畅度——都得到了显著、切实的改善。