# 为什么 GoPro 的成功并不在于相机| WIRED

> 原文：<https://www.wired.com/2014/06/gopro/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

数百万人已经使用 GoPro 的可穿戴相机记录他们的每一次跳伞、无人机飞行、鲨鱼骑行冒险。但这家总部位于加州圣马特奥的公司可能刚刚完成了 20 多年来消费电子公司最大规模的首次公开募股。

我们最近没有看到任何消费电子公司上市，这是有一个很好的原因的(Skullcandy 在 2011 年进行的 1.89 亿美元的 IPO 是最近的一次)，这是因为智能手机——以及制造智能手机的庞大公司——可以做和制造几乎所有的东西。在任何一天，我们的手机都可以充当全球定位系统、视频游戏机、健身追踪器、音响、相机，哦，对了，还有电话，所有这些功能都集于一身。在智能手机时代，成立一家独立的消费电子公司，只做一件事，即使它能把这件事做得非常非常好，也是一种冒险的尝试。

所有这些都让 GoPro 变得有些反常，该公司在 IPO 中以 29.6 亿美元的估值筹集了 4.27 亿美元。毕竟，就在几年前，另一个曾一度主导摄像机市场的小玩意翻盖摄像机因配备不断改进的摄像头的智能手机的普及而失败并被淘汰。然而，就在 Flip 苦苦挣扎的时候，2004 年卖出第一台相机的 GoPro 却蓬勃发展。GoPro 与 Flip 的区别在于，一直以来，GoPro 向消费者推销的不是相机本身，而是智能手机无法轻易取代的东西:使用相机的体验。

NPD 集团的消费技术行业分析师本·阿诺德说:“他们不仅仅出售摄像机，他们还出售海浪的记忆或滑雪下坡的旅程。”。“我认为我们正在进入一个科技生活方式变得非常重要的时代。”

阿诺德说，这就是 Beats 和 FitBit 等品牌如此成功的原因。他们说一些关于穿他们的人的事情。iPhone 刚推出时可能是一种身份象征。现在，这是一个公用事业，因为她穿着鞋子的事实，说明了它的主人。但当你看到有人胸前绑着 GoPro Hero 3 相机时，这是向世界发出的信号，她将要做一些令人敬畏的事情。

该公司要感谢帮助它建立声誉的客户。在追求刺激的 GoPro 首席执行官兼创始人尼克·伍德曼的带领下，GoPro 用户在互联网上充斥着他们自己的冒险视频。根据该公司的 S-1 文件，仅在 2013 年，GoPro 的客户就上传了价值 2.8 年的视频，视频标题中有 GoPro 的字样。2014 年第一季度，人们观看了超过 5000 万小时的视频，这些视频的标题、文件名、标签或描述中都有 GoPro。每个视频不仅可以作为客户证明，还可以作为游击广告，给潜在客户提供数百万个理由，说明他们为什么应该购买 GoPro 的笨重的小相机。因此，尽管 GoPro 只销售相机(以及相机的配件和支架)，但它作为一个冒险运动品牌而不是相机制造商而闻名。

 <inline-embed name="inset-left  " attrs="[object Object]" childtypes="" contenttype="callout:inset-left  ">> GoPro 向消费者推销的不是相机本身，而是智能手机无法轻易取代的东西:使用相机的体验。</inline-embed> 

现在，GoPro 面临的挑战是不仅要在相机上赚钱，还要在品牌上赚钱。在其 S-1 中，该公司承认，“我们几乎所有的收入都依赖于相机销售，这些产品销售的任何下降都会损害我们的业务。”与此同时，该公司写道，“我们预计未来不会继续以过去的速度增长。”这一预测已经成为现实。去年，GoPro 的同比收入增长率从前一年的 125%降至 87%。

为了避免市场饱和，GoPro 现在正寻求将自己转变为一家媒体公司。它已经计划在 Xbox Live 上推出 GoPro 频道，最近它与维珍美国达成协议，授权空中娱乐视频。虽然 GoPro 尚未从这些交易中获得任何收入，但该公司的 S-1 表示，今年将开始从 Xbox、Virgin America 和 YouTube 频道上的广告中获得收入。

如果 GoPro 能够成功实现这一转型(这是一个很大的假设)，它可能会成为在智能手机主导的世界中建立一家成功的消费电子公司的典范。正如 GoPro 的内容发布负责人亚当·多恩布什(Adam Dornbusch)最近为 *Variety* 总结的那样，“相机只是获取内容的工具。”