# 脸书时代——本·汤普森的战略

> 原文:[https://stratechery.com/2015/the-facebook-epoch/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stratechery.com/2015/the-facebook-epoch/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我喜欢说很少有公司像脸书一样被低估，尤其是在硅谷。诚然，对一家市值 2450 亿美元、12 个月市盈率为 88 的公司说这样的话似乎有些奇怪，但这就是华尔街的情绪；在科技泡沫中，许多人似乎只是假设该公司永远处于摇摇欲坠的边缘,“就像 MySpace 一样”,更不用说这个社交网络先驱刚刚突破 1 亿注册用户，还不到脸书上个月底单日吸引的 T2 活跃用户的 10%。或者，正如更清醒的头脑可能会说的那样，当然，脸书今天看起来势不可挡，但话说回来，十年前谷歌看起来势不可挡，当时社交网站似乎突然冒出来:脸书杀手肯定迫在眉睫！

实际上，我不这么认为:我认为脸书的时代才刚刚开始，要真正理解为什么，你必须从 80 年代的微软说起。

#### 个人电脑和互联网时代

我去年在 2014 年底的《消费者技术状况》中写道，消费者技术经历了三个时代:个人电脑、互联网和移动。不过，需要注意的是，个人电脑和互联网时代是相互关联的。具体来说，后者是建立在前者之上的。

就个人电脑而言，微软的统治地位体现在他们标志性的使命宣言上:*每张桌子和每个家庭都有一台运行微软软件的电脑。*而且他们成功了！此外，这些计算机不仅运行微软软件，还支持由第三方软件开发商、系统集成商、原始设备制造商等组成的整个生态系统。Windows 是一个真正的平台:该公司赚了数十亿美元，但正如他们的高管反复吹嘘的那样，这个数字只是整个生态系统所产生的金钱的一小部分(通常约为四分之一)。

消费互联网是这个生态系统的一部分:从 90 年代到 2000 年代，所有这些桌子和房子都增加了第一个拨号连接，然后，更重要的是，宽带连接到互联网，为第二个时代的赢家谷歌奠定了基础。互联网是无限广阔的，但是谷歌搜索依靠链接——网络本身的结构——不仅随着网络的发展而发展，而且随着网络的发展变得更加强大和有效。

尽管如此，谷歌的统治地位还是受到其运营平台的限制。这种限制有两种形式:第一种是个人电脑的总数，其活跃数量以亿计，第二种是用户与其个人电脑互动的方式:有目的的。人们使用个人电脑是因为他们有理由使用它们，而谷歌对搜索广告的传统关注在这方面尤其合适:搜索广告对广告商如此有价值，正是因为用户的意图是已知的。

将这两者中的任何一个视为限制似乎都很奇怪，特别是在 10 年前，根据我上面的观察，许多人认为该公司将永远统治互联网。但是，在过去的几年里，发生了两件事，使得谷歌的网络自然栖息地看起来相对来说是微不足道的。

#### Android 和移动时代

正如我提到的，第三个时代是移动时代。但移动用户不是以数亿计，而是以数十亿计。而且，值得称赞的是，他们比互联网同行更早地看到了移动的重要性:该公司在 2005 年收购了 Android，更令人印象深刻的是，将整个项目从最初设计的黑莓模仿者转向 iPhone 替代品。而且，在当时堪称神来之笔的是，该公司让它免费，帮助确保它被急于与苹果竞争的原始设备制造商采用，并随着时间的推移，启动了一个用户数量甚至让微软相形见绌的生态系统。

我曾经说过，并且仍然认为，让 Android 免费是任何科技公司有史以来最明智的战略举措之一。正如比尔·格利在 2011 年有先见之明的帖子中提到的[:](http://abovethecrowd.com/2011/03/24/freight-train-that-is-android/)[1](#fn1-1875 "I made similar points in <a href="https://stratechery.com/2013/the-android-detour/">The Android Detour</a> ")

> AdWords 是一座非常受人尊敬的城堡，谷歌显然希望在它周围筑起一条“牢不可破的护城河”。沃伦本人公开表示，谷歌的护城河已经相当不错了。但是你能在哪里延伸护城河呢？谷歌的城堡有哪些潜在威胁？基本上，任何挡在用户和谷歌之间、有可能分散搜索目的地选择的产品都是一种威胁…
> 
> Android 以及 Chrome 和 Chrome OS 都不是传统商业意义上的“产品”。他们没有计划成为自己的“经济城堡”相反，他们是非常昂贵和非常积极的“护城河”，由谷歌城堡的高度和规模资助。谷歌的目标是防御而非进攻。他们并没有试图在 Android 或 Chrome 上盈利。他们想把生活在他们和消费者之间的任何一层都变得免费(甚至不免费)。因为这些层基本上是没有可变成本的软件产品，所以这是一个非常可行的防御策略。本质上，他们不仅仅是在修建护城河；谷歌还烧焦了城堡外围 250 英里的土地，以确保没有人能接近它。据我所知，他们做得非常好。

直到现在，这种方法的缺点才开始成为谷歌的焦点:它的焦土 Android 策略阻止了任何人从 Android 平台上赚到微软式的钱——“任何人”包括谷歌。尽管如此，如果谷歌复制其 PC 时代作为互联网大门的定位，那也没什么问题，但这就是我们到达脸书的方式。

#### 移动市场

在将博客转移到 Twitter 之前，马克·安德森写了一篇关于产品/市场契合度的文章。然而，在这三个词中，最重要的是*市场*。安德森写道:

> 如果你问企业家或风投，团队、产品或市场哪个最重要，很多人会说团队……另一方面，如果你问工程师，很多人会说产品。这是一个产品业务，初创公司发明产品，客户购买并使用产品……就个人而言，我会采取第三种立场——我会断言市场是初创公司成败的最重要因素。
> 
> 为什么？
> 
> 在一个伟大的市场——一个有很多真正潜在客户的市场——市场把产品从创业公司拉出来。市场需要被满足，并且市场将被满足，通过第一个可行的产品出现。产品不需要很棒；它只需要基本上工作。而且，市场不在乎团队有多好，只要团队能生产出那个可行的产品。简而言之，客户敲你的门是为了得到产品；主要目标是接听电话，回复所有想购买的人发来的邮件。当你有一个巨大的市场，团队非常容易升级。

移动是一个巨大的市场。这是科技行业或任何行业有史以来最大的市场，其原因最好通过对比移动设备和个人电脑来看:首先，虽然个人电脑出现在每张桌子和每个家庭，但移动设备出现在世界上很大一部分人口的每个口袋里。纯粹的数量是规模的三倍或四倍，而且这种分离还在增加。其次，虽然使用 PC 需要*意图*，但使用移动设备占据了意图周围的所有可用时间*。只有当我们在做特定的事情时，我们才不会使用手机，我们生活中的空白空间比任何人想象的都要大得多。*

就数量和可用时间而言，这个巨大的市场出现了完美的产品:一种跟踪、交流和与我们的朋友和家人互动的方式。而且，虽然我们有目的地使用电脑，但我们人类在空闲时间最想做的事情是与他人联系:正如亚里士多德很久以前所观察到的，“人天生是一种社会性动物。”事实证明，脸书是大多数人的自然栖息地，我说的大多数人是指那些使用手机的数十亿人。

#### 脸书的联合广告

请记住谷歌统治地位的第二部分:这不仅仅是因为他们是互联网的大门，还因为他们的商业模式，特别是搜索广告，与个人电脑的使用方式完全一致——这是有目的的。这使得谷歌逐渐占据了直复广告的主导地位，直复广告的核心是产生即时销售或销售线索。然而，直接回应广告只占所有广告的 10%到 15 %;正如我在 [Peak Google](https://stratechery.com/2014/peak-google/) 中提到的，品牌广告上花费的钱要多得多:

> 品牌广告背后的理念是在潜在客户中建立“亲和力”。例如，像联合利华这样的公司会花很多钱来推广 Axe 或 Dove，但目的不是让你通过电子商务订购除臭剂。相反，当你在超市里匆匆忙忙，只需要买些东西时，你会被你喜欢的品牌所吸引。一旦顾客选择了一个品牌，他们就会忠诚多年。这些加起来有很大的终生价值，这就是为什么消费品公司、电信公司、汽车公司等。是最大的品牌广告商之一。

品牌广告有点神秘——它起作用的最大标志是，当公司不投资于它时，销售就会受到影响——但其核心是在空白空间吸引潜在客户，当他们不太专注于任何一件事时，因此更容易接受潜意识亲和力的形成。传统上，没有什么地方比电视更适合做品牌广告了:电视提供了大量处于放松状态而非活跃状态的被俘虏的观众。然而，电视广告陷入了严重的困境:先是 DVR，然后是订阅服务，也许更重要的是，你口袋里的设备一直在诱惑你做最自然的事情:与他人联系。

需要明确的是，所有电视上的品牌广告费都会流向某个地方；从我们测量的时间来看，美国[的广告量与](http://www.bloomberg.com/bw/articles/2014-03-03/advertisings-century-of-flat-line-growth)大致相当，占 GDP 的 1.1%至 1.4%。还有什么地方比一个应用程序更适合做广告呢？这个应用程序比其他任何应用程序都更能填补人们日常生活中的空白。

可以肯定的是，人们不仅仅使用脸书:Instagram 非常受欢迎，即时通讯也是如此。并且，不出所料，脸书已经收购了前者和后者的最大玩家(WhatsApp)；我说“不足为奇”是因为脸书也在遵循谷歌的剧本:以前的钉钉搜索，但“借用”了 Overture 的 AdWords 概念，收购了 Applied Semantics 以创建 AdSense，收购了 YouTube，以及如上所述的 Android。该公司有着辉煌的收购记录(尽管是摩托罗拉)，而且，在我看来，它创造了一个值得效仿的模式:把你的核心搞对，然后收购你需要的东西来扩充它。脸书也在做同样的事情。

#### 为什么脸书被低估了

这就是我认为脸书被低估的原因:一家公司的潜力首先是由其市场来衡量的，当你考虑纯粹的数量和花费的时间时，脸书的潜在市场比基于 PC 的互联网市场大一个数量级。然后，除此之外，你越来越多地有品牌广告资金——也比直接回应资金多一个数量级——寻找除电视之外的其他地方，而脸书恰好是完美的品牌广告平台。 <sup id="rf2-1875">[2](#fn2-1875 "It should be noted that to date Facebook has made most of its money from direct response advertising, especially app install ads; however, I expect the percentage of revenue from these ads to continue its steady decline as a percentage of Facebook’s revenue")</sup> 公司在正确的时间在正确的市场拥有正确的产品组合。

请注意，我几乎没有谈到产品或团队，因为正如安德森所说，市场最重要。但在这两点上，脸书的情况也很好；虽然我知道科技界有很多人不怎么使用脸书，但我们当中有多少人在年轻时试图逃离朋友和家人？—它在绝大多数人口中占据主导地位，而不仅仅是在美国:在亚洲，这款应用不仅用于朋友和家人，还用于专业联系、商业页面，甚至电子商务(我认为亚洲也恰好是移动性第一，而且程度也远远超过美国，这不是巧合)。更令人印象深刻的是，无论脸书被指控与年轻人斗争，现实是该公司是互联网结构的一部分:你可能不喜欢电子邮件，但你有一个电子邮件地址，你可以对脸书说类似的话。如果有什么不同的话，有些人不喜欢这个产品，但还是使用它，这证明了它有多强大。对于其他人来说，有 Instagram 和 Messenger(或者，在发展中国家，有 WhatsApp)。

可以肯定的是，脸书不会完全占有市场:比如，我看好 Snapchat，谷歌可能是收获网络广告利润的最佳选择。但至少在这一点上，脸书没有表示他们不会拥有这个巨大市场机会的一大块:他们团队在马克·扎克伯格的带领下[纪律严明的执行](https://stratechery.com/2015/daily-update-facebooks-earnings-naverline-disappoint/)，是我见过的最令人印象深刻的团队之一。

#### 脸书和站台的警笛声

脸书还进行了一项奇怪的收购，那就是 Oculus Rift。扎克伯格[当时](https://www.facebook.com/zuck/posts/10101319050523971)说:

> 我们的使命是让世界更加开放和互联。在过去的几年里，这主要意味着开发移动应用程序，帮助你与你关心的人分享。我们在移动领域还有很多事情要做，但在这一点上，我们认为我们可以开始关注下一个平台，以实现更有用、更有趣和更个性化的体验。

我一直认为，向移动的转变让脸书别无选择，只能放弃其平台野心，这是该公司可能发生的最好的事情。成为一家广告公司与成为一家平台公司是内在不相容的:后者要求让其他人分享聚光灯——你想卖给广告商的聚光灯。事实上，互联网上的谷歌也从来不是一个平台。

然而，平台是科技最强有力的诱惑。所有公司——或者更准确地说，所有创始人——都希望建立一个占主导地位的公司，但他们的建设是业内最困难的努力。Windows 仍然是最理想的:微软赚了数十亿美元，更重要的是，其他人也赚了。苹果比微软赚得更多——见上图移动市场的规模——但也许没有他们做得好[与他们的生态系统分享收益](https://stratechery.com/2015/from-products-to-platforms/)。与此同时，谷歌有他们的平台，但从利润角度来看，几乎没有任何东西可以展示，至少没有直接展示。现在，也许，脸书已经有了他们自己平台的种子:公司从谷歌那里学到了很多，受益匪浅；看到他们最终将哪些经验应用于 Oculus 将是非常有趣的。

不管怎样，现在这并不重要:事实是我的时代列表并不完整:首先是个人电脑，在个人电脑之上是互联网。现在我们正处于移动时代，在移动时代的顶端是脸书。他们是他们自己的时代，一个不可低估的现实。

### *相关*