# 布莱斯点 VC

> 原文：<http://bryce.vc/post/130071493425/my-xoxo-talk?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

几周前，我有机会在俄勒冈州波特兰市的 XOXO 音乐节上发言。安迪一家请我谈谈我们的 Indie.vc 实验，我非常乐意答应。这个演讲的视频没有在网上，但是我找到了一份文字记录，我在这里编辑了一下:

就像安迪说的，我真的不应该在这里。这不是一个笑话。去年我申请去 XOXO，被拒绝了。

我不应该在会议上。

他们实际上不想让我参加会议。

我确实收到了一封写得非常漂亮的电子邮件，说他们很乐意接受我的钱，并附有购买节日通行证的链接。所以我点击进入，当我进入购物车的时候，我觉得我好像得到了什么，因为里面有一张会议通行证！

所以，我当然买了，然后兴奋地去推特上告诉所有人我要去！却被告知我不应该在 XOXO，因为我的同类(风投)不应该在这里。

我们在这里不受欢迎。

但是，我还是来了，而且很喜欢。

有趣的是，我也不应该在这里(风投)。

我没有斯坦福大学的工商管理硕士学位，我没有来自一个有影响力的家庭，我没有创办过一家公司并把它卖掉换来一堆又一堆的现金。我实际上只是一个摩门教的父亲，有五个孩子，住在犹他州的盐湖城，而不是海湾地区。

但我认为，在局内人的游戏中，作为局外人是有好处的。我认为作为一个局外人给了我一个机会，让我有一个不同的视角，可能比一些来自中央选角的风险投资人要多。

今天我想谈谈这个事情。我不知道该怎么称呼它。这显然是矛盾的，对吗？我知道这是一个令人不舒服的矛盾，因为每次我和安迪·拜奥谈论这个话题时，话题总是从，哦，那个名字开始。你真的要用那个名字吗？因为那个名字。

他不喜欢这个名字。

我知道他不喜欢这个名字，但这就是重点。

应该是不舒服的。

它不应该在一起。这些独立精神的概念与我们所知的风险投资并不完全一致，风险投资是一种非常分阶段和公式化的建立公司的方式。作为一家风险投资的初创公司，你应该以某种方式运营。

大多数想要独立建设的人都会做出这样的权衡:他们放弃了部分独立性，以获得风险投资所能提供的资本和网络。因为风险投资确实为一些真正伟大的公司提供了很多好东西。

但是风险投资有一点陷阱。一旦你开始拿别人的钱，想要停止拿别人的钱就变得非常困难。所以，你首先从你的朋友和家人那里拿一点钱，这样你就可以开发一个产品，这样你就可以筹集你的种子资金，这样你就可以表明人们想使用这个产品，这样你就可以筹集 A 轮资金，这样你就可以筹集 B 轮资金，这样你就可以扩大团队规模来开发这个产品。这就是风险投资的运作方式。

作为一个局外人，这是一个有趣的循环，人们在建造的东西，他们是为投资者建造的，而不一定是为客户建造的。

所以不能不谈独角兽就谈风险投资，对吧？但是我们谈论独角兽实际上是有原因的，这个原因可能并不明显。

当我开始涉足风险投资时，传统观点认为，一年中真正重要的公司有 6 家。这意味着六家公司每年可以实现一亿美元的收入或十亿美元的估值。这六家公司创造了我们行业 95%的回报。所以你可以证明这些是真正重要的公司。

如果这些价值数十亿美元的企业成为风险投资的首要任务，那么就有一个或多个。毫不夸张地说，其他什么都不重要。如果你一年没有这 6 家公司中的一家，你将永远无法偿还你的资金。

至少，这是一种信念，但没有大量的数据来支持它。

所以去年艾琳·李做了一项惊人的研究，她挖掘了从 2003 年开始的数据。她的数据显示实际上这个数字不是 6，而是 4。一年有四家公司很重要。也就是说，在某一年，0.07%的被资助公司最终实现了风险投资的承诺。

换个说法。

99.93%的公司在使用一种产品，风险资本，这种产品对他们来说并不适用。

作为一名风投，我现在的处境是，我有一款产品对 99.93%的客户都不起作用。这一直困扰着我。

当我退后一步时，令人着迷的事情是，我们不是试图创造新的方式或方法来潜在地使这类公司的数量每年增加一倍或两倍，而是最终创造了一个致力于找到这四种类型的创业型工业联合体。

我们为企业家创造了原型，并讲述了这些独角兽应该是什么样子的雄心壮志。而且，如果你不符合这个标准，你就得不到风险投资，因为你没有机会获得那样的回报。因此，企业家建立公司，建立客户基础，设计与用户的互动，以吸引风险投资。

我认为那是危险的。

早在 2005 年，我们就和我、我的合伙人蒂姆·奥莱利以及我的合伙人马克·雅各布森一起创办了一家名为 OATV 的风险投资公司。

我们看到过去需要 500 万美元才能上市的东西现在只需要 50 万美元。如果我们能够资助那些不需要传统风险资本的人，这将会是多么大的一次创业爆炸啊。也许，仅仅是也许，我们可以让这个创业工业综合体脱离一点轨道。

我们花了两年时间，但我们最终启动了我们的第一个基金。

事实证明，当你投资风投不会投资的东西时，你最终会得到一堆风投不想投资的公司。除非风投们认为他们有可能成为这四家公司中的一员，否则他们不会感兴趣。

我们还在做生意。别担心，我们确实投资了一些有用的东西。但是，很快就清楚了，别人的钱是一种非常非常容易上瘾的物质。一旦你迷上了，这是一个很难打破的习惯。

作为这些公司的投资者、顾问和朋友，我对此百感交集。

我特别记得我们支持的一位创始人，当我们在第一笔投资中握手时，他说他们永远不会再筹集资金，并保持团队的紧密和小规模。

这位创始人现在已经筹集了近 2 亿美元的资金。他们有一个满是风投的董事会，所有和他们一起创办公司的人都走了。

尽管在财务上这对我们来说是一项了不起的投资，但精神上却很艰难。

转眼到了 2012 年，我们正在筹集新的基金，我对自己的工作产生了严重的中年危机。我们是那些我们当初创立公司时所相信的东西，如今却变得不真实了吗？现在开始做一件事会更贵吗？

令人振奋的是，这不仅仍然如此，而且比以往任何时候都更加如此。

既然如此，如果我们的创始人周围都是不关注融资和估值，而是关注收入和客户的人，会怎么样？

这将如何改变我们的创始人之间的社会动态，以及他们实现既定目标的能力？如果我们改变成功和雄心的原型，无论是从面孔还是从他们谈论他们试图建立的东西的方式来看，会怎么样？如果我们把那些不符合传统模式的人交给我们现有的网络会怎么样？如果我们能为那些不住在湾区、没上过斯坦福和哈佛的人提供这些东西，他们和那些登上 Techcrunch 头条的人一样雄心勃勃，那会怎么样？

如果我们不试图强迫每个人都成为十亿美元的公司或附带损害，如果我们把所有的精力集中在帮助他们创建独立的业务上，可以按照他们的条件实现他们的承诺，会怎么样？然后我们就让规模自己解决。如果我们不专注于此，而只是专注于帮助人们获得某种意义上的盈利，会怎么样呢？

在公开和私下谈论这些事情三年后，我和一个朋友，马克·赫德伦德聊天，他最终阻止了我，他说-

只是发货。

这正是我想听到的。我有太多的理由不去做，太多的问题没有答案，我太担心是否有人会在乎。

尽管有这些不安全感，2015 年 1 月 1 日，我给五个人发了一封短信，我说，嘿，这太低调了，但是我们要试试这件事。如果你知道谁对此感兴趣，请转发。我在早上 8 点左右发出了这些邮件，也就是早上 9 点。

10 点 42 分， [buzz](http://tmblr.co/mX4bsYc-Bw6JFnQhpPpcYFw) 发推文:

> “很高兴看到@布莱斯和@OATV 通过尝试不同的融资方式开始了 2015 年的实验。”

然后它就疯了。整个周末我们都是黑客新闻的焦点。

我预计会有 20 或 30 人申请。在最初的几天里，我们收到了数百份申请。我们的兴趣大于答案，所以我们一边飞行一边开始制造飞机。

我们开始做的第一件事是试图提出一种新型的融资文件。因此，我们开发了一种新的投资工具。对于 100，000 美元，我们实际上不接受你公司的任何股权，除非你筹集更多的风险资本，在这一点上，我们将转换成该轮融资，或者如果你出售公司，我们将获得一小部分收购。

但是，如果你选择不筹集更多的风险资本，而是建立一个长期可持续的业务，我们会给你一个释放阀，让你摆脱出售或上市的压力。在这种情况下，如果你想给自己支付高于市场工资 150%的薪酬，我们会认为这是一种分配。对于我们投资的前 2 倍，我们拿 80 %,你们拿 20%。如果你继续分发，它会翻转-80%给创造者，然后 20%给我们。

然后我们给分布加上一个 5X 上限。

我们公布了我们使用的所有条款清单，并为 C corps 和 LLC 提供了一个版本。他们现在都在 Github 上。

我们也在开发一个我们称之为独立宣言的东西。

我们认为独立企业有机会变得更有趣，并有可能成为竞争优势。作为客户，如果你知道有人是一个独立的企业，他们不打算出售，你可能会对给他们你的钱有不同的态度，如果你知道他们我们打算出售给雅虎！或者其他人。有一个不同类型的公司存在的空间，他们的独立性被认为是很高的，如果不是比他们的风险投资同行的独角兽估值更高的话。

因为我们对新的原型持开放态度，我们最终得到了一些不同的原型。在这九家公司中，有五家是由女性创始人创办的。这 5 家公司中，有 2 家是由黑人女性创立的。我们在旧金山、纽约、洛杉矶、芝加哥、奥斯汀和亚特兰大有九个团队。我们决定让人们在种植的地方开花，而不是让人们搬家。

让人们相信这是一个好主意的最好方法是展示结果。我们做到了。在完成该计划后的五个月里，9 家参与公司中有 5 家的收入增加了至少 2 倍，在某些情况下，我们看到一些公司的收入将在年底增长 6 倍或更多。另一个有趣的事情——我们投入的 10 万美元，有多少团队没有花掉。

现在，让我们来谈谈其中的几家公司。

一个叫 Storq。

Storq 为准妈妈和新父母制造产品。

在考虑这个项目的早期，我给一个朋友发了一封电子邮件，征求他的反馈。他回应说，他必须回避，因为他的妻子“当她读到我们计划做的事情时，简直要发疯了”。她对我们前进的方向感到兴奋，并有兴趣参与。

Courtney 早期产生共鸣的一件事是，当她从湾区的朋友和其他企业家那里寻求建议时，他们被告知要筹集更多的钱来解决他们正在努力解决的任何问题。因为，很明显，你可以用钱解决所有的问题。

另一家 Indie.vc 公司是芝加哥的 Tapster Robotics。

杰森是前谷歌工程师，曾在 healthcare.gov 救援队工作，上一次创办了一家传统风投支持的公司。多年来，他一直在地下室摆弄机器人，把它作为一个业余项目，但汉德没能成功。

我认为我们能够提供给 Jason 的是一些资本和一个他可以负责的网络。在该计划开始后的 5 个月里，他的收入不断增长，他搬出了地下室，并雇佣了第一批员工。

我要说的最后一个是阴影室。

当时，我们对它的投资更多的是一个项目，而不是一家公司。

安吉有一个网站和快速增长的 Instagram 账户，用来发布与黑人社区相关的新闻和八卦。珍娜·沃瑟姆在《纽约时报》上对她进行了报道，并让我们联系上了她。Angie 不是主流创业社区的一员，在我们打电话之前，她没有听说过我们在做什么。

然而，她似乎是这个项目的最大受益者。她现在的收入比组里任何人都多。我们为她所做的和她为这个项目所做的贡献感到骄傲。

现在，不全是好消息。

在过去的几个月里，我们一直在和我们的投资者讨论如何利用他们对我们所建造的东西的热情。我希望我们今天能站在一个舞台上，我们有一个专门的基金，投资者对此都很兴奋！

事实是，我们尝试过，但没有成功。

过去的两个基金我们一直拒绝新的投资者，现在我们的投资者说不。就在上周，我们最大的投资者通过了。七年来我一直对别人说不，听到这些真的很难。我花了一周的时间考虑如何和我的团队谈论这件事，如何和我的家人谈论这件事，以及如何和你们谈论这件事，因为我真的希望给你们更多。

但我知道故事不会就此结束。我们不能让它在这里结束。

就我们目前在该项目中看到的情况来看，有需求也有愿望，而且有机会鼓励和支持那些希望以不同方式建立自己公司的创始人。

当我们开始 OATV，我们不应该这样做。我们不是风投。我们没有太多的经验，在那个世界没有太多的联系。尽管如此，我们还是让它发生了。所以我们有了这个口号——OATV 想要发生，我们只需要不要把它搞砸。

我又有了这种感觉。

这是我试着不搞砸。

谢了。