# Evernote 深陷困境

> 原文:[http://www . business insider . com/evernote-is-in-deep-trouble-2015-10？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/evernote-is-in-deep-trouble-2015-10?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Phil Libin stepped down as Evernote's CEO in July.

Michael Seto/Business Insider

2012 年，笔记应用 Evernote 成为首批“独角兽”创业公司之一，加入了价值 10 亿美元或以上的私人科技公司的专属俱乐部。

那一年，Evernote 的注册用户超过了 3000 万，总资金达到了 2.7 亿美元，似乎是未来几年上市的不二人选。

三年后，形势发生了逆转。

根据 Business Insider 对该公司六名现任和前任员工的采访，尽管今年注册用户达到了 1.5 亿，但 Evernote 在发展业务收入方面进展缓慢，并且正在努力应对离职和削减成本的问题。

Evernote 在过去九个月中裁员约 18%，并表示将在上周关闭其 10 个全球办公室中的三个。今年早些时候，它用前谷歌高管克里斯·奥尼尔取代了长期担任首席执行官的菲尔·利宾。

“这将是一条艰难的道路，”一位知情人士告诉我们。“他们希望上市，为了实现这一点，现在对收入的关注必须无情地优先考虑赚钱的东西。”

根据你的立场，Evernote 要么是一艘正在下沉的船，要么是一家正在经历正常转型周期的成熟公司。但我们采访的大多数人似乎都同意，该公司未能利用其火热的增长，从其庞大的用户群中赚到足够多的钱，并开始显示出作为一只生病的独角兽的早期迹象。

这是对商业挑战的清醒的现实审视，即使是最热门的科技产品也可能会偏离轨道。

## 错误的优先级

几位前员工认为，缺乏专注阻碍了 Evernote 的发展。他们说，Evernote 没有专注于其核心的笔记产品和将用户转化为付费服务，而是花了更多时间发布一系列新产品和功能，这些产品和功能只能帮助它抓住新闻头条。

例如，2014 年初，一位前 TechCrunch 作家发表了一篇措辞严厉的博文，抨击 Evernote 漏洞百出的产品。李斌很快[解决了这个问题](https://blog.evernote.com/blog/2014/01/04/on-software-quality/)，甚至亲自联系了作者，并在当年的全体会议上发誓要专注于提高“质量”。

但是六个月后，Evernote 又开始发布新的版本，而这些版本往往达不到预期。

“有一种感觉，我们在错误的优先事项上工作，”一名前雇员说。“很明显，他们的动机只是为了不断吸引媒体。他们不知道如何优化和提高增长。”

这位人士说，直到今年早些时候，Evernote 还没有像同规模公司那样强大的正式市场研究或可用性测试团队。

另一位消息人士说，直到去年，A/B 测试并不总是被认真对待，指的是一种标准的网络公司技术，在市场上测试同一产品的两个不同版本。

Screenshot

这导致劣质产品漏洞百出，招致用户的恶评和严厉批评。倒数第二个是 2012 年收购的手写应用 Evernote，当它在 2014 年首次推出更新版本时，收到了许多投诉，导致该公司在一周内发布了道歉和另一个更新。

Skitch 是一款可以给照片添加说明或标记的应用，在苹果应用商店上获得了三星评级(满分 5 分)，而它去年发布的新消息功能 Work Chat 在自己的论坛上收到了很多负面反馈[。](https://discussion.evernote.com/topic/73743-how-to-turn-off-work-chat/)

Evernote Food 是一个独立的应用程序，允许用户分享食谱和食物照片，上个月[完全关闭，](https://blog.evernote.com/blog/2015/08/26/evernote-to-end-support-for-evernote-food-apps/)像 Evernote Hello 和 Peek 等其他实验产品一样。

另一名前员工说:“这有点像继续做下一件闪亮的事，让我们只讨论下一件我们要做的事。”“没有优先顺序。这些结构根本不存在。”

但另一名前雇员指出，这种看似漫无目的的方法并不像看起来那样随机。“一切都是有目的的，”他说。这项消息功能被批评为赤裸裸地模仿热门消息新贵 Slack，被认为是吸引更多人进入 Evernote“生态系统”并最终增加付费用户的一种方式。

一些 shuttered 产品的元素，如 Evernote Food 中使用的结构化数据技术，已经被整合到 Evernote 的核心产品中。

## 无法转换“免费”用户

 New Evernote CEO Chris O'Neill, left, with former CEO Phil Libin.

Evernote

Evernote 最初通过“免费增值”模式快速增加用户，该模式免费提供产品，希望最终将这些用户转化为付费客户。

问题是这些用户中的大多数还没有转向付费服务，这对 Evernote 的整体业务造成了影响——去年，TechCrunch 估计该公司的收入约为 3600 万美元，T2 3000 万美元，T4 3000 万美元，尽管收入有所增加，但我们听说这些数字仍低于内部预期。

Evernote 最近开始增加新的定价等级，旨在为非付费用户向公司付费提供更多选择。

一些接近该公司的人士表示，这一举措早就应该采取了，他们表示，该公司花了太多时间来试验随机产品，而不是完善其货币化努力。

Evernote 发言人表示，目前付费用户数量在“数百万”之间，有 2 万家企业使用该公司的商业版产品，首次向 Evernote 付费的用户数量比去年同期增长了 40%。但她拒绝提供具体的收入数字，因为该公司是私人控股的，不披露其财务状况。

## 勒紧腰带

据多个消息来源称，随着更加关注收入增长，Evernote 在支出方面变得更加自律。

裁员是最初的迹象，但成本节约也体现在福利上。

Evernote 曾经每两周向所有员工提供一次房屋清洁服务，但现在已经没有了。一名前雇员说，大多数人可以很容易地要求在海外办公室工作三周，完全由公司支付，但这受到更严格的控制。任何新的每月电动汽车充电津贴申请也被暂停。一些办公室表示，他们的食物已经从专门的送货服务降级为混合供应商提供食物。

 The hosts of "MythBusters" were invited to last year's EC4.

Amanda Edwards/GettyImages

但最大的节省可能来自取消其年度开发者大会，称为 Evernote Conference，过去四年一直在旧金山举行。去年的会议邀请了名人，如《流言终结者》的主持人和 LinkedIn 的联合创始人雷德·霍夫曼。

“如果有人取消了开发者大会，这通常是现金管理面临压力的迹象，”资深科技企业家和风险投资者杰森·莱姆金(Jason Lemkin)说。“这并不意味着公司要倒闭，但这通常是首先要做的事情之一。”

Evernote 似乎正在精简负责为开发者提供平台的团队。在最近一轮裁员中被解雇的员工包括开发人员关系总监 Chris Traganos 以及他的团队中的几名成员。

但与最近 Evernote 关闭其 API 的传言相反，该公司表示它仍然是开放的，我们听说它的平台集成在未来几周可能会变得更强。

Evernote 还告诉我们，它从未打算今年在湾区举行年度开发者大会，因为其 75%的用户来自美国以外。相反，它最近在韩国举办了一场 1500 人的活动，并在其他城市举办了大型活动。

据多位内部人士透露，所有这些变化都导致一些员工离开公司。一名前员工表示，优步、Twitter 和 Dropbox 等公司一直在挖走大量人才。一位内部人士称，该公司在红木城总部的一层楼就像一座“鬼城”。

“相当多的人离开了，不一定是因为不满或不开心。人们只是在做决定，弄清楚这个新版本的 Evernote 是否适合他们。”

## 令人尊敬的举动

Bessemer Venture Partners 的合伙人 Byron Deeter 说，尽管有各种令人不安的迹象，Evernote 主动尝试解决问题的事实令人鼓舞。

“他们可能会多呆一会儿。但是，如果你真的想建立一家伟大的公司，并努力实现宏伟的愿景，那么当事情没有达到最佳状态时，你确实需要后退一步，然后努力向前迈出两步，”Deeter 说。

“我怀疑他们正在做的事情是削减现在，以便他们可以控制自己的命运，”他补充说。

莱姆金也同意这一观点，他指出，新任首席执行官往往能给公司带来新的活力。“有一个新的首席执行官通常可以重振公司，尤其是如果他或她可以引入优秀的管理团队。(奥尼尔)拥有庞大的客户群和伟大的品牌，”他表示。

一名前员工说，大约两个月前，Evernote 的团队就对奥尼尔的到来感到兴奋。“我真的认为克里斯·奥尼尔正在做出一些明智的决定，我想说办公室里的大多数人，尽管这很痛苦，但都认为这家伙有一个好计划，”消息人士说。

[Evernote](http://evernote.com/moleskine/)

Evernote 还没有陷入困境。

它仍然拥有庞大的用户群，正如大多数基于订阅的软件公司一样，它可能会通过削减一些投资来改善现金流。

但是，成为十亿美元的“独角兽”并真正实现其感知价值是另一回事 Evernote 可能会很快远离被美化的“独角兽”地位。

“这不是一项有根本性缺陷的业务。迪特说:“它的效果并不像人们预期的那样好。“它们仍然可能价值数亿美元。它们现在可能不值几十亿。”

我们采访的一些风投预计 Evernote 将在未来 12 至 18 个月内取得实质性进展，否则，它甚至可能被出售给其他公司。但真正的损害或许不在于它的业务:而是 Evernote 正在失去作为硅谷一家酷公司的优势，这使得它更难招募人才和建立未来的合作伙伴关系。

正如一位前员工告诉我们的，“这很遗憾，因为 Evernote 曾经是你想去的地方。这是一家顶级公司，在那里你可以做很多尖端的东西。渐渐地，这种感觉消失了。”