# 为什么直邮是营销最热门的“新”工具

> 原文：<https://lob.com/blog/direct-mail-marketings-hottest-new-tool/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们遇到许多准备尝试直邮的人，他们对 Lob 为以前不灵活的格式带来的方便和定制感到兴奋。尽管如此，第一次进行线下营销可能会令人生畏。你从哪里开始——你到底应该从哪里开始？营销专家 Adelyn Zhou 分享了她在 Nextdoor、Eventbrite 和 Amazon 等公司的直邮专业知识。在 LinkedIn 或 T2【Twitter 上关注她。

随着在线广告价格的持续上涨，公司正在寻求额外的、具有成本效益的用户获取渠道。具有讽刺意味的是，许多以前避开传统营销的科技公司现在都在拥抱它最古老的形式之一，直邮。

从 Square 和 Autopilot 这样的 B2B 公司到 Munchery 和 Handy 这样的 B2C 公司，初创公司和更大的公司都在广泛使用直邮作为关键的收购渠道。如果你在一叠钞票中的闪亮明信片上停留过，或者从邮箱中保存了折扣代码，那么你已经知道:“邮件回来了。”

‍



## 详述你的信息

但为什么这次又回到了直邮呢？公司发现，它为他们提供了其他格式无法提供的影响力和灵活性，使他们能够:

*   **利用地理定位:**许多公司专注于接触特定地理区域的用户。有了直邮，你可以完全灵活地做到这一点。你可以锁定一个城市、邮政编码或街道，直到一个单独的地址。它比许多在线营销渠道的基于知识产权的地理位置更加具体和准确。直邮特别适用于基于位置和家庭的服务，如房地产、本地递送服务等。它也非常适合城市发布。
*   **点击无法到达的部分:**有些人就是不在线。每个人都能收到直邮，尤其是那些不太懂技术的人或老年人。这也是 B2B 推广的一个很好的渠道。人们收到如此多的电子邮件，以至于时不时地打开一封老式的邮件是很好的。
*   降低购买成本:一封邮件的价格是固定的，只取决于印刷和邮资。与在线广告展示的竞争性拍卖不同，这些费用不会随着对物理邮箱空间的需求而波动。有了合理的转化率，就可以获得有吸引力的获取成本。
*   **多元化采购渠道:**直邮是对现有渠道的有益补充。它有可能接触到大量的受众(所有美国人都有一个可邮寄的地址)，并加强现有的在线外联(因为你不是在同一个展示广告空间投标)。转化客户通常需要多个接触点，直邮可以是你与潜在客户沟通的另一种方式。

‍



## 开始前需要知道什么

尽管直邮在所有这些方面都很棒，但也有一些方面并非如此。在您投入直邮活动之前，请务必做好以下准备:

*   **适度的初始投资:**你需要进行适度的初始投资(至少几千美元)，以便获得足够大的样本，获得有统计学意义的结果。
*   **更长的交付周期:**由于印刷和邮寄的原因，直邮需要更长的交付周期。还有一个长得多的转换尾，有时长达数月甚至一年，所以你必须耐心等待结果。
*   **不可更改的抵押品:**一旦打印机发出一张，你就不能回去更改了。邮寄的就是邮寄的。在将创造性的校样送到印刷厂之前，对其进行两次或三次检查，并在印刷后对你的材料进行检查，这是非常必要的。
*   **持续测试:**与任何其他营销渠道一样，直邮需要持续测试和优化。即使你最初的结果令人失望，测试，测试，再测试。我看到一些活动的改进幅度超过了 300%。
*   **付费活动:**虽然直邮的获取成本可能很低，但它们永远不会像病毒式或社交活动那样“免费”。由于生产和邮寄成本，总会有一个与邮件相关的价格。这就是为什么直邮更适合至少有一定采购成本空间的产品。
*   **快速产品快照:**没有太多的空间来制作您的直邮案例；例如，你可能只有 4x6 英寸的空间来介绍你花了多年时间开发的产品。对于复杂的产品，直邮往往不太有效，因为复杂的产品往往需要更加细致入微的销售技巧，从而导致获得终身价值较低的客户。

直邮的目标和覆盖面是无与伦比的(因此成吨的公司蜂拥而至！).在你开始之前，仔细考虑你的产品、时间表和预算是否合适。如果答案是肯定的，那么将这一强大且成本相对较低的工具添加到您的收购策略中是再好不过了。

## 启动

[注册一个免费账户](https://dashboard.lob.com/#/register)，亲自了解 Lob 如何通过取消最少印刷量、支持全面定制以及使用简单的 API 自动化流程的每一步，让这种[旧格式再次成为新格式](http://lob.com/blog/direct-mail-has-gone-high-tech-have-you/)。

要了解有关成功开展直邮活动的更多信息，请访问:

‍



