# 首先，让我们摆脱所有的老板|新共和

> 原文：<https://www.newrepublic.com/article/122965/can-billion-dollar-corporation-zappos-be-self-organized?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Zapponians 现在要做的一件事是他们自己关于薪水的研究，找出其他公司中与他们的角色相对应的工作的市场价格。在一个正常的公司里，这类事情由人力资源部门负责。不是在 Zappos，再也不是了。相反，如果默奇想要加薪，她必须对自己的价值做所有的研究，创建一个徽章，提出获得徽章的资格，然后设计徽章的实际外观。然后，这一切都必须得到 T2 薪酬圈的批准。而谁恰好是那个圈子的领头人呢？“现在，不要试图说服你的老板你应该得到更多的钱，”默奇怀疑地说，“你必须说服谢家华。”

对徽章和人员积分的重视已经有一段时间了，默奇就曾试图忽视这一点，但她知道，如果她想再次加薪，甚至提高生活费用，她最终将不得不接受这个计划，尽管这个计划很愚蠢。默奇还提到了一些新东西，似乎是自蒂尔提议以来发明的东西，被称为“海滩”，这是人们在没有角色的情况下“去”的地方。如果一个领导不喜欢你，或者认为你不擅长你的工作，那个人可以把你从这个角色中去掉。lead link 不能再解雇你了，所以 Zappos 的某人想出了一个相当可怕的主意，没有角色的人应该“在沙滩上”。

默奇帮我联系了一位名叫塔米·威廉姆斯的前经理，他一直试图改造海滩。威廉姆斯在多伦多工作了 30 年后，于 2014 年 10 月加入 Zappos，被聘为人力资源高级经理，并在她的工作因 Teal 的出现而被解雇前几个月搬到了拉斯维加斯。然而，她选择不接受这份工作，因为她认为这些变化是一个机会。她几乎可以作为一家大公司的独立承包商或企业家。此外，她环顾四周，看到了她可以满足的明显需求。

她说，捷步达康的文化一直是“慢招快炒”被认为“文化不适应”的人很快就被淘汰了。然而，随着蓝绿色的出现，以及海滩作为一种围栏或杀戮场所的出现，文化发生了残酷的转变。一些搁浅的人发现他们被避开了，就好像他们会传染一样。例如，不管出于什么原因，这些人在电话管理方面并不成功，但也许可以在公司的其他地方做出贡献。并不是说他们突然变成了坏人。他们只是需要帮助。

因此，威廉姆斯将海滩重新命名为 Why Space，一种公司内部的新职介绍机构。“托尼给了我两周到三个月的时间，”威廉姆斯说，让“海滩游客”重新塑造自己。所有进入 Why Space 的海滩游客都是从两周开始，威廉姆斯每次会延长他们的逗留时间一周，“只要他们在做工作，”这意味着他们要写日记，参加研讨会，并在寻求被公司重新部署时进行性格评估。

Williams 给我讲了一个名叫 Rosemary 的女人的故事，她在 CLT 完成新员工培训后不久就被解雇了。尽管这位女士有 13 年的呼叫中心经验，但她的主要联系人并不认为她在与客户进行情感交流。威廉姆斯说，事实证明，罗斯玛丽只是太有礼貌了。她说，“好的，女士，”和“好的，先生”，因为这是她被训练的称呼顾客的方式，但这种老式的正式礼仪对她需要更坚韧不拔的个人风格的主要联系人来说是陌生的。罗斯玛丽是第一个写日记的海滩游客，现在这是 Why 空间的一个要求。在最近的一次全体会议上，威廉姆斯请罗斯玛丽在全公司面前读她的日记，向人们展示当她被搁浅后，她的新 Zappos 朋友排斥她时，她有多受伤。读完《华尔街日报》后，罗斯玛丽获得了舞台上的一个新角色。

这次全体会议的主题是“英雄之旅”，是围绕坎贝尔·约瑟夫的作品组织的，他关于神话的流行作品中充满了荣格的精神分析。每个人都被罗斯玛丽的例子所鼓舞，因为她“杀死了她的龙”，所以“为什么空间”被重新命名为“英雄之旅”——尽管 Zappos 经常改变命名，Zapponians 可能会一直交替使用“海滩”、“为什么空间”和“英雄之旅”，从而让新员工和来访的记者更加挠头。“海滩游客”和“为什么是太空人”现在也被称为“探险者”

我问了威廉姆斯关于徽章的事。“就在我们打电话前 15 分钟，Tony's circle，People Pool & Comp circle 发来了一封电子邮件，最终，每个人都在等待这封邮件，他们立即明确表示，未来他们将把薪酬结构转移到你带到工作场所的技能组合上。”她提到的那封电子邮件，也被称为来自 Glass Frog 的“碎片”，包括一个指向新补偿政策的链接，其中概述了一个迷宫般的过程，这挫败了我试图理解的最大努力。威廉姆斯说，在捷步达康，传统的人力资源职业发展理念已经过时了。"我们被鼓励去思考选择自己职业的冒险."