# 在 IFTTT 与 Docker 一起发展。IFTTT 目前正在由 IFTTT | Medium 的 Nicholas Silva |工程部门进行

> 原文：<https://medium.com/@silvamerica/developing-with-docker-at-ifttt-5bd03b4e597c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 在 IFTTT 与 Docker 一起发展



IFTTT 目前正在将我们的基础设施转移到集装箱架构。我们有大量的微服务，容器是我们干净地管理这样一个复杂系统的下一个合乎逻辑的步骤。然而，在转移我们的生产基础设施之前，我们决定先从本地开始开发。我们可以在让生产环境面临风险之前解决应用程序的任何问题。

此外，我们的本地开发环境已经偏离了我们现有的生产环境。我们使用 Chef 和 vagger 来配置本地虚拟机，它一直工作得很好，但我们知道这不会持续很久。我们需要行动。与其浪费时间试图让 dev 与一个过时的生产系统同步，我们决定完全跳过它，直接进入我们想要的地方。

下面是我们如何让工程师们使用 Docker 和我们的开发环境来启动和运行的。

IFTTT 的工程师目前都使用苹果电脑，所以这都是以 Mac OS 为中心的，然而它并不复杂，不能跨平台。

我们收集了所有的代码，并在一个名为 [Dash](https://github.com/IFTTT/dash) 的项目下开源。这是相当固执己见的，如果你盲目地运行它，你可能会有一段不好的时间。在潜入之前，先看看它在做什么。

# 第 1 部分:引导

我们使用 Homebrew 和 Ansible 通过一个 curlbash 自动完成整个过程:

```
bash <(curl -fsSL [https://raw.githubusercontent.com/IFTTT/dash/master/bin/bootstrap)](https://raw.githubusercontent.com/IFTTT/dash/master/bin/bootstrap%29)
```

这个引导脚本安装 Homebrew 和 Ansible，检查 Dash Developer Environment repo，使用 Ansible 安装和配置 VirtualBox、Docker、Docker Machine、Docker Compose、DNS for。开发域，然后构建一个 Docker 虚拟机。

通常 Ansible 用于提供远程服务器，但是您也可以使用它来配置本地机器。通过传入“库存”127.0.0.1，您可以使用可翻译剧本的描述能力在本地运行任务。

```
ansible-playbook /usr/local/dev-env/ansible/mac.yml -i 127.0.0.1, --ask-become-pass
```

IP 地址后的逗号是故意的，因为它使清单参数显示为列表，而不是文件名。

一个可行的行动手册只是一个 YAML 文件，它列出了一系列任务以及运行这些任务所产生的状态。我不打算深入讨论它，但是如果你感兴趣，你可以看一下[完整文件](https://github.com/IFTTT/dash/blob/master/ansible/mac.yml)。

通过 Ansible，我们安装 Caskroom，它提供了 Homebrew 不包含的二进制文件，然后安装若干个包和配置文件。

它包括:

这里有一个有趣的部分是 DNS 解析。通过在/etc/resolver/dev 下创建一个文件:

```
nameserver 192.168.99.100
```

全部。开发请求被路由到我们的 Docker 机器。我们运行一个简单的 dnsmasq 容器来路由所有。dev 请求返回到 VM，另一个 nginx-proxy 容器可以将请求路由到它们合适的容器(稍后将详细介绍)。不要再和/etc/hosts 鬼混了！来自虚拟机内部和主机操作系统的对 ifttt.dev 等域的请求被路由到适当的服务器。

# 第 2 部分:创建 Docker 机器

在 dev 命令中，我将几个更复杂的命令别名化为简单的命令。例如，dev machine create 实际上是以下内容的别名:

```
docker-machine create \
  --driver virtualbox
docker-machine scp \
  /usr/local/dev-env/docker/bootsync.sh \
  dev:/tmp/bootsync.sh
docker-machine ssh dev \
  "sudo mv /tmp/bootsync.sh /var/lib/boot2docker/bootsync.sh" docker-machine restart dev
```

create 命令非常简单明了。让 NFS 和。然而，要开发 DNS，我们必须将一个[脚本](https://github.com/IFTTT/dash/blob/master/docker/bootsync.sh)复制到虚拟机内的*位置，然后重启虚拟机。*

该文件并不复杂:

```
#!/bin/sh
sudo umount /Users
sudo /usr/local/etc/init.d/nfs-client start
sleep 1
sudo mount.nfs 192.168.99.1:/Users /Users -v -o \
  rw,async,noatime,rsize=32768,wsize=32768,proto=udp,udp,nfsvers=3 grep '\-\-dns' /var/lib/boot2docker/profile || {
  echo 'EXTRA_ARGS="$EXTRA_ARGS --dns 192.168.99.100 \
  --dns 8.8.8.8 --dns 8.8.4.4"' | sudo tee -a \
  /var/lib/boot2docker/profile
}
echo -e "nameserver 8.8.8.8\nnameserver 8.8.4.4" \
  | sudo tee /etc/resolv.conf
```

它卸载标准(非常慢)的 vboxfs 装载，启动 NFS 客户端，然后装载在主机上创建的共享。Docker 机器引导进程同步执行这个文件(如果它存在的话)。

我尝试了多种不同的方式来运行 mount 命令，但收效甚微。当我终于把它修好时，我变得迷信起来。NFS 专家一定是奇才。

该文件的其余部分设置 DNS 解析，首先到达 dnsmasq 容器，然后到达 8.8.X.X 服务器。这两者兼顾。开发域以及出站网络请求。如果您不添加 8.8 名称服务器，您的 Docker 机器将在网络变化时缓存您的主机 DNS 服务器，然后每次切换网络时都需要重新启动。

此时，您应该能够连接到虚拟机内部运行的 Docker 守护进程。您需要打开新的 shell，或者您可以通过运行 docker-machine env dev 来查看如何连接。你可以用 docker ps 测试你是否有一个工作的 docker 安装。如果您看到:

```
CONTAINER     ID    IMAGE     COMMAND    CREATED
```

您有一个正确的安装和配置环境。

# 第 3 部分:使用容器开发

用容器开发需要一点点思维的转变。大多数时候，这与我们过去开发应用程序的方式没有太大的不同。你写代码，你运行代码，你运行测试，等等。您有一个(或几个)本地运行的数据库，您甚至可以模拟出像 S3 和 DynamoDB 这样的依赖项。

在容器出现之前，如果您在本地开发，您可能要么直接在您的主机操作系统之外工作，要么通过虚拟机工作。无论哪种方式，您都可以根据需要安装所需的一切，并且您的系统和应用程序配置会随着时间的推移而增长和发展。大概有点[雪花服务器](http://martinfowler.com/bliki/SnowflakeServer.html)。然而，管理依赖关系可能开始成为一个问题，所以像 Bundler、pip、virtualenv 和 RVM 这样的东西被加入进来，试图帮助解决这个问题。但是，当您需要测试 MySQL 的新版本时，会发生什么呢？你可以做到，但没那么容易。

在容器化的世界里，你不一定有一个持久的和不断发展的开发环境。如果你愿意，你可以这样做，但这不是推荐的流程。现在，您创建了一个更轻量级的虚拟化层，称为“容器”，而不是一个运行代码的“VM”。(关于这方面的更多信息，请查看 Docker 的[精彩解释](https://www.docker.com/whatisdocker)。

这些容器是从图像创建的，图像基本上是为应用程序创建环境的只读模板。如果你移除一个容器，里面所有改变过的东西都会消失。但是，您总是可以从同一个映像重新启动一个新容器，并且可能会经常这样做。这意味着您可以为不同的配置使用不同的容器，而不必担心它们会相互混淆。您可以为您的 Ruby 2 代码和 Ruby 1.9 代码各准备一个。创建一个容器(基于您之前使用的同一个基本 Ruby 映像),只是为了使用一个新的 gem。当您安装这个 gem 时，由于某种原因，它依赖于 Rails 2 并安装了许多其他的 gem，您不必担心这些 gem 被安装到您的系统中！

为了更“正式”地定义应用程序依赖项(比如 node、mysql-client 等)，您可以使用一个签入到应用程序 repo 中的 Dockerfile 来创建一个已经包含它们的映像，这样当您运行容器时，应用程序需要启动的所有东西都已经在那里了。

对于通常是独立进程的更大的依赖项，将它们拆分到额外的容器中。例如，我们的一个应用程序依赖于 mysql、redis 和 S3。这就是 Compose 的用武之地。Compose 允许您通过项目根中的 YAML 文件定义依赖关系。这里有一个例子:

```
web:
  build: .
  dockerfile: Dockerfile.development
  volumes:
    - .:/app
  links:
    - redis:redis.myapp.dev
    - s3:s3.myapp.dev
    - mysql:mysql.myapp.dev
  command: puma -C config/puma.development.rb
mysql:
  image: mysql/mysql-server:5.6
  volumes:
    - /mnt/sda1/var/lib/mysql:/var/lib/mysql
redis:
  image: redis:2.6
s3:
  image: bbcnews/fake-s3
```

经历了这些，很容易明白发生了什么。我们已经定义了一个从这个目录和 Dockerfile.development 文件构建的 web 服务。我们将这个目录作为一个卷安装到容器中，这样就可以访问它需要运行的代码。独立的 docker 文件主要是因为在生产中，我们将所有代码作为快照构建到容器中，而在开发中，我们希望能够更改它而不必重新构建。我们还覆盖了 Dockerfile 文件中定义的命令，这样我们就可以加载开发配置。

当我们启动 web 容器时，Docker Compose 意识到它依赖于 redis、mysql 和 s3 容器，所以它也启动这些容器。Docker 还在 web 容器的/etc/hosts 文件中写入指向这些文件的行。开发域名到正确的容器。由于其他这些不需要太多的配置，所以它们的部分要简单得多。我们能够锁定 MySQL 和 Redis 的特定版本。MySQL 从主机 VM 挂载一个目录，使数据在容器移除后保持持久。

我们的每个项目都定义了它需要在 docker 文件中运行的应用程序级配置，以及它需要在 docker-compose.yml 文件中运行的其他服务。使用 Dash 项目中包含的 dev 命令，开始一个新项目非常简单:

```
git clone [GIT_URL]
dev up# (simply an alias to docker-compose up -d)
```

# 第 4 部分:Web 浏览器和服务间通信

您可能会想，“我如何看到我构建的东西？！没有本地主机！”你完全正确。我还没有介绍请求如何被路由到您的容器。

如果你以前是直接在你的操作系统中开发，而不是通过任何种类的虚拟机，你可能习惯于去类似于 [http://localhost:8000](http://localhost:8000) 的地方查看你的应用。有了 Docker 和 Docker Machine，现在有了两个额外的抽象层次*！然而，你在抽象中交易的东西，你在关注点分离中获得。通过将每个服务隔离到它自己的容器中，您可以更好地了解该服务要做什么。*

为了达到与 localhost 相同的简单程度，我们必须做一些事情。

正如我在第 1 部分中提到的，我们的环境现在包括作为小型 dns 服务器的 dnsmasq。所有以。开发 TLD 将被路由到我们的码头机虚拟机。我们只需要以某种方式将这些请求链接到正确的容器。不幸的是，默认情况下，容器网络接口是不公开的，容器本身在 VM 内部被分配了随机的 IP。您可以将主机端口绑定到容器端口，但是您必须小心冲突。

这就是 Jason Wilder 的[反向 Nginx 代理容器](http://jasonwilder.com/blog/2014/03/25/automated-nginx-reverse-proxy-for-docker/)的用武之地。它利用 Docker 的一些内部特性来观察容器的启动和停止，然后动态地重写 nginx 反向代理配置。它绑定到虚拟机上的端口 80。当包含 VIRTUAL_HOST 环境变量的新容器启动时，它会将所有相关流量路由到该容器。因为我们的环境让它一直运行，所以只需在 docker-compose.yml 文件中添加两行即可:

```
web:
  ...
  environment:
    - VIRTUAL_HOST=myapp.dev # For nginx proxy
```

停止容器(dev stop web)，删除它(dev rm web)并再次启动所有备份(dev up)。这是另一个容器化开发需要转变思维的例子。以前，我可以停止服务，更改环境变量，然后重新开始。但是，由于环境变量在创建时就被放入一个容器中，最佳实践要求您删除该容器并重新开始。

反向代理解决了多服务开发人员经常面临的另一个问题:“如何定义我正在积极开发的两个服务之间的依赖关系？”

你可以让事情变得复杂。让两个服务在它们的 docker-compose.yml 文件中定义对方。他们会各自构建另一个的容器，你很快就会陷入循环依赖的噩梦。然而，使用我们的 dnsmasq 容器。dev 域请求被路由到 nginx。只要你把你的服务链接到。开发 tld 并注册虚拟主机，一切都可以与其他一切。我们将开发人员门户设置为 developers.ifttt.dev，然后它可以向 ifttt.dev 上的 web 应用程序发出请求，如果当前没有运行其他服务，nginx 将返回 503。

# 第 5 部分:持久化应用程序包

对于生产代码，在 docker 文件中包含一个应用程序包安装步骤可能是有意义的。对于我们的 Ruby 项目，我们使用 Bundler。通过在构建容器映像时运行 bundle install，您可以确保如果构建成功，那么包就会在那里。不再担心生产中的捆绑。

然而，对于开发来说，如果每次添加 gem 时都必须运行完整的软件包安装，那么它会变得非常脆弱、非常快。更糟糕的是，如果你不把它包含在 docker 文件中，你就必须在每次启动一个新的容器时运行它！幸运的是，有一个更好的方法:

```
web:
  ...
  volumes_from:
    - bundler-cache
  ...
bundler-cache:
  image: ruby:2.2
  command: /bin/true
  volumes:
    - /usr/local/bundle
```

通过基于与我们的应用程序相同的 Ruby 映像创建另一个“服务”(在 Docker 文件中定义),我们可以利用 Docker 的一些更深层的内部机制。这个 bundler-cache 容器定义了一个与系统的 gem 安装路径相匹配的卷，然后立即退出。然而，web 容器可以从 bundler-cache 容器挂载卷，即使它没有在运行。当您从 web 容器中运行 bundle install 时，它会将 gems 安装到 bundler-cache 容器中的数据卷上。如果您删除了 web 容器，但保留了 bundler-cache 容器，那么下次您重新创建 web 时，它将再次挂载该卷，并且所有的 gem 都将仍然存在！如果您想清除缓存并重新开始，这就像 dev rm bundler-cache 一样简单。

我们对每个使用包管理器的项目都使用这种模式，我们发现这是保持包快速安装而不增加复杂性的好方法。最大的问题是，如果你不小心删除了 bundler-cache，你必须重新安装所有的 gem。

# 结论

集装箱化和 Docker 是基础设施工具箱中的强大工具。如果您有任何计划在将来迁移到它们，我强烈建议您首先从您的开发环境开始。自从在内部部署 Dash 以来，我们已经看到新开发人员的入职时间从几天或更长时间缩短到几个小时。我们能够在几周内将整个公司迁移过来(包括实际对 Dash 本身进行更改)，工程师们自己也开始为此做出贡献。

