# 如何衡量你的应用程序是否成功

> 原文：<https://medium.com/@luthermarius/tad-how-to-measure-the-success-of-your-app-8ced0960fa3b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 如何衡量你的应用程序的成功

## 介绍 **TAD** —移动价值创造的统一标准

# 两种应用程序

移动应用已经成为我们生活和科技行业的核心部分。WhatsApp、Instagram、Snapchat 都经历了超乎寻常的估值。然而，尽管移动应用无处不在，但人们对移动应用的价值创造仍然知之甚少。

概括地说，市场上有两种类型的移动应用程序:

> **a)作为现实世界产品销售渠道的应用**(亚马逊、Booking.com、优步)，换句话说:**“交易应用”**
> 
> **b)应用本身就是产品的应用**(脸书、WhatsApp、Twitter)，换句话说就是**“产品应用”**

对于*交易应用*，转换率和购物篮价值等关键指标都已得到广泛确立和充分理解，因为它们遵循网站销售中已知的相同电子商务逻辑。

然而，*产品应用*经常使用一套相当**的指标(**安装、用户群、病毒式传播、粘性、留存)**以各种方式来描述他们应用的商业吸引力。**

这篇文章只关注*产品应用*，并介绍了 TAD — **一个统一的指标**，它将帮助移动企业家关注真正重要的东西:**持久的用户关系。**



T2】

# 一个统一的标准

> **每个用户的总活跃天数(TAD)**

**什么事？**
它简单地显示了一个新安装的**在使用**之前，在一个应用中花费了多少****天**。**

**用关系的类比，它**向你展示了** **用户与 app 从第一次见面(安装)到分手(流失)的关系**是多么的密集和持久。**

**更准确地说，指标 ***【每用户总活跃分钟数(TAM)】
(TAM = TAD *每天活跃分钟数)*** 将是一个更强的指标，因为它考虑了使用强度。然而，由于 60%的应用程序只打开一次，而且不会再打开，所以让我们从让用户变得活跃开始，然后再增加使用强度。**

**为什么 TAD 如此重要？
a)直接显示你的产品质量。
你可以使用所有你想要的虚荣心指标，只有**如果用户在相当长的时间内都在积极使用你的应用程序，那么产品和市场是匹配的。****

**它直接关系到你的货币化和收入潜力。
无论你是通过广告还是应用内购买(IAP)赚钱，**只有当用户积极使用你的应用时，你才有机会**。**

**它直接关系到你公司的价值。
不明白 WhatsApp 或 Snapchat 在没有任何实质性营收的情况下，怎么能估值数十亿美元？他们是世界上最多拥有**数百**每用户活跃天数【TAD】*****的 10 款应用之一。***

***T2】***

# *****计算 TAD*****

****TAD* 的妙处在于，知道自己的 **D1、D7、D30 留存率**(留存率唯一正确的定义是**当天**的留存率，即 D7 留存率=第 7 天安装后的活跃用户数**/7 天前的安装数)。
要计算*每位用户的总活跃天数**(TAD)*只需简单地合计一下您所有的 Dx 留存率:*****





> ***举个简单的例子:一款应用的 D0 留存率为 100%(即每个人在安装当天都使用这款应用)，D1 留存率为 50%，D2 留存率为 25%，之后每个人都会翻盘(即 D3 及以下留存率为 0%)。
> ***TAD*= 1+0.5+0.25 = 1.75 天*****





***T2】***

# ***计算 TAD 的电子表格***

***粗略估计一下，这里有一个**谷歌电子表格**，你可以在这里输入你的留存率，并得到一个**估计你的应用的*TAD(1st tab)***[https://goo.gl/kyLBOL](https://goo.gl/kyLBOL)***

***T2】***

# ***TAD 的力量***

***让我们来看看十亿美元的社交网络(又名 Instagram)，一个好游戏(又名和朋友的话)和一个正常的应用程序的假设案例。***



***这是使用上述保留率的标准保留图中从 D0 到 D30 的保留情况:***



***Retention Chart for first 30 days***



***虽然价值 10 亿美元的社交网络已经显示活跃天数明显增加，用户流失减少，但这种差异仍在一定范围内。***

> ******安装后前 30 天计算 TAD*:**
> 十亿美元社交网络:16.1 *TAD*
> 休闲游戏:6.3 *TAD*
> 普通 App: 3.1 *TAD****

***然而，将图表扩展到 D720，我们很快就会看到与用户的长期关系如何改变一切。***



***Retention chart for first 720 days***



> ******TAD* 安装后 2 年:**
> 十亿美元社交网络:116 *TAD*
> 休闲游戏:10 *TAD*
> 普通 App: 3.4 *TAD****

***虽然普通的应用程序和休闲游戏在 30 天后不能显著增加 TAD，但价值 10 亿美元的社交网络的 TAD 是他们的 10 倍，这要归功于与用户的长期关系**。**这是**在两年多后仍能看到忠实用户群的活动**，而休闲游戏和普通应用早已“死亡”。***



***T2】***

# *****为什么 TAD 比当前的指标更好？*****

******TAD vs 月活跃用户(MAU):*** MAU 有两个不足。首先，它显示了你的应用在某个特定月份的月活跃用户数(相对于 TAD 的终身视图),因此可以通过在该月进行大量付费营销来轻松提升。其次，它显示了每月至少使用*一次*应用的用户数量。这正是问题所在:一个月一次是不够的。你不能靠每月一次的使用来赚钱，也不能靠每月一次的使用来传播***

******TAD vs 日活跃用户(DAU):*** DAU 去除了每月一次的 MAU 问题但保留了时间点 vs 终身视图问题。同样，它可能会被大量的营销夸大，但并不能真正告诉你应用程序是否提供了良好的用户体验***

******TAD vs .***留存率本质上是要看的，但魔鬼是细节。**(即某天* *后任意时间* ***)滚动留存率*不会告诉你任何关于应用使用强度的信息，可以通过推送通知或重新激活活动轻松提升。*保留率***安装**后 x 天然而，查看应用程序是一个很好的方法——只是要同时跟上你的 D1、D3、D7、D30、D90 的保留率非常困难。这正是 ***TAD*** 的用武之地。********

****T2】****

# ****TAD 是货币化的关键****

******产品应用*的货币化*有两种主要方式:******

******a)广告******



> ****例如:
> 10 *TAD* * 2 次/天* 2 次广告展示/次* 5 美元 *eCPM* /1000
> =每用户 0.20 美元广告收入****

*   *******TAD:*** *K* ey 这一指标至关重要****
*   ******会话/日:**活跃用户使用该应用的密集程度如何？****
*   ******Ads / Session:** 你想以多大的力度向用户展示广告？****
*   *******eCPM* in $:** 你的用户对广告主有多大价值？****

******你如何获得可观的广告收入？**
在我看来，唯一的指数杠杆(因而也是核心指标)是 ***TAD* 。**
这是因为有一个自然的、狭窄的**限制会话/天**(谁一天使用同一个应用超过 20 次？)、**广告/会话**(在它变得垃圾之前)和 **eCPM** (因为广告商不会为每次印象花费无限量)。唯一没有自然上限的地方是你让用户积极使用你的应用很多天、几周甚至几年的能力。****

******b)应用内购买 *(IAP)*******



> ****示例:
> 10 *TAD* * 1%的日活跃用户支付* 5 美元平均购买价格
> = 0.50 美元 *IAP* 每用户收入****

*   *******TAD* :** 至关重要的关键指标****
*   ******%的每日活跃用户付费:**你的活跃用户群“寻求”购买的 **%是什么？(相当于转换率)******
*   ******平均购买价格:**你的应用内购买的可接受价值是多少？****

****同样***【TAD】*是要优化的核心指标**，因为**只有活跃用户才能购买。******

******货币化外卖:** 在上面的例子中， ***TAD* 为 10 的应用程序将实现 0.70 美元**的 RPI ( *每次安装收入*)。然而，在移动营销**中，CPIs** ***(每次安装成本)*** 已经上升到 1-3 美元。因此，建立一个有利可图的用户群将非常困难。****

****如果你是价值十亿美元的社交网络，拥有 116 的 ***TAD* ，你会突然获得每用户 8.12 美元 RPI**，允许你扩大营销规模，并从每名新用户身上获得 5 美元以上的利润(假设 1-3 美元 CPI)。****





****T2】****

# ****将 TAD 作为关键价值驱动因素****

1.  ****为了构建成功的产品应用并在移动设备上创造实质性的价值，**将你所有的精力集中在构建一个拥有大量 *TAD*** *的产品上。其他一切都是次要的。
    你可以被推荐很多次，或者成为世界上最流行的应用程序，产生数百万次安装，**没有高 *TAD* ，就没有价值，因为你不能留住你的用户**。
    你可以有很好的广告整合和很好的应用内购买，**没有高 TAD，就没有价值，因为你不能将非活跃用户货币化。*******
2.  ***从提供用户体验开始，这会让用户在 D30 上变得活跃**，你就已经成功了一半。然后专注于创造可以持续数年的用户体验。拥有大量活跃在 D720 上的 T2 用户，你可能会成为下一个 WhatsApp。*****

***你对 TAD 有什么看法？期待听到大家的评价！***

****在 pocket、facebook、twitter 上尽情分享吧！****