# 这个帖子已经过时了。在这里阅读最新的。由中等工程|中等工程

> 原文:[https://medium.com/medium-eng/way-we-work-ef431646ab17?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/medium-eng/way-we-work-ef431646ab17?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Holacracy 是一个针对组织及其员工的工具集。组织中的角色都已定义，每个角色都有一定的责任和权限。这意味着处于“顶层”的人并不拥有所有的权力——尽管它是分层的，但权力是分散的。人们还可以担任多个角色，每个人都有权查看任何员工的角色。要了解更多关于该系统的一般原理，请查看媒体上的 [Holacracy](https://medium.com/about-holacracy) 出版物。

Holacracy 欢迎并期待变革，因此 Jean 谈了一下我们自己的结构是如何转变的，以支持 Medium 不断增长的工程组织。

该团队从一个非常基本的结构开始，工程师在小型跨职能团队中工作——工程师、设计师、项目经理等——称为产品计划(在 Holacracy 中用圆圈表示)。



Our current circle structure. Much larger and more complex than in the beginning. Could change as soon as next week!



## 不断进化

随着团队的成长，需要一个更持久、更明确的空间来跟踪工程项目、更明确的支持结构以及工程师讨论工程相关问题的空间。为了满足这种需求，工程圈被提出并创建。

在这个圈子里，有原型工程师角色，所有新雇佣的工程师都担任这个角色，还有工程师角色和技术领导角色。每个角色都有明确的职责，详细说明对担任该角色的任何人的期望。大多数工程师在核心工程圈和产品圈都有角色。然而，一个工程师可能扮演许多角色，这更类似于技术运营的当前状态——工程中有四个工程师扮演大约一百万个角色的循环。对于一个负责工程团队许多重要部分的小圈子来说，他们最终扮演了多少有点滑稽的角色——并且令人印象深刻地出色完成了每个角色。



在工程团队大约 20 人的时候，很明显首席工程师 Dan 无法定期与每个人进行一对一的会面(每几个月一次以上)。随着人们角色的转换，以及在他们的产品圈子中有各种各样的领导，团队显然需要一种可扩展的方式，让每个工程师都与某人建立长期关系，以谈论个人成长、职业轨迹和日常工作中的棘手情况。

团队采用了“团队领导”的角色，我们认为这是工程管理的“人的一面”。这个人显然*不是*你的技术负责人(提供工程管理的“技术方面”)或项目负责人(我们的项目经理版本),而是一个工程师经常一对一会见的人。

## 人员与角色

与传统结构的最大区别在于，你不只是扮演一个角色，这个角色会带你走上一条特定的单行道。人和角色是分开的，所以你可以有一种“选择你自己的冒险”的职业生涯。

例如，Jean 是 Medium 的工程团队成员，但她还担任多种角色，包括 11 名工程师的小组领导、节点服务协会的领导以及出版计划的工程师。她还帮助工程圈建立入职和面试培训，以及一些招聘和外联。将这些角色明确分配给 Jean 对她来说非常重要，因为这些职责很重要，但经常被忽视或被视为分散了工程师的工作。

Jean 欣赏这种清晰的结构，并不觉得她必须选择是否要走上 100%管理的道路，她认为这在许多其他公司都会发生。她可以挑选自己想关注的内容，这甚至可以逐月改变。有时，她可能希望专注于组织领导，几个月后，她会希望从事或领导一个基础设施项目，以在技术上挑战自己。

## 担任不同的角色

Koop 是一名工程师，致力于编写和反应倡议，目前担任 Web 客户端公会的领导角色，他谈到了他在 Medium 工作期间担任的不同角色。

> Medium 的每个人都在组织中占有独特的一部分，这通过他们的角色反映出来。

像我们的大多数应用工程师一样，当 Koop 在 2013 年 3 月加入 Medium 时，他被赋予了两个角色:一个是工程师，另一个是产品计划的贡献者。随着工程团队的成长，团队意识到有必要让管理员负责我们代码库的核心区域。为了满足这一需求，工程团队在 2013 年底引入了领域专家的角色。Koop 是进入这个角色的几个工程师之一，主要负责维护 Medium 的 web 框架。随着时间的推移，他在工程圈担任了许多其他不同的角色，同时在整个任期内还担任工程角色。

不是每个人都必须身兼数职。有些人有一两个角色，并专注于他们的工作，而其他人则分散在更多的角色和职责中。有时，很难(甚至不可能)在给定的时间内满足你所有的责任。

此外，公司中的每个人都有权跨角色确定工作的优先级。这些优先事项可能会改变，所以与同事交流你关注的事情总是很重要的。

## 改变角色以适应公司的需求

每个人都有权力提议改变我们的工作方式。例如，在 2014 年底，工程发现领域专家的角色变得有些不准确。实际上，随着组织的成长，一个人无法监督代码库的某个区域。相反，一组工程师——领域专家和其他人——合作维护和改进 Medium 代码库中的区域。在一次会议上，Koop 提议将领域专家的角色发展成几个“行会”,以反映工程团队是如何运作的。

我们现在有四个行业:Web 客户端、iOS、节点服务和数据。每个公会都专注于提高他们的纪律，建立最佳实践，并教育团队的其他成员。公会通过评估团队的需求来确定工作的优先级。一些人选择关注开发人员的生产力，而另一些人则关注教育和最佳实践。

我们目前的工程结构是由 Medium 的工程师提出的累积变化的结果。大多数组织结构都是僵化的，不能改变和发展。这通常会导致大规模的破坏性重组。相反，Holacracy 给了我们不断完善的工具。我们已经调整和完善了我们的组织以适应我们的需求，并将随着公司的发展继续这样做。

## 我们还没有解决所有的问题

我们还没有完全搞清楚。Holacracy 为我们提供了一套工具来改变我们的组织。随着我们的成长，我们将面临更多的挑战。全面的水准测量系统是什么样的？我们如何促进频繁、有用的同行反馈？大多数公司都面临这些问题(不管他们是否真的试图解决这些问题)。我们想从他们的成功和失败中学习。我们不想重新发明轮子。

## 良好工程管理的重要性

从 Koop 的观点出发，我们并没有解决所有问题，我们邀请了我们的一位工程顾问 Cathy Edwards，从她在工程团队工作和发展的经验中提供一些见解。

Cathy 指出，目前在硅谷非常流行宣传你的公司管理层是多么的少，或者你的公司是一个没有经理的扁平结构。她实际上认为良好的管理对公司的成功至关重要。良好的管理有助于将政治最小化，确保员工的幸福和成长，并提供合适的环境来最大限度地提高整个团队的生产力。然而，大多数被提升到管理职位的人从未被告知他们的工作是什么，也没有接受过培训，所以他们最终没有兑现这一承诺。

Cathy 欣赏 Holacracy 的一点是，它使许多管理功能变得清晰，并明确了谁负责解决这些问题。虽然肯定不是完美的，但使用 Holacracy 的组织没有层级管理结构所具有的单点故障(正如著名的 [Peter Principle](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Principle) 所体现的)。允许整个团队为做出关于公司结构和流程的正确决策做出贡献，并相互问责，有助于确保这些决策对每个人都有效，这篇文章的前一部分就是一个很好的例子，说明了这一点在 Medium 是如何发挥作用的。

