# 谈判补偿意味着和魔鬼做交易

> 原文:[https://www . LinkedIn . com/pulse/negotiating-comp-making-deal-devil-Joel-Grossman？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.linkedin.com/pulse/negotiating-comp-making-deal-devil-joel-grossman?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

创业生活可能是一个战场，我想要一个相信事业的团队，而不是雇佣的枪手。这就是我们不再与候选人协商薪酬的原因。

我最近和旧金山湾区工程负责人的朋友聊天，他们提到了飞涨的工资。“科技人才缺口”可能正在缩小，但这仍然是一个求职者的市场。当谷歌、脸书和优步向令人垂涎的科技工作者提供高额薪酬时，你能做些什么？像我们这样的小公司有机会吗？

[奥利弗·赫斯特-希勒](https://www.linkedin.com/in/oliverhh)、[DonorsChoose.org](http://www.donorschoose.org/)的首席技术官大声说道:“我们只雇佣对我们的使命充满热情的人，”他说。他们是非营利组织——他们根本付不起过高的薪水。我希望我几年前就和奥利弗谈过了。我的公司经历了几次痛苦的错误，才意识到建立一家伟大公司的唯一途径是组建一个团队，追求他们真正重视的共同目标。

我们曾经上钩。我们刚刚*有*有某个工程师，所以我们会为薪水争吵。当你是一家有付费客户等待的初创公司时，你能承受因为 10%的薪资差异而失去一名候选人吗？

事情是这样的，通过让工资谈判来决定如何雇用员工，我们得到了有才华的 T2 谈判者。当然，有些人在实际工作中做得很好，但没有一个人真正为组织做出了贡献。整整 365 天后，他们急切地要求加薪，不管他们对我们的代码库做了什么补充。

> 我的公司经历了几次痛苦的错误，才意识到建立一家伟大公司的唯一途径是组建一个团队，追求他们真正重视的共同目标。

最终我们意识到，雇佣合适的员工需要我们定义我们重视的东西，我们实践它，并且我们继续改进我们的流程。因为不管你的团队成员有多有才华，如果他们最优先考虑的是自己的底线，他们会在一个“更好”的提议出现时放弃。最好的公司来自于找到与你有共同愿景的人，而不是赢得竞标战。

### **雇佣价值，而不是简历**

我们最有成就的工程师之一是一名财务顾问，当时他从事初级 QA 工作，然后自学编码。他正是我们要找的人:努力工作，乐于学习，不管出身如何。我们还碰巧雇佣了 24 名世界上排名最高的极限飞盘运动员(是的，真的)。我们的项目管理副总裁实际上坚持雇佣没有项目管理经验的人。他想要那些想要成长的没有自我的人，而终极玩家恰好展现了这一点。没有人天生擅长扔飞盘。那 4 个世界冠军(是的，真的)起了作用——个人和团队。

> 最好的公司来自于找到与你有共同愿景的人，而不是赢得竞标战。

我们也雇佣有丰富经验的人。但是等等——经验丰富的工程师不是要求天文数字的薪水吗？不要刻板印象:许多人都有经验，知道一份合适的工作不仅仅是一个数字。他们想为一个由聪明、上进的人组成的统一家庭做出贡献。他们想自己解决问题并创造解决方案。他们希望在一天结束时感到满足。一位最近被雇佣的人坦率地说，虽然他当然想过上好日子，但薪水不是他的首要考虑因素，甚至不是他的第二考虑因素。是什么把他吸引到我们这里来的？他和招聘人员的一次谈话，关于瑜伽。她告诉他我们的工作室，由员工授课(我们所有的津贴都是由员工提供的)。这导致了对价值观、使命和机遇的讨论。他想要一种包含工作、好奇心和社区的日常体验——非常适合。

对我们来说，想要竞价战的候选人不再受欢迎。如果薪水是一个人最重要的标准，那很好。人们在人生不同阶段的优先考虑是他们自己的事。如果我们遇到一个候选人，对他来说，接受一个职位取决于获得尽可能多的机会，这可能是他们想要或需要的(现在)，但我们不匹配。当有人仅仅因为薪水而去别处时，我不觉得我们“失去了”。对我们俩来说，那是正确的道路。

最后一点:我担心，尤其是对于刚刚起步的求职者来说，人们会把薪水支票上的数字视为自我价值的体现。我想知道这是否会影响到他们能得到多少，作为一种感觉自己更有价值的方式。我永远不会希望候选人或队友相信他们的薪酬决定了他。如果薪水是他们自我价值的衡量标准，那么我们提供的其他一切都无关紧要。更重要的是，在这种心态下，他们不太可能在任何地方都感到满意。

> 当有人仅仅因为薪水而去别处时，我不觉得我们“失去了”。对我们俩来说，那是正确的道路。

### **说到做到，投入你的资金**

我们公平支付。我们甚至在市场的高端支付。我们研究工资并定期调整，因为湾区并不便宜，因为我们知道我们的员工每周都会接到招聘电话，所以如果我们跟不上，他们会让我们知道。

更重要的是，每一个加入的人都是对我们的承诺，我们必须向他们展示我们的承诺。如果这意味着牺牲我们团队的信念，即领导层真的想做得更好，而不是正确对待他们，那么节省几美元薪水有什么好处呢？我们 97%的保留率之所以发生，是因为我们的管理层和我们雇佣的人都是公正的、可敬的，并且对彼此都有要求。此外，研究表明，谈判可能会对招聘产生偏见，并导致性别差异，因为女性不太可能谈判更高的报价。我们知道各种形式的偏见需要不断努力才能根除，我们要求自己，一旦有人上门，我们必须保持绝对公平的竞争环境。

毫无疑问:你不能即兴发挥。“诚信经营”就是做足功课。我们已经花了无数的时间，根据贡献和责任来确定职位的工资级别。我们希望每一位新员工和每一位现有员工都能根据他们所带来的价值以及彼此的价值得到公平的补偿。我的梦想？如果我们的工资被公开，这里的每个人都会说，“是的，这很公平。”

“不谈判”政策并不是邀请别人来捣乱。如果你说你重视忠诚和成长，你必须认可成就，并在期望之前加薪和升职。

> 我的梦想？如果我们的工资被公开，这里的每个人都会说，“是的，这很公平。”

你也不能说工作“不仅仅是钱”，然后工资低，没有“更多”这太逊了。人们会看穿你，然后走开——这是理所当然的。对我们来说，“更多”意味着确保员工获得他们想要的无形资产:更多的所有权和自主权，管理层更多的个人关注，更大的灵活性，更多的培训，比你在某个使用银河公司的公司更像一个家庭。

### **换上**

所以，如果你想要和你有共同价值观的人，你如何找到他们，并找出答案？推荐工作(见:我们对终极冠军的近乎垄断)，但对一个 30 人的初创企业有效的方法可能不适用于一个 150 人的团队，这个团队将在一年内增长 50%(就像我们一样)。

> 我们 97%的保留率之所以发生，是因为我们的管理层和我们雇佣的人都是公正的、可敬的，并且对彼此都有要求。

此外，虽然我们希望找到与我们价值观一致的人，但我们不想陷入这样的陷阱:认为他们必须和我们一样——上同样的大学，做同样的运动，读同样的书。因此，虽然典型的面试对话有助于确定个性，但它们不一定能适当细致地描述这个人对待*工作的方式。*

为了解决这个问题，我们最近给每个人提供了一个“面试训练营”，即使他们从未面试过任何人。当然，我们想给没有经验的面试官工具，但我们也想动摇我们对最有可能产生合适结果的方法的假设。我们回顾了如何提出试探性问题，而不是引导性问题。如何避免各种偷偷摸摸的偏见？如何抵制诱惑，不去更高评价与你沟通方式一致的人？即使是我们中最有经验的人——包括我——也意识到我们并不像自己想象的那样善于找到合适的人。换句话说:新兵训练营是成功的。

我们正在研究更不寻常的替代方法，比如在筛选过程中复制我们希望候选人做的事情。例如，我所知道的一家公司，其 85%的员工都在远程办公，它已经停止了飞往总部的面试。相反，他们已经开始给工程师一天的任务，让他们签入代码，然后观察他们如何评论以及对评论的反应。

> 尽管这很诱人...在一个紧张的市场中为顶级人才进行谈判，无论是建立公司还是寻找生计都不应该被认为是一场游戏。赌注太高了。

另一位同事，[雨林问答部的 Russell Smith](https://www.rainforestqa.com/?gclid=CMfWnrufn8gCFYlhfgod7EoAJw) ，实际上给那些能坚持到被认真考虑的候选人一个为期一周的带薪项目。通过这种方式，他的公司和候选人都能真正感受到如果这个人加入团队会是什么样:双方都可以测试真正重要的东西，即不仅是工作质量，还有候选人对工作的热爱以及与公司文化的契合度。谁知道呢，也许“先试后买”会成为我们 5 年或 10 年后招聘的方式。

目前，我们专注于为合适的人提供合适的匹配，即那些希望为事业工作的人，此外还会为他们的努力获得合理的报酬。因为在一个紧张的市场中，尽管上钩和为顶级人才进行谈判可能很有诱惑力，但无论是建立一家公司还是寻找生计，都不应被视为一场游戏。赌注太高了。