# 脸书致扎克伯格的 S-1 信敦促投资前了解 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2012/02/01/facebook-ipo-letter/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

关于商业，扎克伯格说“我们认为一个更加开放和互联的世界将有助于创造一个更强大的经济，更真实的企业可以提供更好的产品和服务……随着人们分享更多，他们可以从他们信任的人那里获得更多关于他们使用的产品和服务的意见。这样更容易发现最好的产品，提高他们的生活质量和效率。”

扎克伯格将脸书比作印刷机和电视等变革性技术，称“脸书渴望建立服务，让人们能够分享并帮助他们再次转变我们的许多核心机构和行业。”

扎克伯格还描述了脸书的内部口号，即“黑客之道”。“黑客”这个词有一个不公平的负面含义…黑客只是意味着快速构建一些东西或测试可以做什么的边界。黑客之道是一种涉及持续改进和迭代的构建方法……我们的墙上写着“做得比完美更好”。

这封信总结了脸书的 5 个核心原则:关注影响、快速行动、大胆、开放、创造社会价值。

扎克伯格希望投资者理解的总体信息是，脸书的首要目标是为世界做好事——让人类彼此更近，让影响他们生活的企业更近。如果投资者想拥有公司的一部分，他们应该相信这个使命。

> 马克·扎克伯格的来信
> 
> 脸书最初并不是作为一家公司而创立的。它的建立是为了完成一项社会使命——让世界变得更加开放和互联。
> 
> 我们认为，每个在脸书投资的人都应该明白这个使命对我们意味着什么，我们如何做出决策，以及我们为什么要做这些事情，这一点很重要。我将在这封信中概述我们的方法。
> 
> 在脸书，我们受到彻底改变人们传播和消费信息方式的技术的启发。我们经常谈论像印刷机和电视这样的发明——通过简单地提高沟通效率，它们导致了社会许多重要部分的彻底转变。他们给了更多人发言权。他们鼓励进步。他们改变了社会的组织方式。他们拉近了我们的距离。
> 
> 今天，我们的社会又到了一个临界点。我们生活在这样一个时代，世界上大多数人都可以使用互联网或手机——这是开始与他们想要的任何人分享他们的想法、感受和行为的必要原始工具。脸书渴望建立服务，让人们能够分享并帮助他们再次改变我们的许多核心机构和行业。
> 
> 有巨大的需求和巨大的机会让世界上的每个人都联系起来，让每个人都有发言权，并帮助未来的社会转型。必须建设的技术和基础设施的规模是前所未有的，我们相信这是我们能够关注的最重要的问题。
> 
> 我们希望加强人们之间的联系。
> 
> 即使我们的使命听起来很大，它也是从小事开始的——从两个人的关系开始。
> 
> 人际关系是我们社会的基本单位。关系是我们发现新想法、理解我们的世界并最终获得长期幸福的方式。
> 
> 在脸书，我们开发工具来帮助人们与他们想要的人联系，分享他们想要的东西，通过这样做，我们扩展了人们建立和维持关系的能力。
> 
> 人们分享得越多——即使只是和他们亲密的朋友或家人分享——就创造了一种更开放的文化，并能更好地理解他人的生活和观点。我们相信这会在人与人之间建立更多更牢固的关系，并且有助于人们接触更多不同的视角。
> 
> 通过帮助人们形成这些联系，我们希望重新连接人们传播和消费信息的方式。我们认为，世界的信息基础设施应该类似于社交图——一个自下而上或点对点构建的网络，而不是迄今为止存在的自上而下的单一结构。我们还认为，让人们控制他们分享的东西是这种重组的一个基本原则。
> 
> 到目前为止，我们已经帮助超过 8 亿人绘制了超过 1000 亿个连接，我们的目标是帮助这种重新布线加速。
> 
> 我们希望改善人们与企业和经济的联系。
> 
> 我们认为，一个更加开放和互联的世界将有助于创造一个更强大的经济，有更多真正的企业来生产更好的产品和服务。
> 
> 随着人们分享的越来越多，他们可以从信任的人那里获得更多关于他们使用的产品和服务的意见。这样更容易发现最好的产品，提高他们的生活质量和效率。
> 
> 让找到更好的产品变得更容易的一个结果是，企业将因制造更好的产品而获得回报——那些个性化和围绕人设计的产品。我们发现，“设计社交化”的产品往往比传统产品更吸引人，我们期待看到世界上更多的产品朝着这个方向发展。
> 
> 我们的开发者平台已经帮助成千上万的企业构建了更高质量、更社会化的产品。我们已经在游戏、音乐和新闻等行业看到了颠覆性的新方法，我们预计将在更多行业看到类似的颠覆，这些颠覆性的新方法是设计为社交的。
> 
> 除了制造更好的产品，一个更加开放的世界也将鼓励企业直接和真实地与客户接触。超过 400 万的企业在脸书上建有网页，用于与客户进行对话。我们预计这一趋势也将增长。
> 
> 我们希望改变人们与政府和社会机构的关系。
> 
> 我们相信，开发帮助人们分享的工具，可以带来围绕政府的更诚实、更透明的对话，从而更直接地赋予人民权力，让官员承担更多责任，并为我们这个时代的一些最大问题提供更好的解决方案。
> 
> 通过给予人们分享的权力，我们开始看到人们以不同于历史上可能的规模发出自己的声音。这些声音的数量和音量都会增加。不能忽视它们。随着时间的推移，我们预计各国政府将更加积极地回应所有人民直接提出的问题和关切，而不是通过少数人控制的中间人。
> 
> 通过这一过程，我们相信所有国家都将涌现出支持互联网并为其人民的权利而斗争的领导人，包括分享他们想要的东西的权利和获取人们想要与他们分享的所有信息的权利。
> 
> 最后，随着越来越多的经济转向个性化的高质量产品，我们也希望看到新服务的出现，这些新服务旨在解决我们在创造就业、教育和医疗保健方面面临的全球性大问题。我们期待尽我们所能帮助这一进程。
> 
> 我们的使命和业务
> 
> 正如我上面所说的，脸书最初并不是作为一家公司成立的。我们总是首先关心我们的社会使命，我们正在建立的服务和使用它们的人。这是上市公司采取的一种不同的方法，所以我想解释一下为什么我认为这种方法有效。
> 
> 我开始自己写脸书的第一个版本，因为这是我想要存在的东西。从那以后，大多数进入脸书的想法和代码都来自我们团队中的优秀人才。
> 
> 大多数伟人主要关心的是建设和成为伟大事业的一部分，但他们也想赚钱。通过建立团队的过程，以及建立开发者社区、广告市场和投资者基础的过程，我对建立一个拥有强大经济引擎和强劲增长的强大公司是如何联合许多人解决重要问题的最佳方式有了深刻的理解。
> 
> 简单来说:我们不是为了赚钱而建立服务；我们赚钱是为了提供更好的服务。
> 
> 我们认为这是建造东西的好方法。这些天来，我认为越来越多的人希望使用那些不仅仅相信利润最大化的公司的服务。
> 
> 通过专注于我们的使命和打造卓越的服务，我们相信我们将为我们的股东和合作伙伴创造最大的长期价值，这反过来将使我们能够不断吸引最优秀的人才和打造更多卓越的服务。我们早上醒来的首要目标不是赚钱，但我们明白实现我们使命的最佳方式是建立一个强大而有价值的公司。
> 
> 这也是我们对首次公开募股的看法。我们要为我们的员工和投资者上市。当我们给他们股权时，我们向他们做出了承诺，我们将努力使其价值更高，流动性更强，而这次 IPO 正在兑现我们的承诺。随着我们成为一家上市公司，我们也向新投资者做出了类似的承诺，我们将一如既往地努力实现这一承诺。
> 
> **黑客之道** 
> 作为建设强大公司的一部分，我们努力让脸书成为伟人影响世界和向其他伟人学习的最佳场所。我们培养了一种独特的文化和管理方法，我们称之为黑客之道。
> 
> “黑客”这个词有一个不公平的负面含义，因为它被媒体描绘成闯入计算机的人。实际上，黑客只是意味着快速构建一些东西或者测试可以做什么的界限。像大多数事情一样，它可以用于好的或坏的方面，但我见过的绝大多数黑客都倾向于理想主义者，他们希望对世界产生积极的影响。
> 
> 黑客之道是一种涉及持续改进和迭代的构建方法。黑客们相信事物总是会变得更好，没有什么是完整的。他们只需要去解决它——经常面对那些说这是不可能的或者满足于现状的人。
> 
> 黑客试图通过快速发布和从较小的迭代中学习来构建长期的最佳服务，而不是试图一次搞定所有事情。为了支持这一点，我们已经建立了一个测试框架，在任何给定的时间可以尝试数以千计的脸书版本。我们把“做得比完美更好”这句话画在墙上，提醒自己永远保持航运。
> 
> 黑客也是一门本质上动手和主动的学科。与其花几天时间争论一个新想法是否可行，或者构建某个东西的最佳方式是什么，黑客们宁愿只是制作某个东西的原型，然后看看什么是可行的。在脸书的办公室里，你会经常听到一句黑客口头禅:“代码赢得争论。”
> 
> 黑客文化也是极其开放和精英化的。黑客认为，最好的想法和实现应该永远获胜——而不是最擅长游说一个想法的人或管理最多人的人。
> 
> 为了鼓励这种方法，每隔几个月我们都会举办一次黑客马拉松，每个人都会为自己的新想法构建原型。最后，整个团队聚在一起，查看已经构建好的所有东西。我们许多最成功的产品都来自黑客马拉松，包括时间轴、聊天、视频、我们的移动开发框架和一些最重要的基础设施，如 HipHop 编译器。
> 
> 为了确保我们所有的工程师都分享这种方法，我们要求所有的新工程师——即使是主要工作不是编写代码的经理——参加一个名为 Bootcamp 的项目，在那里他们学习我们的代码库、工具和方法。业内有很多管理工程师的人不想自己编写代码，但我们正在寻找的动手型人才愿意并且能够参加训练营。
> 
> **上面的例子都与工程有关，但是我们已经将这些原则提炼为经营脸书的五个核心价值观:** 
> 关注影响
> 
> 如果我们想产生最大的影响，最好的方法就是确保我们总是专注于解决最重要的问题。这听起来很简单，但我们认为大多数公司在这方面做得很差，浪费了很多时间。我们希望脸书的每个人都善于发现最大的问题并加以解决。
> 
> 快速移动
> 
> 快速行动使我们能够建造更多的东西，学得更快。然而，随着大多数公司的成长，他们放慢速度太多，因为他们更害怕犯错误，而不是因为速度太慢而失去机会。我们有一句谚语:“快速移动，打破东西。”这个想法是，如果你从来没有打破任何东西，你可能走得不够快。
> 
> 大胆一点
> 
> 建造伟大的事物意味着冒险。这可能会令人害怕，并阻止大多数公司做他们应该做的大胆的事情。然而，在这个瞬息万变的世界里，如果你不冒任何风险，你肯定会失败。我们还有一句谚语:“最危险的事情就是不冒险。”我们鼓励每个人做出大胆的决定，即使这意味着有时会犯错。
> 
> 开放
> 
> 我们相信，一个更加开放的世界是一个更加美好的世界，因为拥有更多信息的人可以做出更好的决策，产生更大的影响。这也适用于经营我们的公司。我们努力确保脸书的每个人都能获得尽可能多的关于公司各个部门的信息，这样他们就能做出最好的决策，产生最大的影响。
> 
> 建立社会价值
> 
> 再一次，脸书的存在是为了让世界更加开放和互联，而不仅仅是为了建立一家公司。我们希望脸书的每个人每天都专注于如何在他们所做的每一件事情中为世界创造真正的价值。
> 
> 感谢您抽出时间阅读这封信。我们相信，我们有机会对世界产生重要影响，并在此过程中建立一个持久的公司。我期待着一起建立一些伟大的东西。
> 
> [署名马克·扎克伯格]