# 为什么 Android First 是一个神话|史蒂夫·切尼——技术、商业和战略

> 原文：<http://stevecheney.com/why-android-first-is-a-myth/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



## 为什么 Android 第一是一个神话

在移动领域，尤其是在消费市场，人们一直在争论 Android 何时或是否会成为成熟初创公司开发的第一个平台。通常，这种争论错误地集中在 Android 的虚荣心指标上，如每个平台的全球出货量或安装基数。

现实是，工程和融资层面的平台限制讲述了一个非常不同的故事。“Android 优先”面临着不太可能克服的结构和财务障碍。无论 Android 的份额增长速度有多快，iOS 仍将是初创公司开发的主要平台。以下是原因:

1.  在美国，iOS 的市场份额仍然非常强劲(即使是 iPhone 5s 发布前的数据也显示 Android 已经见顶，因此第四季度的数据将因苹果的更新而变得有趣)。由于绝大多数创新型移动创业公司来自美国，苹果在国内的大本营对开发者的思想份额有着绝对巨大的影响——例如，即使中国今年增加 4 亿用户，这一基本事实也不会改变。
2.  过去一年，我与 Android 开发者、第三方开发商店、在两个平台上开发的更成熟的初创公司以及投资者的所有对话都证实了一个简单的现实:在 Android 上构建和发布的成本比 iOS 高 2-3 倍。这是由多种原因造成的:不太复杂的工具，通常更麻烦的 API，更少公开的高级特性，碎片化带来的大量 QA 问题，等等。粗略的经验法则是，对于每一个 iOS 工程师，你实际上需要两个 Android 工程师——或者两倍的开发时间。
3.  构建和发布一款应用所需的努力受到了融资的严格限制。如今的初创公司种子轮融资通常在 80 万美元到 120 万美元之间。有了这笔资金，初创公司不仅要发布一款完美的应用，还要在再次融资前展示出明显的吸引力(通常是几年前的 5-10 倍)。
4.  风险投资支持的公司在融资方面的这些结构性限制迫使初创公司走上一条非线性的发展道路，这条道路受到融资的限制——公司筹集种子轮资金必须达到的里程碑类型(伟大的创始团队、大市场、好想法)与首轮融资完全不同(重大牵引力、可重复的用户获取策略、早期的货币化想法等)。
5.  要用 100 万美元的资金开发一个移动应用，一家初创公司大概可以雇得起一名设计师、一名客户端开发人员(iOS 或 Android)和一名后端工程师。通常技术联合创始人是混合后端工程师，业务创始人扮演混合产品角色。这将让初创公司有大约 18 个月的时间来发布移动应用程序，并展示产品的市场适应性。
6.  在这些限制下，几乎没有初创公司会选择 Android 优先。 <sup id="rf1-981">[1](#fn1-981 "There are always exceptions. One is <a href="https://grandst.com/">Grand St</a>, which has a founding team with extremely strong Android DNA")</sup> 。为什么？因为创始人知道，在他们能够筹集额外融资并加速进入两个平台之前，他们有极高的门槛来证明在主要平台上的牵引力。第二个平台基本上看起来像 A 轮的一个步骤功能(例如，进入 iOS 的种子轮，展示牵引力，筹集 A 轮，然后为 Android 构建)。<sup id="rf2-981">2[2](#fn2-981 "Third platforms like Windows Phone are ignored even after the company is much bigger. Major companies like Instagram and Pinterest still don’t have Windows Phone apps")T7】。</sup>
7.  因此，如今在科技圈众所周知，种子期的规模将应用程序开发限制在一个主要平台上。初创公司选择首先使用 iOS 不仅是因为开发更便宜、更容易，还因为用于应用内购买和广告的资金大量向 iOS 倾斜。事实上，最近对脸书广告的一项研究显示，iOS 上的广告利润高出 1，790%。这对 Android 来说是极其不利的，对谷歌来说是最糟糕的消息。花在 Android 上的钱和时间根本赶不上。
8.  由于 iOS 更好地支持初创公司证明从机构投资者那里筹集 A 轮融资所需指标的能力，最早的最具创新性的服务几乎总是首先在 iOS 上提供。由于种子和 A 轮融资之间的间隔通常是 12-18 个月，Android 也往往会滞后这么长时间。当然，许多创新型创业公司开发出了漂亮的应用程序，但没有获得足够的吸引力，也无法再次筹集资金。
9.  对于每一个成功筹集 A 轮融资的种子基金创业公司，大约 80-90%都在尝试。这些资本约束的一个副产品被证明是特别有趣的:这些初创公司经常成为顶级移动收购者(FB、谷歌、苹果、雅虎、Dropbox 等)的收购对象。因为在 acquihire 他们几乎总是被关闭，大公司通常会让一些最有才华的 iOS 工程师和产品人员在这里工作 1 到 2 年。毫无疑问，当这些员工加入内部项目或想出新点子时，他们会偏向 iOS。当他们最终离开时，他们很有可能会再次坚持使用 iOS。毫无疑问，这在创业社区形成了一种 iOS 优先人才的良性循环。

虽然在理论上，Android 为移动开发提供了一个非常现代的平台，但围绕 Android-first 的现实却完全不同。创业公司根本无法承受绕过 iOS，将 Android 拒之门外。人们甚至可以说，差距正在扩大。

参考创新框架的不知情的人往往喜欢宣称移动市场已经成熟到“足够好”的地步。我不同意。现实是，应用程序层的软件创新正在加速，融合硬件/软件开发需要大量资金。

我们都知道创造有价值的移动服务极其困难——但有趣的是，当我们考虑到开发成本和可用融资之间的关系时，今天 iOS 仍然遥遥领先。由于 Android 在这方面落后太多，对我来说，这进一步证明了移动平台的平等和“足够好”可能还有很长的路要走。

<nav id="pagi"></nav>

