# 史蒂夫·乔布斯真正的领导力课程

> 原文:[https://HBR . org/2012/04/the-real-leadership-lessons-of-Steve-jobs？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2012/04/the-real-leadership-lessons-of-steve-jobs?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

他的传奇是企业家的 创造神话夸张地说:史蒂夫·乔布斯 1976 年在父母的车库里共同创立了苹果公司，1985 年被赶下台，1997 年重返公司拯救濒临破产的苹果公司，到他 2011 年 10 月去世时，已经把它打造成了世界上最有价值的公司。一路走来，他帮助改造了七个行业:个人电脑、动画电影、音乐、手机、平板电脑、零售店和数字出版。因此，他与托马斯·爱迪生、亨利·福特和华特·迪士尼一样，属于美国伟大创新者的行列。这些人都不是圣人，但在他们的人格被遗忘很久之后，历史将会记住他们是如何将想象力应用于技术和商业的。

“那些疯狂到认为自己可以改变世界的人，才是真正改变世界的人。”

—1997 年，苹果公司的“思考不同”广告

在我的《乔布斯传》出版后的几个月里，无数评论家试图从中汲取管理经验。有些读者很有见地，但我认为他们中的许多人(尤其是那些没有创业经验的人)过于关注他性格中的棱角。我认为，乔布斯的精髓在于，他的个性与他的经营方式密不可分。他表现得好像正常的规则不适用于他，他给日常生活带来的激情、强度和极端情绪化也是他倾注到他所制作的产品中的东西。他的暴躁和不耐烦是他完美主义的一部分。

在我写完这本书的大部分内容后，我最后一次见到他，我再次问他对人粗暴的倾向。“看看结果，”他回答。“这些都是和我一起工作的聪明人，如果他们真的感到被虐待，他们中的任何人都可以在另一个地方找到一份高级工作。但他们没有。”然后他停顿了一会儿，几乎是若有所思地说，“我们完成了一些惊人的事情。”事实上，在过去的十几年里，他和苹果公司推出了一系列的热门产品，比现代任何其他创新公司都要多:iMac、iPod、iPod nano、iTunes Store、Apple Stores、MacBook、iPhone、iPad、App Store、OS X 狮——更不用说皮克斯的每一部电影了。当他与最后的疾病抗争时，乔布斯身边围绕着多年来一直受到他激励的忠诚的同事们，以及深爱着他的妻子、姐姐和四个孩子。

所以我认为史蒂夫·乔布斯真正的教训应该从他的实际成就中吸取。我曾经问他，他认为自己最重要的创造是什么，以为他会回答 iPad 或者 Macintosh。相反，他说是苹果公司。他说，打造一家经久不衰的公司比打造一款伟大的产品更难，也更重要。他是怎么做到的？一个世纪后，商学院将会研究这个问题。以下是我认为他成功的关键。

## 焦点

当乔布斯 1997 年回到苹果时，苹果正在生产一系列随机的电脑和外设，包括十几个不同版本的麦金塔电脑。经过几周的产品审查会议，他终于受够了。“站住！”他喊道。“这太疯狂了。”他抓起一支记号笔，光着脚走到白板前，画了一个 2×2 的格子。“这就是我们需要的，”他宣称。在这两栏的上方，他写下了“消费者”和“专业”他把这两排分别标为“台式”和“便携式”他告诉他的团队成员，他们的工作是专注于四个伟大的产品，每个象限一个。其他所有产品都应该取消。出现了令人震惊的沉默。但通过让苹果专注于生产四台电脑，他拯救了公司。“决定不做什么和决定做什么一样重要，”他告诉我。“公司如此，产品也是如此。”

在他整顿公司后，乔布斯开始每年带着他的“前 100 名”员工去静修。在最后一天，他会站在白板前(他喜欢白板，因为它们让他完全控制了局势，并产生了焦点)，并问:“我们接下来应该做的 10 件事是什么？”人们会争取把他们的建议列入名单。乔布斯会把它们写下来，然后划掉那些他认为愚蠢的。经过一番讨价还价之后，这个小组会拿出一份 10 人名单。然后乔布斯会砍掉最后七个，并宣布，“我们只能做三个。”

专注在乔布斯的个性中根深蒂固，并通过禅宗训练得到磨练。他无情地过滤掉他认为会让人分心的东西。同事和家人有时会被激怒，因为他们试图让他处理他们认为重要的问题——法律问题、医疗诊断。但他会冷冷地盯着我，拒绝转移他激光般的焦点，直到他准备好。

在乔布斯生命的最后时刻，拉里·佩奇来到他的家中拜访他，当时他正准备重新掌控他共同创立的谷歌公司。尽管他们的公司不和，乔布斯还是愿意给一些建议。“我强调的重点是专注，”他回忆道。他告诉佩奇说:弄清楚谷歌长大后想成为什么样的公司。“现在已经传遍了整个地图。你想重点关注的五个产品是什么？摆脱其他人，因为他们会拖累你。他们要把你变成微软。他们让你生产出足够好但不够好的产品。”佩奇听从了建议。2012 年 1 月，他告诉员工只关注少数几个优先事项，比如 Android 和 Google+，并让它们变得“漂亮”，就像乔布斯会做的那样。

## 简化

乔布斯 Zenlike 般的专注能力伴随着相关的本能，即通过专注于事物的本质和消除不必要的成分来简化事物。“简单是终极的复杂，”苹果的第一本营销手册宣称。要明白这意味着什么，可以拿苹果的软件和微软的 Word 做比较，后者越来越丑陋，越来越杂乱，充斥着不直观的导航功能和侵入性的功能。它提醒人们苹果追求简约的荣耀。

作为一名大学辍学生，乔布斯在雅达利上夜班时学会了欣赏简单。雅达利的游戏没有说明书，需要足够简单，让一个喝醉的新生也能看懂。《星际迷航》游戏的唯一说明是:“1。插入四分之一。2.避开克林贡人。”20 世纪 70 年代末，他参加了阿斯彭学院的设计会议，他对简约设计的热爱在会议中得到了升华，那是一个以包豪斯风格建造的校园，强调简洁的线条和没有装饰或干扰的功能性设计。

当乔布斯参观施乐公司的帕洛阿尔托研究中心，看到一台有图形用户界面和鼠标的电脑的计划时，他开始使设计更加直观(他的团队使用户能够在虚拟桌面上拖放文档和文件夹)和简单。例如，施乐鼠标有三个按钮，售价 300 美元；乔布斯去了当地的一家工业设计公司，告诉公司的创始人之一迪安·霍维，他想要一个简单的单按钮模型，价格为 15 美元。霍维照办了。

乔布斯的目标是征服简单，而不仅仅是忽视复杂。他意识到，实现这种深度的简单性，将会产生一种机器，它似乎以一种友好的方式顺从用户，而不是挑战他们。“这需要很多艰苦的工作，”他说，“让事情变得简单，真正理解潜在的挑战，并提出优雅的解决方案。”

在苹果的工业设计师 Jony Ive 身上，乔布斯遇到了他的灵魂伴侣，追求深层而非表面的简单。他们知道简单不仅仅是一种极简风格或者清除杂乱。为了消除螺钉、按钮或多余的导航屏幕，有必要深刻理解每个元素所扮演的角色。“要做到真正的简单，你必须非常深入，”我解释道。“例如，如果在某件事情上没有螺丝钉，你最终可能会得到一个如此错综复杂的产品。更好的方法是深入简单，了解它的一切以及它是如何制造的。”

在 iPod 界面的设计过程中，乔布斯在每次会议上都试图找到减少混乱的方法。他坚持说只要点击三次就能找到他想要的任何东西。例如，一个导航屏幕询问用户是否想按歌曲、专辑或艺术家进行搜索。“我们为什么需要那个屏幕？”乔布斯要求。设计师们意识到他们没有。“有时候我们会绞尽脑汁解决用户界面问题，他会问，‘你想到这个了吗？’"领导 iPod 团队的托尼·法德尔说. "然后我们都会说，“我靠。”他会重新定义问题或方法，我们的小问题就会消失。“有一次，乔布斯提出了所有建议中最简单的一个:让我们去掉开/关按钮。起初，团队成员吃了一惊，但后来他们意识到这个按钮是不必要的。如果不使用的话，这个设备会逐渐断电，重新使用时又会恢复活力。

同样，当乔布斯看到一组杂乱的 iDVD 导航屏幕时，他跳起来在白板上画了一个简单的矩形。“这是新的应用程序，”他说。“它只有一扇窗户。您将视频拖到窗口中。然后你点击写着“刻录”的按钮。就是这样。这就是我们要做的。"

在寻找颠覆性成熟的行业或类别时，乔布斯总是会问，是谁让产品变得过于复杂。2001 年，便携式音乐播放器和在线获取歌曲的方式符合这一描述，导致了 iPod 和 iTunes 商店的出现。接下来是手机。乔布斯会在会议上抓起电话，咆哮着(正确地)说，没有人可能知道如何浏览一半的功能，包括通讯录。在他职业生涯的末期，他将目光投向了电视行业，这使得人们几乎不可能在他们想看的时候点击一个简单的设备来观看他们想看的东西。

## 自始至终承担责任

乔布斯知道实现简单性的最佳方式是确保硬件、软件和外围设备无缝集成。苹果的生态系统——例如，通过 iTunes 软件连接到 Mac 的 iPod 让设备更简单，同步更流畅，故障更少。更复杂的任务，比如制作新的播放列表，可以在电脑上完成，这样 iPod 的功能和按钮就更少了。

乔布斯和苹果对用户体验承担了端到端的责任——很少有公司这样做。从 iPhone 中 ARM 微处理器的性能到在苹果商店购买该手机的行为，客户体验的每个方面都紧密联系在一起。上世纪 80 年代的微软和过去几年的谷歌都采取了更开放的方式，允许各种硬件制造商使用他们的操作系统和软件。这有时被证明是更好的商业模式。但是乔布斯坚信这是一个(用他的专业术语来说)更糟糕产品的配方。“人们都很忙，”他说。“除了考虑如何整合他们的电脑和设备，他们还有其他事情要做。”

置身于苹果生态系统中，就像在乔布斯喜欢的京都禅宗花园中漫步一样崇高。

乔布斯为他所谓的“整个小部件”负责的冲动，部分源于他控制欲极强的个性。但这也是他追求完美和制造优雅产品的热情所驱使的。当他想到在另一家公司毫无创意的硬件上使用伟大的苹果软件时，他得了荨麻疹，或者更糟，他同样对未经批准的应用程序或内容可能污染苹果设备的完美性的想法过敏。这种方法并不总能实现短期利润最大化，但在一个充斥着垃圾设备、难以理解的错误信息和恼人界面的世界里，它带来了以愉悦的用户体验为标志的惊人产品。置身于苹果生态系统中，就像在乔布斯喜爱的京都禅宗花园中漫步一样崇高，这两种体验都不是拜在开放的圣坛上或百花齐放创造出来的。有时候被一个控制狂控制着也挺好的。

## 落后时，跳过去

创新型公司的标志不仅在于它首先提出新的想法。当它发现自己落后时，它也知道如何跨越。这发生在乔布斯制造第一代 iMac 的时候。他专注于让它对管理用户的照片和视频有用，但在处理音乐时却被遗忘了。拥有个人电脑的人下载和交换音乐，然后翻录和刻录他们自己的 CD。iMac 的插槽驱动器不能刻录 CD。“我觉得自己像个傻瓜，”他说。“我以为我们已经错过了。”

但是，他没有仅仅通过升级 iMac 的 CD 驱动器来追赶，而是决定创建一个将会改变音乐行业的集成系统。其结果是 iTunes、iTunes Store 和 iPod 的结合，这使得用户购买、分享、管理、存储和播放音乐比使用任何其他设备都更好。

iPod 获得巨大成功后，乔布斯几乎没有花时间去品味它。相反，他开始担心什么会危及它。一种可能性是手机制造商将开始在他们的手机上添加音乐播放器。因此，他创造了 iPhone，蚕食了 iPod 的销量。“如果我们不拆自己的台，别人会拆的，”他说。

## 把产品放在利润之前

20 世纪 80 年代初，当乔布斯和他的小团队设计第一代麦金塔电脑时，他的指令是让它“超级棒”他从不谈论利润最大化或成本权衡。“不要担心价格，只需说明计算机的能力，”他告诉最初的团队领导。在他与麦金塔团队的第一次务虚会上，他在白板上写下了一句格言:“不要妥协。”由此产生的机器成本太高，并导致乔布斯被赶出苹果公司。但正如他所说，麦金塔也“对宇宙产生了影响”，加速了家用电脑革命。从长远来看，何润找到了正确的平衡点:专注于让产品变得伟大，利润就会随之而来。

1983 年至 1993 年执掌苹果的约翰·斯卡利是百事公司的营销和销售主管。乔布斯离开后，他更注重利润最大化，而不是产品设计，苹果逐渐衰落。“我有自己的理论来解释为什么公司会衰落，”乔布斯告诉我:他们制造了一些伟大的产品，但随后销售和营销人员接管了公司，因为他们是能够增加利润的人。“当销售人员管理公司时，产品人员并不那么重要，他们中的许多人都不感兴趣。斯卡利上任时苹果发生了这种情况，这是我的错，鲍尔默接管微软时也发生了这种情况。”

当乔布斯回来后，他将苹果的重点转移到制造创新产品上:活泼的 iMac，PowerBook，然后是 iPod，iPhone 和 iPad。正如他所解释的，“我的激情是建立一个持久的公司，在这里人们被激励去制造伟大的产品。其他一切都是次要的。当然，盈利是件好事，因为这能让你制造出优秀的产品。但是产品，而不是利润，才是动机。斯卡利将这些优先事项转变为目标是赚钱。这是一个微妙的差别，但最终意味着一切——你雇佣的人、谁得到了晋升、你在会议上讨论了什么。”

## 不要成为焦点小组的奴隶

当乔布斯带着他最初的麦金塔团队进行第一次撤退时，一名成员问他们是否应该做一些市场调查，看看客户想要什么。“不，”乔布斯回答说，“因为顾客不知道他们想要什么，直到我们展示给他们看。”他引用了亨利·福特的名言“如果我问顾客想要什么，他们会告诉我，‘一匹更快的马！’"

深切关心顾客想要什么与不断询问他们想要什么有很大的不同；它需要对尚未形成的欲望的直觉和本能。“我们的任务是阅读页面上还没有的东西，”乔布斯解释道。他没有依赖市场研究，而是磨练了自己的同理心——一种对客户需求的亲密直觉。当他从大学辍学在印度学习佛教时，他发展了对直觉的欣赏——这种感觉是基于积累的经验智慧。“印度农村的人们不像我们一样使用他们的智力；他们用直觉来代替，”他回忆道。"直觉是一种非常强大的东西——在我看来，它比智力更强大."

有时这意味着乔布斯使用一个人的焦点小组:他自己。他制造了他和他的朋友想要的产品。例如，2000 年有许多便携式音乐播放器，但乔布斯觉得它们都很差劲，作为一个音乐迷，他想要一个简单的设备，让他可以在口袋里携带一千首歌曲。“我们为自己制造了 iPod，”他说，“当你为自己、你最好的朋友或家人做一些事情时，你不会逃避。”

## 扭曲现实

乔布斯推动人们做不可能的事情的著名能力被同事们称为他的现实扭曲场，在《星际迷航》的一集里，外星人通过纯粹的精神力量创造了一个令人信服的替代现实。一个早期的例子是，乔布斯在雅达利上夜班时，推动史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)开发了一款名为 Breakout 的游戏。沃兹说这需要几个月，但乔布斯盯着他，坚持说他可以在四天内完成。沃兹知道那是不可能的，但他最终还是做了。

在《星际迷航》的一集之后，乔布斯推动人们做不可能的事情的著名能力被同事们称为他的现实扭曲场。

那些不了解乔布斯的人把现实扭曲力场解释为欺凌和谎言的委婉说法。但是那些和他一起工作的人承认，这种特质，尽管可能令人愤怒，却让他们完成了非凡的壮举。因为乔布斯觉得生活的普通规则不适用于他，他可以激励他的团队用施乐或 IBM 拥有的一小部分资源来改变计算机历史的进程。“这是一种自我实现的扭曲，”最初的 Mac 团队成员彼得·科尔曼回忆道，他曾获得一年的最佳员工奖。“你做了不可能的事，因为你没有意识到这是不可能的。”

一天，乔布斯走进负责麦金塔操作系统的工程师拉里·凯尼恩的隔间，抱怨启动时间太长。凯尼恩开始解释为什么减少启动时间是不可能的，但乔布斯打断了他。“如果能挽救一个人的生命，你能找到一种方法将启动时间缩短 10 秒吗？”他问。凯尼恩承认他可能会。乔布斯走到一块白板前，展示了如果有 500 万人在使用 Mac，并且每天要多花 10 秒钟来打开它，那么一年加起来就是 3 亿小时左右——相当于一年至少 100 次生命。几个星期后，凯尼恩让机器启动快了 28 秒。

当乔布斯设计 iPhone 时，他决定让它的表面是一种坚韧、防刮擦的玻璃，而不是塑料。他会见了康宁公司的首席执行官温德尔·威克斯(Wendell Weeks)，后者告诉他，康宁公司在 20 世纪 60 年代开发了一种化学交换工艺，这种工艺被称为“大猩猩玻璃”。乔布斯回答说，他希望在六个月内有一大批大猩猩玻璃出货。Weeks 说康宁不生产玻璃，也没有那个能力。“别害怕，”乔布斯回答道。这让不熟悉乔布斯现实扭曲场的周目瞪口呆。他试图解释说，虚假的自信不会战胜工程挑战，但乔布斯一再表明，他不接受这个前提。他一眨不眨地盯着周。“是的，你能做到，”他说。“让你的思想围绕它。你可以做到的。”威克斯回忆说，他惊讶地摇了摇头，然后打电话给康宁在肯塔基州哈罗德斯堡工厂的经理，告诉他们立即转为全职生产大猩猩玻璃。“我们用了不到六个月的时间就做到了，”他说。“我们把我们最好的科学家和工程师放在上面，我们只是让它工作。”因此，iPhone 或 iPad 上的每一块玻璃都是康宁在美国制造的。

## 估算

乔布斯早期的导师迈克·马尔库拉在 1979 年给他写了一份备忘录，敦促他遵守三个原则。前两个是“同理心”和“专注”第三个是一个尴尬的词，“估算”，但它成为了乔布斯的关键学说之一。他知道，人们对一种产品或一家公司的看法是基于它的展示和包装方式。“迈克告诉我，人们是通过封面来判断一本书的，”他告诉我。

1984 年，当他准备发运麦金塔电脑时，他对盒子的颜色和设计着了迷。同样，他亲自花时间设计和重新设计了像珠宝一样的盒子，这些盒子是 iPod 和 iPhone 的摇篮，他还把自己列在了这些专利的名单上。他和伊夫认为，开箱是一种像戏剧一样的仪式，预示着产品的荣耀。“当你打开 iPhone 或 iPad 的包装盒时，我们希望这种触觉体验能够为你对产品的感知定下基调，”乔布斯说。

有时，乔布斯用机器的设计来“估算”信号，而不仅仅是功能性的。例如，当他回到苹果公司后，在设计新的好玩的 iMac 时，他看到了 Ive 的一个设计，顶部有一个小小的凹进手柄。这与其说是有用的，不如说是象征性的。这是一台台式电脑。没有多少人真的会带着它到处跑。但是乔布斯和我意识到很多人仍然被电脑所吓倒。如果它有一个手柄，这台新机器会显得友好、恭顺，并为人们服务。把手发出允许触摸 iMac 的信号。制造团队反对额外的成本，但乔布斯只是宣布，“不，我们正在这样做。”他甚至没有试图解释。

## 追求完美

在他所创造的几乎每一个产品的开发过程中，乔布斯在某一点上“按下暂停键”,回到绘图板，因为他觉得它并不完美。这甚至发生在电影《玩具总动员》中。杰夫·卡森伯格和迪士尼团队购买了这部电影的版权，迫使皮克斯团队让它变得更尖锐、更黑暗，乔布斯和导演约翰·拉塞特最终停止了制作，重写了故事，让它变得更友好。当他即将推出苹果商店时，他和他的商店大师罗恩·约翰逊突然决定推迟几个月，以便商店的布局可以围绕活动而不仅仅是产品类别进行重组。

iPhone 也是如此。最初的设计是将玻璃屏幕放入铝制外壳中。一个星期一的早上，乔布斯去见伊夫。“我昨晚没睡，”他说，“因为我意识到我就是不爱它。”令他沮丧的是，伊夫立刻意识到乔布斯是对的。“我记得当他不得不做这个观察时，我感到非常尴尬，”他说。问题是，iPhone 本应完全围绕着显示屏，但在它目前的设计中，外壳与显示屏竞争，而不是让出位置。整个设备感觉太男性化，任务驱动，效率。“伙计们，在过去的九个月里，你们为这个设计拼了命，但我们要改变它，”乔布斯告诉 Ive 的团队。“我们都将不得不在晚上和周末工作，如果你愿意，我们可以分发一些枪，这样你现在就可以杀了我们。”团队没有犹豫，而是同意了。“这是我在苹果最自豪的时刻之一，”乔布斯回忆道。

类似的事情发生在乔布斯和我完成 iPad 的时候。有一次，乔布斯看着这个模型，感到有点不满意。它看起来不够随意和友好，不足以舀起并拂袖而去。他们需要发出信号，你可以一时冲动用一只手抓住它。他们决定底部边缘应该稍微圆一点，这样用户就可以轻松地抓起它，而不是小心翼翼地提起它。这意味着工程人员必须在一个薄而简单的唇状物中设计必要的连接端口和按钮，该唇状物在下面轻轻倾斜。乔布斯推迟了产品的发布，直到可以做出改变。

乔布斯的完美主义甚至延伸到了看不见的部分。当他还是个小男孩的时候，他曾帮助他的父亲在他们的后院周围建了一个篱笆，他被告知他们必须像在篱笆前面一样小心地使用篱笆的背面。“没有人会知道，”史蒂夫说。他的父亲回答说:“但是你会知道的。”一个真正的工匠会用一块好木头做靠墙的柜子的背面，他的父亲解释道，他们也应该这样做篱笆的背面。对完美有如此的热情是艺术家的标志。在监督 Apple II 和 Macintosh 的过程中，乔布斯将这一经验应用到机器内部的电路板上。在这两种情况下，他都让工程师们回去把芯片排列整齐，这样电路板看起来就漂亮了。对于麦金塔的工程师来说，这似乎特别奇怪，因为乔布斯已经下令将机器密封起来。“没有人会看到印刷电路板，”其中一人抗议道。乔布斯的反应和他父亲一样:“我希望它尽可能漂亮，即使是在盒子里。一个优秀的木匠不会用劣质木材做橱柜的背面，即使没人会看到。”他说，他们是真正的艺术家，应该这样做。一旦主板被重新设计，他就让工程师和麦金塔团队的其他成员签上他们的名字，这样他们就可以被刻在机箱里面。“真正的艺术家会在他们的作品上签名，”他说。

## 只容忍 A 级玩家

众所周知，乔布斯对周围的人不耐烦、暴躁、强硬。但是他对待人们的方式，尽管不值得称赞，却源于他对完美的热情和只与最好的人一起工作的愿望。这是他防止他所谓的“笨蛋爆炸”的方式，在这种爆炸中，经理们非常有礼貌，平庸的人会觉得呆在周围很舒服。“我不认为我欺负人，”他说，“但是如果事情很糟糕，我会当面告诉人们。老实说，这是我的工作。”当我追问他，如果他表现得更好，是否会得到同样的结果时，他说也许会。“但这不是我，”他说。“也许有更好的方式——一个绅士俱乐部，我们都打着领带，用这种婆罗门语和天鹅绒码字说话——但我不知道那种方式，因为我是来自加州的中产阶级。”

他所有的暴怒和辱骂行为有必要吗？大概不会。他还可以用其他方式激励他的团队。苹果的联合创始人沃兹尼亚克说:“如果没有这么多关于他恐吓人们的故事，史蒂夫可能已经做出了贡献。”“我喜欢更有耐心，不要有那么多冲突。我觉得一个公司可以是一个好家庭。”但随后他补充了一句不可否认的真理:“如果麦金塔项目按照我的方式进行，事情可能会变得一团糟。”

重要的是要认识到乔布斯的粗鲁和粗暴伴随着一种鼓舞人心的能力。他给苹果员工注入了创造突破性产品的持久热情，以及他们可以完成看似不可能的事情的信念。我们必须根据结果来判断他。乔布斯有一个紧密团结的家庭，苹果也是如此:他的顶级球员往往比其他公司的人呆得更久，也更忠诚，包括那些由更和蔼、更温和的老板领导的公司。研究乔布斯并决定效仿他的粗暴，却不了解他培养忠诚度的能力的首席执行官们犯了一个危险的错误。

“这些年来，我明白了，当你拥有真正优秀的人才时，你不必溺爱他们，”乔布斯告诉我。“通过期望他们做大事，你可以让他们做大事。问问 Mac 团队中任何一个成员。他们会告诉你痛苦是值得的。”大部分都是。“他会在一次会议上大喊，‘你这个混蛋，你从来都没把事情做对过，’”彼得·科尔曼回忆道。"然而，我认为自己是世界上最幸运的人，能和他一起工作."

## 面对面交流

尽管是数字世界的常客，或者可能是因为他太了解它的潜在孤立，乔布斯是面对面会议的坚定信徒。“在我们的网络时代，有一种诱惑，认为想法可以通过电子邮件和 iChat 来发展，”他告诉我。“那太疯狂了。创造力来自自发的会议，来自随机的讨论。你碰到某人，问他们在做什么，你说‘哇’，很快你就想出了各种各样的主意。”

他设计了皮克斯大楼来促进意外相遇和合作。“如果一座建筑不鼓励这一点，你将失去很多创新和由意外收获引发的魔力，”他说。“所以我们设计了这座建筑，让人们走出办公室，在中央中庭与他们可能看不到的人打成一片。”前门、主楼梯和走廊都通向中庭；咖啡馆和邮箱都在那里；会议室有向外看的窗户；600 个座位的剧院和两个较小的放映室全都挤了进去。“史蒂夫的理论从第一天起就起作用了，”拉塞特回忆道。“我不断碰到几个月没见的人。我从未见过像这栋建筑这样促进协作和创造力的建筑。”

乔布斯讨厌正式的演示，但他喜欢随心所欲的面对面会议。他每周召集他的管理团队，在没有正式议程的情况下讨论想法，每周三下午他都和他的营销和广告团队做同样的事情。幻灯片放映被禁止。“我讨厌人们用幻灯片演示代替思考的方式，”乔布斯回忆道。“人们会通过创建演示文稿来面对问题。我希望他们参与进来，在会议桌上讨论问题，而不是展示一堆幻灯片。知道自己在说什么的人不需要 PowerPoint。”

## 既了解大局，又了解细节

乔布斯的热情被应用到大大小小的问题上。一些首席执行官很有远见；其他人是知道上帝在细节中的经理。乔布斯两者都是。时代华纳首席执行官杰夫·比克斯说，乔布斯的突出特点之一是他的能力和愿望，设想总体战略，同时也关注设计的最小方面。例如，在 2000 年，他提出了个人电脑应该成为管理用户所有音乐、视频、照片和内容的“数字中枢”的宏伟愿景，从而使苹果公司凭借 iPod 和 iPad 进入个人设备业务。2010 年，他提出了后续战略——“中枢”将转移到云端——苹果开始建立一个巨大的服务器场，这样用户的所有内容都可以上传，然后无缝同步到其他个人设备上。但即使在他展示这些宏伟的愿景时，他也在为 iMac 内部螺丝的形状和颜色而烦恼。

## 将人文科学与科学结合起来

“我小时候一直认为自己是一个人文学者，但我喜欢电子学，”乔布斯在决定合作写传记的那天告诉我。“后来，我读到了我的偶像之一、宝丽来的埃德温·兰德(Edwin Land)所说的一些话，他谈到了站在人文科学和科学交汇点的人的重要性，于是我决定这就是我想做的事情。”就好像他在描述他生活的主题，我越研究他，就越意识到这确实是他故事的精髓。

在我们这个时代，没有人能更好地将诗歌和处理器融合在一起，从而推动创新。

他将人文科学与科学、创造力与技术、艺术与工程联系起来。有更伟大的技术专家(沃兹尼亚克、盖茨)，当然也有更好的设计师和艺术家。但在我们这个时代，没有人能更好地将诗歌和处理器融合在一起，从而推动创新。他凭着对商业战略的直觉做到了这一点。在过去十年的几乎每一次产品发布会上，乔布斯都以一张幻灯片结束，幻灯片上显示的是文科街和科技街的交叉口。

在我的富兰克林和爱因斯坦传记中，最让我感兴趣的是当一个坚强的人同时具有人文和科学的情感时所能产生的创造力，我相信这将是建设 21 世纪创新型经济的关键。这是应用想象力的本质，这也是为什么人文科学和科学对于任何一个在未来拥有创新优势的社会都是至关重要的。

即使在生命垂危之际，乔布斯也将目光投向了颠覆更多行业。他有一个将教科书转变成艺术作品的愿景，任何拥有 Mac 电脑的人都可以进行时尚和手工制作——这是苹果在 2012 年 1 月宣布的。他还梦想为数码摄影制造神奇的工具，以及让电视变得简单和个性化的方法。毫无疑问，这些也会到来。尽管他不能亲眼目睹这些成果，但他的成功法则帮助他建立了一家公司，这家公司不仅将创造这些和其他颠覆性的产品，而且只要乔布斯的 DNA 继续作为核心，它就将站在创造力和技术的交叉点上。

## 保持饥饿，保持愚蠢

史蒂夫·乔布斯是 20 世纪 60 年代末旧金山湾区两次伟大社会运动的产物。第一个是嬉皮士和反战积极分子的反主流文化，以迷幻药、摇滚乐和反权威主义为标志。第二个是硅谷的高科技和黑客文化，充斥着工程师、极客、网络狂人、黑客、网络朋克、业余爱好者和车库企业家。覆盖两者的是通往个人启蒙的各种途径——禅宗和印度教，冥想和瑜伽，原始尖叫疗法和感官剥夺，Esalen 和 est。

在斯图尔特·布兰德的《全球目录》等出版物中发现了这些文化的混合体。它的第一个封面是著名的从太空拍摄的地球照片，副标题是“使用工具”潜在的理念是技术可以成为我们的朋友。乔布斯——集嬉皮士、反叛者、精神探索者、电话交谈者和电子爱好者于一身——是一个粉丝。他特别喜欢 1971 年出版的最后一期，当时他还在上高中。他带着它去了大学，然后去了他辍学后居住的苹果农场公社。他后来回忆说:“在他们最后一期的封底上有一张清晨乡间小路的照片，就是那种如果你很有冒险精神，你可能会发现自己会搭便车的小路。下面写着:“保持饥饿”。保持愚蠢。“乔布斯在他的职业生涯中一直保持着饥渴和愚蠢，他确保自己个性中商业和工程的一面总是得到嬉皮不落俗套的一面的补充，他还是一个艺术、迷幻、寻求启蒙的反叛者。在他生活的每个方面——他约会的女人，他处理癌症诊断的方式，他经营生意的方式——他的行为反映了所有这些不同方面的矛盾、融合和最终的综合。

即使苹果变成了公司，乔布斯还是在广告中宣称他的反叛和反文化倾向，好像在宣称他本质上仍然是一个黑客和嬉皮士。著名的“1984”广告展示了一个叛离的女人逃脱了思想警察的追捕，用大锤砸向奥威尔式老大哥的屏幕。回到苹果后，乔布斯帮助撰写了“与众不同”广告的文字:“敬疯狂的人。不合群的人。叛军。麻烦制造者。方孔里的圆钉……”如果有任何怀疑，不管是有意还是无意，他是在描述自己，他用最后一句话消除了这种怀疑:“虽然有些人认为他们是疯子，但我们认为他们是天才。因为那些疯狂到认为自己可以改变世界的人才是真正改变世界的人。”

这篇文章的一个版本出现在

[April 2012](/archive-toc/BR1204)

发行

*Harvard Business Review*

。