# 移动不是一个中立的平台——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://Ben-Evans . com/Benedict Evans/2015/9/26/mobile-is-not-a-neutral-platform？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2015/9/26/mobile-is-not-a-neutral-platform?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一二十年来，对大多数人来说,“互联网”意味着网络浏览器、鼠标和键盘。有一些边缘的东西，比如即时消息、Spotify、Skype 或 Steam(或者，对一些人来说，电子邮件)，但对大多数人和几乎所有的活动来说，网络就是互联网。网络是*平台*，而不是 PC 操作系统——人们为网络创造服务，远远超过为 Windows 或 MacOS 创造服务。

一旦浏览器大战平息下来，浏览器就几乎成了一个中立的平台。浏览器技术发生了变化，这使得新事物成为可能(比如谷歌地图)，但浏览器制造商不是国王制造商，也没有创造或实现全新的交互模式。1995 年桌面互联网的构建模块是页面和链接，在 2005 年甚至今天仍然如此。你可能永远也不会真正看到一个 URL，页面可能会开始相互融合，但是所有的事情都发生在这个框架中。

在手机上这是不同的-它是操作系统本身的互联网服务平台，远远超过浏览器，并且平台不是中立的。

这种情况的第一个表现(但仅仅是第一个)是消息传递。正如我以前所写的，推送通知、主屏幕图标和轻松访问地址簿和照片意味着采用新的信息服务非常容易，并且很容易同时使用几个，而在桌面网络上这是很痛苦的。这不仅仅是你运行的是一个应用程序而不是一个网页，而是这个应用程序可以利用平台上的特定 API，而这些 API 在网络上是不存在的。智能手机本身就是一个社交信息平台。社交应用程序插入该平台，就像脸书应用程序过去插入脸书平台一样，或者像脸书现在希望应用程序插入 Messenger 一样。

所有这些使能层和 API 都是由平台提供商有意识地控制的，并且它们一直在变化。我们是后网景时代和后 PageRank 时代——我们留下了一个单一的交互模型，网络，和一个近乎单一的在网络搜索中寻找东西的方式，现在我们有了许多模型，却没有围绕新模型的稳定。苹果和谷歌不断做出决策，启用或禁用选项和功能，创造或消除机会。对于 Windows 或 Mac 的 Windows 或 Mac 应用程序来说也是如此(正如 Office 的竞争对手所抱怨的那样)，但实际上在桌面互联网上并非如此，因为大多数重要的事情都发生在浏览器内部，而不是触及操作系统，浏览器本身并没有做出这种举动。

关键的变化是，网景或 Internet Explorer 并没有影响你访问哪些网站(尽管工具栏试图这样做)，它们也没有改变在线获取或保留用户的方式。苹果和谷歌一直在这样做，不管是有意识的还是无意识的——这是实际操作系统所固有的。其中一些是简单的进化，通常是协作性的——深层链接的出现就是一个很好的例子。但有些不是。

因此，今年夏天在 IO 和 WWDC，我们看到了苹果和谷歌在主屏幕周围创建自己的不动产的举动。“从主页向左滑动”屏幕获得越来越多的功能，所有这些都完全在平台所有者的控制之下。这其中很大一部分恰好是关于基本“人工智能”的尝试——以不同的方式观察用户，并提出一些有用的建议——但更广泛的观点是，这是苹果的屏幕或谷歌的屏幕，只有在苹果或谷歌想要的情况下(并且如果他们实现了苹果和谷歌要求的索引 API)，另一个内容提供商才能到达那里。这个会变大。

接下来，苹果和谷歌正在探索新的方法，将应用程序中的内容分解成新的使用模式。因此，苹果的 3D Touch 通过这些动态菜单将应用程序内容分解到主屏幕(Windows Phone 的阴影)中。会有以此为主 UI 的应用吗？你能用它们来通知吗？(当然，这不是在 Android 上，所以跨平台应用的幻想变得更加遥远。)