# Twitter 为什么会消亡(以及你能从中学到什么)|作者 umair haque |恶语| Medium

> 原文:[https://medium . com/bad-words/why-Twitter-s-dying-and-what-you-can-learn-it-9ed 233 e 37974？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/bad-words/why-twitter-s-dying-and-what-you-can-learn-from-it-9ed233e37974?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



[Photo: Mike Olbinski](https://twitter.com/MikeOlbinski)



# Twitter 为什么会消亡(以及你能从中学到什么)

现在是初夏，我在杜邦环岛。有点不对劲。我注意到，人们最近似乎突然少发微博了。但是我有一本书要完成，所以我把观察结果归档，以便以后仔细检查。

夏末，我站在麦迪逊广场，皱着眉头。有点不对劲。Twitter 感觉就像一个冷清的酒吧…人们似乎很早就离开了，太匆忙，不满足，翻着白眼。也许，我对自己说，每个人都只是在度假。

现在是初秋，我在伦敦我最喜欢的咖啡馆。搞什么？推特是一个墓地。被鬼魂占据。我称他们为“主义者”。记者转发记者……活动家转发活动家……经济学家转发经济学家……偶尔，这群“主义者”和那些“主义者”之间会爆发一场大战……但问题是:*没人在听*……因为其他人*和*似乎都匆匆离开了。

推特怎么了？很神秘，对吧？

*错了。*

为了了解到底发生了什么，我们来考察一下*没有*的事情。竞争。来自今日新创公司。他们充其量是 Twitter 突然衰落的边缘贡献者，原因很简单，人们没有充分利用他们来将所说的衰落完全归咎于他们——更大的原因是他们不是微消息的替代品，而是微消息的补充。

Twitter 的麻烦是由于一些更深层次但更简单的东西，如此普通以至于看不见了。从某种意义上说，它是自身盲目的受害者。

总之，这是我的小小理论。*虐*。此外，我将在这篇短文中指出，滥用——*而不是*赚钱——是科技和媒体面临的最大问题。滥用问题是当今网络面临的最大挑战。它比审查、监管或(呃)货币化更重要。这是一个规模惊人的问题，更糟糕的是，这是一个*昂贵的问题:*这是一个*无法用技术人员钟爱的廉价、简单的修复方法*来解决的问题:修补代码、推出更新。

为了解释，让我明确我所说的虐待是什么意思。我指的不仅仅是显而易见的暴力威胁。我还指的是无休止的争吵，可预见的争吵，弥漫在社交网络中的小暴力的普遍氛围……以及普通人对此无能为力的事实。

我们曾经赞美 Twitter 是一个伟大的全球城镇广场，一个每个人都可以聚在一起交谈的光辉广场。但是我从来没有去过一个城镇广场，在那里人们可以推搡、推搡、奚落、欺负、喊叫、骚扰、威胁、跟踪、爬行和聚众滋扰你……因为你偷听了他们没有参与的谈话……为了减轻他们自己存在的愤怒……为了他们破碎的梦想……而且*你甚至不能叫警察*。你觉得这种特殊的社会现象听起来像什么？推特*可能是一个城镇广场。但现在它更像一个喝醉了，起伏的莫希坑。虽然*有*喜欢钻牛角尖的人，但他们可能不是你想要建立一家价值十亿美元的上市公司来改变世界的观众。*

社交网络变成了一个肮脏、野蛮的地方。这是因为制造这种现象的公司根本不把虐待当回事……他们根本不认为这是 T2。你还记得上一次听到一家大型科技公司的首席执行官谈论…虐待…而不是*广告*吗？为什么不呢？残酷的事实是:他们认为这是他们“商业模式”的外围，是一个小麻烦，当然不值得投资，因为他们的巨大努力是…销售更多的广告。

他们错了。 没有比这更离谱的了。滥用正在扼杀社交网络，因此它不是互联网商业模式的外围——而是核心。它有显著的寒蝉效应:给定一个临界点，人们会简单地停止使用一个网络，然后走开…这似乎就是 Twitter 正在发生的事情。虐待对于连接人与人的技术来说，就像销售未被沙门氏菌污染的牛肉对于喂养人的行业来说一样重要。因为一个简单的事实是，没有人愿意一辈子被那些他们从未谋面的人呵斥，这些人不是对他们生气，而是对这个世界生气，因为他们甚至没有对他们几乎不认识的人说过一些话。我认为这非常重要，我再说一遍，更简单地说:建立一个充满虐待的平台，然后对它视而不见，把它当作一个非问题，你已经在明天的过时名单上了……你只是还不知道而已。

如今推特上到底发生了什么？人们自我分类成小团体，小团体，部落。部落的目的是捍卫他们的信仰，他们的方式，他们的习俗，他们的*文化*——他们看待世界的方式。数字世界被分成“主义者”——不管是什么，真的，经济学家、男性右派、左派、右派——这些“主义者”将他们的“主义”放在首位，因为这是他们的组织信念，正是这种信念将他们聚集在*第一*的地方。因此，对他们来说，这是包括你在内的每个人都必须向其顶礼膜拜的图腾，如果你敢向它低头，或者更糟的是向它挑战，那么信徒们会尽他们所能来保护他们的神。他们将宣布讨伐*你*。

所以，第一步:你说一些某些“主义者”不喜欢的话，通常是漫不经心的，因为这挑战了他们的组织信念。第二步:他们注意到了。第三步:*在*上。全面游击信息战。暴怒-围攻，羞辱，如果你是女人，可能还有暴力威胁等等。但是请注意。在所有这些无休止的争吵，这种永久的愤怒，这种电子暴力的不停卡巴莱…我们不是在为任何*意味着*首先是*的事情*而战。那么，人们不再玩这种幼稚的游戏就不足为奇了吗？

作为技术文化的红衣主教和大主教的工程师和工商管理硕士不会喜欢——甚至可能不会考虑——我的解释。他们将竭尽全力与之抗争，原因很简单，这挑战了他们对世界的基本信念。毕竟，他们已经按照他们被教导的组织世界的方式组织了他们的公司。“产品”部门，“工程”部门，“货币化”负责人等。

*确切的说是*。在这幅图中，我们根本看不到*的问题，他们的产品和服务到底是什么**首先是什么*。如上所述的组织致力于工业时代的目标，即不断提高生产率和效率，以最高的价格销售，以最低的成本生产。但是，正如一家肉类加工公司一次又一次地出售污染牛肉，使人们生病，最终会导致销售额下降一样，一个受到虐待影响的社交网站也将不可避免地出现使用率下降。如果你喜欢，我可以用经济学人的话来说:网络效应推动了社交技术，但滥用是一种反网络效应，不是积极的，而是消极的:你在网络上我没有受益，我遭受了痛苦。

这里是真正的组织告诉，赠品，揭示:技术中的问答被认为是一个*代码*的问题，而不是*行为*。技术作为一种文化与现实如此脱节，甚至不了解它真正从事的是什么行业:而不是代码行业(这是什么，80 年代？)，而是*的企业社交*。这不仅仅是比特和字节的问题，而是规范和价值观的问题。因此，技术不再以任何有意义的方式理解质量的概念。“质量”不仅仅是没有错误的代码，而是没有滥用的交互。

你可以创造出技术上最完美的代码——但如果它只是被用来无情地贬低、欺负、攻击、折磨、作弄、践踏、斗嘴、吼人，那么，这是一个很好的迹象，表明人们并没有把它用于太多*的*价值。这是一个中心点。当一项技术被用来*缩减*人的可能性，而不是*扩展*人的可能性时，它就无法为人创造价值*。所以人们会简单地忽视它，忽略它，尽可能地远离它。因为简单的事实是，贬低我们价值的技术不会为我们创造价值。当它所创造的社会互动几乎没有暴力时，我们就可以说质量已经下降到了人们会从 it 中得到很多好处的水平。这种相互作用变得有毒。*

但是虐待的问题更微妙——更不可见——而且比以上所有问题都严重。

虐待不是凭空产生的。健康的头脑不需要滥用。虐待是由创伤造成的，虐待者是受创伤的心灵。无论是外化、埋葬、逃避它的愤怒和沮丧——被虐待的心灵必须以某种方式清除它的伤害，否则就有被它完全摧毁、分裂的危险。

但令人不安的事实是。

我们创造了一个虐待的社会。我们已经将虐待正常化、正规化和常规化。我们在工作中被滥用，被我们工作的规则、规范和期望所滥用，在工作中我们仅仅是“人力资源”，被利用、分配、耗尽。我们在游戏中被工业滥用，这些工业试图掠夺我们的纯真，并从字面上“瞄准”我们人类的弱点。现在，我们被那些我们从未谋面的人，通过光波，以一臂之遥的距离虐待着，因为一些我们几乎从未说过的事情。我们生活在一个校园枪击事件司空见惯的社会，在这个社会中，更多的人会服用抗抑郁药物，而现在，几乎每个人都会在网络上被滥用……因为一个随机的、即兴的、随意的评论，一个无聊的想法，一些琐碎的、不起眼的、无意义的事情。

这是一个停滞的时代。破碎的梦想和受挫的期望。停滞不前的不仅仅是“经济”，还有 T2 和美国。我们的可能性和潜力，我们应该过的生活。这就是造成暴力恶性循环的原因。停滞*就是*滥用。我们是它的受害者。我们不仅被骗走了我们的存款、退休金、工作、社会契约，还被骗走了那些让我们自由的东西:我们自己。但在愤怒和绝望中，我们也是它的执行者。无休止地，至少在社交网络上，互相挑剔，欺负，争吵，谴责，愤怒…因为没有任何意义。受虐者变成施虐者。

这是一个大趋势，社交网络是其中的一部分:一个滥用的社会，一个巨大的停滞导致愤怒的浪潮。你认为我夸大了我的情况吗？然后退一步考虑一下右翼极端主义政党在全球的崛起。停滞带来的怨恨和沮丧助长了这种情绪。这种愤怒和沮丧，无论是永久的愤怒，还是苦涩讽刺的被动攻击，也许是今天的定义性文化特征。我们互相虐待，我们自己也被虐待过。

这确实是一个非常大的问题。然而，它指出了社交技术要想重获其相关性就必须扮演的必要角色。最成功的社交平台将是那些能够扭转由经济停滞导致的滥用循环的平台。在这个梦想破碎的时代，帮助治愈人们的情感创伤。那些伤口很深。这并不是失宠造成的。也不是一把刀。这是一把手术刀，比罪恶更锋利，有着剃刀般的刀刃。所以伤口会继续流血，直到痊愈。不用绷带，也不用药膏。而是带着恩典、怜悯、爱和意义。

所以这是我的推特墓志铭。不，它还没有真正“死”。但我想在某种程度上是这样的。也许是它的承诺。让我这样向你讲述我的故事。

我们梦见我们创造了一场革命。但是我们没有注意到革命的伟大教训*。今天的革命者是明天的小暴君。法国大革命开始时是对人民力量的赞美。它在恐怖和流血的浪潮中达到高潮。每一场对历史过于傲慢的革命也是如此——包括数字革命。越过这条线，检察官就会来找你。那么，保持沉默比敢于面对革命本身的愤怒更好。*

那时，像所有热切的革命者一样，我们梦想创造一个新秩序——一个人们更自由、更真诚、更美好的秩序。我们敢于颠覆渴望权力的人告诉无权无势的人该怎么想的灰色秩序。但是我们刚刚创造了一个新的权力饥渴的战斗秩序来命令人们做什么不要做什么。像所有热切的革命者一样，我们并没有完全理解什么是革命*什么是*。动物能量的释放瓦解了它所寻求创造的自由，如果它没有将可能性置于权力之上的话。

我们能创造一个更好的网络吗？当然可以。但是我认为我们必须从谦逊、感恩、现实开始，而不是傲慢、特权和盲目。滥用不是一件讨厌的事，一件琐碎的事，一件“那些人”不得不忍受的小烦恼，因为他们有巨大的特权将我们改变世界的东西握在他们肮脏的手中。它将冷却、停止并扼杀网络的发展，社区的繁荣和生活的繁荣。如果你的目的是社会交往，那么虐待就像细菌感染对于卖肉一样重要。如果做错了，你可能会像 2015 年的 Twitter 一样完蛋。不是一个美丽的城镇广场，而是一个愤怒的 mosh 坑。祝你能买到去*那家*的票。

Umair
伦敦【2015 年 10 月