# 恢复每周 40 小时工作制| Salon.com

> 原文：<http://www.salon.com/2012/03/14/bring_back_the_40_hour_work_week/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<input type="hidden" id="article_url" value="2012/03/14/bring_back_the_40_hour_work_week/">

如果你足够幸运，现在有一份工作，你可能会尽一切可能保住它。如果老板让你工作 50 小时，你就工作 55 小时。如果她要 60 英镑，你就放弃工作日的晚上和周六，工作 65 英镑。

很可能你已经这样做了几个月，如果不是几年的话，很可能是以牺牲你的家庭生活、锻炼习惯、饮食、压力水平和理智为代价的。你精疲力尽，疲惫不堪，痛苦不堪，完全被你的配偶、孩子和狗遗忘了。但不管怎样，你还是要坚持下去，因为每个人都知道，疯狂工作是证明你“有激情”、“有效率”和“有团队精神”的必要条件——这种人可能有机会在下一轮裁员中幸存下来。

这就是现在工作的样子。长期以来，大多数美国工人都没有意识到，在 20 世纪的大部分时间里，美国商界领袖的广泛共识是，每周工作超过 40 小时的人是愚蠢的、浪费的、危险的和昂贵的——也是危险的无能管理的最明显迹象。

现在这是一种异端邪说(祝你好运说服你的老板相信我将要说的话)，但是无论从短期还是长期来看，你每周工作超过 40 个小时，每一个小时都会降低你的效率和生产力。这听起来可能很奇怪，但这是真的:你的公司可以做的提高产量和利润的最简单、最快的事情——从现在开始，就是让每个人从每周 55 小时的跑步机上下来，回到 40 小时的基础上。

是的，这与现代管理层自认为对工作的了解背道而驰。所以我们需要了解更多。我们最初是如何实现每周 40 小时工作制的？我们是怎么失去它的？我们是否有令人信服的底线商业理由来恢复它？

**一周 40 小时工作制的形成**

关于每周 40 小时工作制，需要知道的最重要的一点是，尽管是工会推动了这一制度，但商界领袖最终还是同意了，因为他们自己的数据让他们相信，这是一个可靠、务实的商业决定。

早在 19 世纪初，英国和美国的工会就开始为短周工作制而斗争。到了 20 世纪后期，它成为越来越多行业的标准。奇怪的事情发生了:一次又一次，在许多国家的许多商业领域，企业主发现，当他们向工会妥协，减少工作时间，他们的企业变得更有生产力和利润。正如无工作研究所的汤姆·沃克在他的《繁荣契约》中所说:

> 产量的上升或下降并不与工作时间成正比，这似乎是每一代人都必须重新学习的一课。1848 年，英国议会通过了十小时工作制，每个工人每天的总产量增加了。19 世纪 90 年代，雇主们广泛试验八小时工作制，并反复发现每个工人的总产量增加了。在 20 世纪的头几十年里，“科学管理”的创始人弗雷德里克·w·泰勒减少了工作时间，并实现了人均产量的显著增长。

到 1914 年，在十几年的内部研究的鼓舞下，亨利·福特采取了著名的激进措施，将工人的工资提高了一倍，并将福特工厂的工作时间从九小时减少到八小时。全国制造商协会为此对他进行了严厉的批评——尽管在接下来的几年里，当他的许多竞争对手看到福特的业务因此而蓬勃发展时，他们也加入了进来。1937 年，作为新政的一部分，每周工作 40 小时在全国范围内被奉为神圣。到那个时候，已经有一个坚实的五十年的工业研究证明，毫无疑问，如果你想让你的员工在一段持续的时间里保持聪明、健康、高效、安全和高效，你就应该让他们每周不超过 40 小时，每天不超过 8 小时。

埃文·罗宾逊(Evan Robinson)是一名软件工程师，对程序员的工作效率有着长期的兴趣(完全公开:我们共享的姓氏不是巧合),他在 2005 年为国际游戏开发者协会撰写的白皮书中总结了这段历史。最初的论文包含大量由企业、大学、行业协会和军队进行的研究链接，这些研究支持 20 世纪早期的领导人接受短周。“在整个 30 年代、40 年代和 50 年代，这些研究显然是由数百人进行的，”罗宾逊写道到了 20 世纪 60 年代，40 小时工作制的好处几乎毫无疑问地被美国企业界所接受。1962 年，商会甚至出版了一本小册子，颂扬减少工时带来的生产率提高。"

这些研究一次又一次地表明，产业工人一天有八个良好、可靠的小时。平均来说，你一天工作 10 个小时得到的东西并不比一天工作 8 个小时得到的多。同样，工作周的总产出在第六天结束时将与第五天结束时完全相同。因此，一旦小时工每周工作 40 小时，就付钱让他们留下来，基本上只不过是一种愚蠢和滥用的烧钱方式。让他们回家休息，周一再来。这对大家都好。

随着时间的推移，工会将残疾补偿和工作场所安全变成越来越大的问题，另一系列的关注进一步支持了短周的智慧。越来越多的数据[显示，灾难性事故](http://psychclassics.yorku.ca/Munster/Industrial/chap17.htm)——那种使工人残疾、损坏资本设备、关闭生产线、让公司面临诉讼、让股东不安的事故——更有可能在工人加班和过度疲劳时发生。

这就敲定了交易:对大多数企业来说，每周工作超过 40 小时的潜在人力、资本、法律和财务风险根本不值得冒。到了第二次世界大战，共识是明确而广泛的:甚至(或者特别！)在战时的极端需求下，让员工超负荷工作会适得其反，而且很危险，任何有能力的工作场所都不应该试图让员工超出这个极限。

**加班异常**

这条规则有一个例外。商业圆桌会议在 20 世纪 80 年代的研究发现，你可以通过短暂地每周工作 60 或 70 小时来获得短期收益——例如，在几周内额外努力以满足关键的生产期限。然而，有几个严重的警告附在这曾经是众所周知的，但大多已被遗忘。

一是团队在办公室的工作时间增加 50%(从 40 小时增加到 60 小时)并不会导致产出增加 50%(亨利·福特可能已经告诉他们了)。大多数现代管理者认为额外工作时间和额外产出之间存在一对一的直接关联，但他们在这一点上几乎总是错的。事实上，这些数字通常可能是在多 50%的时间内多完成 25-30%的工作。

原因如下。到一天的第八个小时，人们最好的工作通常已经结束了(通常在第二个小时到第六个小时之间完成)。在第 9 个小时，随着疲劳的到来，他们只能提供平时能力的一小部分。每超过一个小时，工人的生产力水平就会持续下降，直到大约 10 到 12 个小时，他们就会筋疲力尽。

另一个原因是加时赛只在非常短的冲刺阶段有效。这是因为(正如西德尼·查普曼在 1909 年展示的那样),每天的生产率在第二周开始下降，并且随着精疲力竭的到来，每周都会迅速下降。没有足够的休息、娱乐、营养和休息时间，人会变得迟钝和愚蠢。他们无法集中注意力。他们回复电子邮件和偷懒的时间比工作时间还多。他们会犯一些如果休息了就不会犯的错误；修复这些错误需要更长的时间，因为它们已经被烧坏了。Robinson 写道，他已经看到过度工作的软件团队陷入了负进度模式，在这种模式下，他们实际上一周又一周地失去优势，因为他们在精神上如此疲惫，以至于他们犯下的错误比他们能修复的还要多。

商业圆桌会议的研究发现，在仅仅八个 60 小时的工作周之后，生产力的下降是如此明显，以至于如果他们一直坚持每周工作 40 小时，那么平均团队实际上已经完成了同样多的工作，并且做得更好。在每周工作 70 或 80 小时的情况下，下降甚至更快:在 80 小时的情况下，仅三周就达到了盈亏平衡点。

最后:这些死亡游行还会对长期生产率造成影响。一旦危机过去，每周工作 60 小时的团队恢复到正常的 40 小时，可能还需要几周时间，疲惫感才会开始减轻，足以让他们恢复到典型的生产力水平。因此，在一段时间内，你会得到少于 40 分的分数。

明白这一点的明智经理会 a)避免加班，因为他们敏锐地意识到不可避免地会带来严重的长期生产力打击；b)必要时尽可能缩短仰卧起坐的时间；c)在一次艰难的冲刺阶段结束时，给他们的团队放几天假——每个加班周一到两天的休息日是合适的。这一停工期使他们能够更快更彻底地恢复。让他们在下一周离开——然后回到工作岗位，休息并准备好工作——比让他们呆在他们的工作站上，但因为太累而无法在下个月做任何有用的事情要有效率得多。

因此，总结一下:增加工作日的工作时间并不能一对一地提高生产率。加班在任何情况下都是不可持续的，除非是在非常短的时间内。长时间加班会产生一种更快、更严重的倦怠，需要解决的问题比大多数老板或员工认为的要多得多。研究证明，任何超过几周的时间都是弊大于利的。

**进入知识工作者**

二战后，随着《退伍军人权利法案》将更多的工人送进白领岗位，雇主们起初认为适用于产业工人的限制可能不适用于知识工人。每个人都知道，对于一个挥舞锤子或铲子的人来说，一天八个小时已经是极限了；但是那些穿灰色法兰绒的家伙只是坐在办公桌前。我们付给他们更多的钱；难道我们不应该要求他们更多吗？

简而言之，答案是否定的。事实上，研究表明，知识工作者实际上比体力劳动者一天的好时间更少——平均约为 6 小时，而不是 8 小时。这听起来很奇怪，但是如果你是一个知识工作者，如果你想想你自己典型的工作日，这个事实可能会变得很清楚。很有可能你会完成五六个小时高效的脑力劳动；然后花另外两三个小时开会、回复电子邮件、打电话等等。如果老板要求，你可以多呆一会儿；但六个小时后，他只剩下一屁股坐在椅子上了。你的大脑已经下班回家了。

关于知识工作者的另一件事是，他们对哪怕是轻微的睡眠不足都非常敏感。美国军方的研究表明，连续一周每晚少睡一个小时会导致相当于 0.10 的血液酒精水平的认知退化。更糟的是:大多数陷入这种状态的人通常不知道他们受到了多大的伤害。只有当你看到他们的输出质量显著下降时，这一点才会显现出来。罗宾逊写道:“如果他们喝醉了来上班，我们会解雇他们——我们会正确地将他们视为对我们的企业、我们的数据、我们的资本设备、我们和他们自己的明显风险。但是，我们会毫不犹豫地将同等程度的睡眠剥夺作为继续就业的条件。”

对于知识工作者和劳动者来说，灾难性失败的可能性一样高。罗宾逊列举了对埃克森瓦尔迪兹号灾难和[挑战者号爆炸](http://history.nasa.gov/rogersrep/v2appg.htm)的后续调查。两组调查人员都发现，严重超负荷、过度疲劳的决策者在导致这些灾难中扮演了重要角色。还有大量关于精疲力竭的住院医生犯下的危及生命的错误的研究，以及美国军方关于疲劳对炮兵操作员目标辨别能力的灾难性影响的研究。(正如罗宾逊冷淡地指出的那样:“知识工作者很少担心友军误伤，这是件好事。”)

**“激情”，去工会化，以及 40 小时工作周的结束**

这种深深植根于三代美国企业管理中、被完全视为理所当然的知识，现在怎么变得对我们如此陌生了呢？对此可能有几个答案，但有三个因素特别突出。

首先是 20 世纪 70 年代末硅谷作为经济强国的崛起。自第二次世界大战以来，硅谷吸引了一批独特的工人——科学家和技术专家，他们对研究和创新有着非凡的热情。阿斯伯格综合症直到 1994 年才被命名和确认，但到了 20 世纪 50 年代，加州圣克拉拉谷的国防工业已经吸引了符合这一特征的优秀青年男女:思想单一、社交笨拙、情感超然，并被赋予(或诅咒)对某个特定领域痴迷的独特、独特、激光般的关注。对这些人来说，工作不仅仅是工作；这是他们生活的激情，他们把醒着的每一个小时都投入其中，通常排除非工作关系、锻炼、睡眠、食物，有时甚至个人护理。关于极客的流行刻板印象是在早年被科技吸引的特定人群的一些真实真相中诞生的。

在接下来的几十年里，硅谷发展起来的文化反映并评价了洛克希德公司的心理学家在 50 年代后期称之为“科技人格”的特质公司延长了他们的工作时间，所以那些中午来工作到半夜的程序员可以制定他们自己的时间表。着装规定变得宽松了；个人的怪癖被颂扬。众所周知，惠普每天早上都会送来早餐，这样工程师们就能记得吃了。当地的 24 小时超市在薯片旁边放着微芯片，所以在车库工作的技术人员可以在凌晨 2 点停下来买零食和零件。

然后，在 80 年代初，[汤姆·彼得斯出现了](http://%20http//www.amazon.com/Passion-Excellence-Tom-Peters/dp/0394553705)，并以“卓越”的名义将硅谷的职业道德推广到全国各地他称赞惠普和苹果等科技巨头对员工的“热情”，并告诉旧行业的雇主，他们也可以通过发掘和奖励员工的这种热情来进入新时代。虽然彼得斯没有明确提倡这一点，但人们都明白，对于“热情”的人来说，每周工作 40 小时是过时和无聊的。在新的工作场所，人们会在工作的无比快乐中找到他们的终极意义和幸福。他们不会想去别的地方。

这有两个问题。首先，这种“激情”理想没有认识到，绝大多数人都有合理的生理、情感和心理需求——比如睡眠、锻炼、放松以及维持强大的家庭和社会支持纽带——这些工程师几乎没有同等程度的需求。第二，大多数经理缺乏了解员工灵魂的窗口，决定抄近路，用一个容易绘制的标准来衡量激情:“愿意在办公室度过一生。”(大约是在这个时候，随着美食公司自助餐厅、内部健身中心和现场儿童护理在整个城镇的高科技校园中涌现，我意识到，如果一家公司如此努力地让工作场所有家的感觉，这强烈表明，如果他们的员工试图再去他们真正的家，他们可能会受到制裁。)

这是里根时代美国的清晨。工会——150 年来，每周 40 小时工作制的守护者——在保守势力的冲击下开始衰落；取而代之的是对企业家的新崇拜。雇主和雇员之间所有旧的家长式合同都被撕毁了。公司曾经希望雇佣年轻人，培养他们的职业生涯，直到退休——这是一种终身关系，要求经理们从长远角度考虑如何让他们的员工持续健康和快乐——年轻的 x 一代得到了 401k，并被告知要准备每三到五年换一次工作。即使雇主要求新水平的“激情”和承诺，他们也放弃了照顾员工长期福祉的旧义务。

这种贪婪的新企业伦理可以用两个短语来概括:“搅动他们，烧掉他们”(这个词描述了微软雇佣刚从学校毕业的年轻程序员，让他们每周工作 70 个小时，直到他们辞职，然后解雇他们，再雇佣更多的人)，以及“每周工作 90 个小时，并热爱这份工作！”(最初的麦金塔团队自豪地穿着一件真正的 t 恤。(生产力专家估计，如果 Mac 每周工作时间减半，我们可能会早一年拥有它。)而这种心态很快就从技术领域蔓延到了全国每个角落的每个行业。

新的理想是释放“内部企业家”——Randianübermenschen，他们将为公司的成功投入全部精力，期望获得巨大回报——并愿意自己承担所有风险。在这个勇敢的新世界里，真正有进取心的人是那些愿意在周末和周六工作的人，那些让家人等着的人，那些在办公桌前吃饭、在自己的小隔间里睡觉的人。40 小时工作制是失败者和懒鬼的专利，他们开始从美国的商业版图中消失。随着他们的去世，我们几乎忘记了我们过去有这些限制的所有很好的理由。

在 15 年内，美国管理者过去所知道的关于维持工人生产力的一切都被遗忘了。如今，30 年过去了，经历了几次经济崩溃，自助餐厅、儿童护理中心和健身房大多都消失了，还有曾经作为长时间工作的潜在回报的股票期权和奖金。那些令人兴奋、乐观的日子只剩下强制性的每周 60 小时工作制。而且，除非你是小时工——根据法律，你仍有权享受一倍半的时间——雇主目前提供的唯一诱因是，你可以保住你的工作，以此作为你屈服于这种虐待的交换条件。

我们能把它带回来吗？

恢复每周 40 小时工作制需要雇员和雇主双方彻底改变态度。

对于员工来说，最基本的认识是，一个要求每天工作 8 小时或每周工作 40 小时以上的雇主，是在从你身上偷走一些至关重要和宝贵的东西。在工作中每多花一个小时，你就会在生活的其他重要方面花费大量时间。你将如何弥补失去的时间？你会放弃晚餐去吃快餐吗？跳过锻炼？错过了这周的儿童比赛？睡眠不足？(性？那是什么？)在你被永久性地、实质性地削弱之前，你能连续多少天坚持这种权衡？(大概没有你想的那么多。要改变这种状况，首先要认识到，一小时的加班是对我们长期福祉的一种实实在在的物质消耗，而工薪阶层甚至没有得到任何补偿。

现在有整个行业和整个医学分支致力于处理工作场所的压力，但底线是，那些有足够时间吃饭、睡觉、玩一会儿、锻炼和维持人际关系的人不太需要他们的帮助。19 世纪英国最初的短工运动要求“八小时工作，八小时睡觉，八小时随心所欲。”它仍然是一个有效的公式。

对雇主来说，这种转变将更加艰难，因为这将要求我们商业文化中一些最基本的假设发生彻底改变。两代经理人如今都认为，“好经理人”是能让屁股尽可能长时间坐在椅子上的人。这一假设隐含在“生产力”和“动机”等词在当今工作场所的定义中。一个能在更少的时间里让员工完成同样多工作的经理，不会因为她展现出的激发员工潜能的技能而得到奖励。相反，她被认为是工作不力，如果她简单地要求他们多工作几个小时，他们显然可以做得更多。如果全体工作人员每周工作 40 小时，她会被告知增加到 50 小时。如果他们已经 50 岁了，管理层会想让他们在晚上和周末上班，然后变成 60 岁。如果她犹豫不决——知道如果她顺从，实际生产力会受到影响——她就不会得到提升。

当然，雇佣新人是不可能的，尤其是当工人们有薪水的时候。在你不需要额外付费的情况下，从员工身上挤出额外的时间，被经理们视为完全免费的赠品，他们坚信自己在 50%的额外时间里完成了 50%的额外工作。这种信念也推动了一种谬论，即你可以解雇一个人，然后把他们的工作分给另外两个人，他们每周将免费额外工作 20 个小时，这样做对公司没有任何负面影响。

当然，这是错误的。

这也伤害了这个国家。每四个每周工作 50 小时的美国人中，就有一个人应该有一份全职工作，但却没有。如果我们只是按照法律规定的方式工作，我们猖獗的失业问题会在一夜之间消失。

除非我们做我们 19 世纪的祖先所做的事情，否则我们不会扭转这种局面:面对我们的老板，向他们提供数据，并让他们明白他们的所作所为相当于虐待员工——而这种虐待是基于直接让他们损失无数潜在利润的假设。我们可能不得不求助于股东，当员工超负荷工作时，他们的投资面临严重风险。(至少已经有一家股东对一家电脑游戏公司提起诉讼，这家公司因连续多年让员工每周工作 80 小时而臭名昭著。这件事以有利于原告的条款在庭外解决了。)当我们第一次接受工作时，在与老板谈判时，我们可能不得不变得更加强硬，提前写下我们的工作时间，然后要求他们严格遵守合同。我们也需要依靠我们的立法者开始执行劳动法。

但底线是:为了我们的身体、我们的家庭、我们的社区、美国公司的利润和国家的未来，这种疯狂行为必须停止。毫无疑问，长时间工作被证明是完成工作最愚蠢、最昂贵的方式。我们的老板们正在耗尽人力资本池的资源，却没有加以补充。他们正在占用本应属于我们的时间、精力和资源，这些资源是我们国家共同财富的一部分。

如果我们要谈论创造一个更可持续的世界，让我们从谈论如何过低压力、平衡的工作生活开始，这种生活让我们精力充沛、强壮，能够作为经济贡献者持续四五十年，而不是因为过早的中年而疲惫不堪。一个充实、高效的 40 年职业生涯始于充实、高效的 40 小时工作周。任何人都不能把它从我们身边夺走，即使是为了薪水。

