# 珠穆朗玛峰的兴衰(应用程序)|按产品搜索|产品搜索

> 原文:[https://medium . com/@ product hunt/the-rise-and-fall-of-Everest-the-app-b 0d 2e 6 CB 594 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@producthunt/the-rise-and-fall-of-everest-the-app-b0d2e6cb594c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 珠穆朗玛峰的兴衰(应用程序)



在 [**Product Hunt**](https://www.producthunt.com/) ，我们非常热衷于帮助初创公司和创客推出他们的产品，并与世界分享。我们网站的大部分内容都是关于开始——产品发布的那一刻，以及某人发现他们喜欢的新事物的那一刻。但是，我们也非常相信反思和从结局中学习。不幸的是，在创业世界里，结局谈得不够多，或者说谈得不够好。



我们有幸请到了 Everest 的联合创始人 Katherine Krug 来分享这个备受喜爱的目标设定应用的兴衰故事。当该产品于 2012 年 12 月推出时，珠穆朗玛峰的未来一片光明。围绕这款应用的概念、设计和宣传强烈暗示了它未来的成功。但是整整两年后，2014 年 12 月，珠峰关闭了。

这 24 个月里发生了什么？是什么导致了前途无量的珠峰 app 的兴衰？以下是凯瑟琳对什么是正确的，什么是错误的，以及她在珠穆朗玛峰两年的生命周期中学到了什么的思考。



# 珠穆朗玛峰尸检

珠穆朗玛开始建立一个技术平台，激励和授权人们实现他们的梦想和个人目标。流行的梦想包括:环游世界、学习西班牙语、跑 5000 米、写一本书、买一栋房子和健身。

我们通过以下方式改变行为:

*   **步骤:**鼓励人们把大目标分解成小的日常行动；“每天走一步，实现你的目标。”用户可以计划步骤和设置提醒。
*   **条纹:**通过步条纹追踪和庆祝帮助用户感受动力。
*   **梦之队:**鼓励用户挑选三个人加入他们的梦之队，以承担社会责任。当用户还没有向目标迈出一步时，梦之队向她提供建议、鼓励和鼓励。
*   **灵感:**提供了一个“灵感”按钮，而不是“喜欢”按钮。用户可以检查他们的灵感得分，甚至在他们没有采取实际行动的日子里也能感受到进步。
*   **挑战:**提供了实现目标(例如跑半程马拉松)的指南，而无需创建自己的步骤。这是后来应用程序中子社区的基础。

我们于 2012 年 12 月推出了我们的 iOS 应用程序，并于 2014 年 12 月正式关闭。

# 什么是正确的



(1)我们非常重视设计，这一点得到了回报。当我们开始筹集第一轮资金时，我们在硅谷没有任何人脉。Victor Mathieux 的推介设计有助于将冰冷的电子邮件转化为热情的线索。我们在苹果的每一次发布中都会出现，通常一次会持续数周。朱利安·比亚沃什的甲板帮助我们与知名大品牌签订了六位数的合同。甚至内部文件也保持着极高的标准。

我们建立了令人难以置信的公司文化。每个加入珠穆朗玛峰的人都有他们追求的古怪、热情的个人兴趣，办公室是一个支持、鼓励和成长的地方。我们每周去攀岩，下午去跑步，一起玩风筝冲浪，让实习生带我们练举重和空手道，一起去约塞米蒂国家公园远足，等等。在艰难时期，这种文化将我们团结在一起。

(3)我们让非常了不起的人相信了这个想法。我们有一些最聪明的投资者和顾问，他们“了解”公司的大愿景，并相信它的潜在影响。我们签约了一些知名品牌参与我们的挑战平台(我们是如何赚钱的)。看着我们社区的人们改变了他们的生活，并有了有意义的目标，我怎么强调都不为过。每天我都感到鼓舞。

# 哪里出了问题



(1)我们认为我们正在构建一个 MVP，它充满了“最好拥有”而不是“必须拥有”的特性。我们一直在做加法，而不是减法。我们认为我们将在 4-6 个月内发布——这绝对没有发生——然后快速迭代。我们应该在开始构建之前定义并测试我们的假设。

我们推出了一款速度缓慢、漏洞百出的产品。当我说缓慢和错误时，我指的是一个朋友曾发电子邮件说他喜欢这个应用程序，但他会点击他的个人资料，刷牙，然后它就会加载。哎哟。这是因为:

> 我们的技术联合创始人是一个超级聪明、伟大的人——但很久没有开发 iOS 应用了。我们成立了一个四人分散团队，当要搬到旧金山时，他决定不举家搬迁。

*   离线同步是一个特洛伊木马，花费了我们几个月的时间和大量不必要的/额外的复杂性。我们应该取消这个功能(更不用说认识到它在 MVP 中是不必要的)。
*   大约在我们第一次预计发布日期后的两个月，随着新工程师的加入，“意大利面条式代码”和“技术债务”这两个词以每小时 10243 次的速度在办公室里流传。有人说要废弃代码库，从头开始。我们选择使用它，清理它，然后继续前进，但这花了几个月的时间。
*   没有结构化或自动化的方法来测试产品。所有的功能都必须手动测试，一遍又一遍。

这说明我们是一个没有经验的产品团队，经历了一些严重的成长烦恼。

**(3)我们在发布后花了大约 8 个月的时间才开始很好地跟踪指标。**我们最初在黑暗中迭代，然后能见度有限，最后完全装备好。我们需要挑选核心指标，并在发布前部署资源来跟踪它们。我们的 v2 主要关注 UI/UX 的改进，而不是理解如何更好地解决问题。教训？衡量一切，但事先确定你要回答什么问题。

我们烧得太高了。在公司的大部分时间里，我们每月花费 90-105，000 美元。我们雇佣了更多的人来解决流程/产品问题，而不是修正我们的方法。膨胀造成更多的膨胀。

(5)对于强大的移动体验来说，手动输入太多了。打造移动首先要求简单，任何一个摩擦点都要消除。

我们知道动机是一个人成功实现目标的关键因素之一，但我们无法破解它。我们经常看到人们尝试攀登珠穆朗玛峰，面对挫折，忘记珠穆朗玛峰，然后当他们有动力尝试其他事情时，可能会再次拾起它。我们希望成为帮助你度过难关的工具，但我们没有实现这个目标。

我们从一开始就认识到，技术在帮助人们实现梦想方面的作用在于促进人与人之间的互动。我们在网上触及了这个问题的表面(允许人们发表评论、欢呼，并从其他人那里获得灵感——加上允许用户复制其他人追求类似目标的步骤)，但我们找不到一种可扩展的方式在网下做到这一点。我们推出了*梦想系列*，将人们聚集在一起，进行有意义的体验，以启动梦想，但这分散了我们的注意力，因为我们试图让我们的技术平台工作。

我们在 Presidio 有办公空间，而不是在 SoMa、Mission 或 FiDi 的所有其他初创公司。就像你的业务因围绕水冷器的想法而发展一样，我们错过了围绕更广泛的创业水冷器的对话。我们浪费时间去开会，这损害了我们招聘工程师的能力。我们认为这将有助于我们保持专注，但负面影响大于正面影响。

# 重要提示



## 产品

*   首先，让它变得简单。那就快点。那就弄漂亮点。
*   如果你的 MVP 花了一年时间打造…那就不是 MVP。
*   从简单开始。为一群有凝聚力的人构建一个解决实际问题的高质量解决方案。如果你很好地解决了一个问题，那么你可以继续下一个问题(一次一个简单的方法),而不是试图一次解决几个问题，结果什么也没有解决。产品开发是为了赢得生产下一件产品的权利。
*   技术债，收购的早，会害死产品。如果你的产品不适合市场，而且你还在尝试，技术锁定会严重降低团队的敏捷性。
*   滚出大楼！史蒂夫·布兰克说得对。你不能在真空中迭代。电话对于用户访谈和可用性研究来说是不够的。把你的产品放在某人手中，看着他们使用。关键的洞见存在于某人的微妙互动中，通常他们没有说出来的事情比他们说出来的事情更重要。
*   当建立一个社交产品时，从后向前优化你的漏斗。首先，构建价值内核。对于免费应用，这意味着参与。然后，重点激活。然后在收购时。

## 人

*   预计这将花费至少 3 倍于你想要招聘的时间。坚持到 A+选手。
*   跟着你的直觉走，和你一起工作的人。如果红旗升得早，不要把它们扫到地毯下面；他们肯定会以更具破坏性的方式卷土重来。坚持三振出局的政策。
*   明智地选择你的联合创始人:
*   有一个技术联合创始人是必不可少的。你需要有人拥有你的代码库的历史。如果你没有一个技术上的联合创始人，那么一旦你付不起工程师的工资，进步就会停止。技术型联合创始人也更容易雇佣到合适的人才。
*   与和你有共同价值观的人一起工作(例如，如果这是你重视的事情，与善待他人的人一起工作)。共同的愿景不足以成为与某人合作的理由。如果你觉得一个联合创始人不会营造一个让你尽最大努力的环境，那就离开。

如果你想深入了解这家公司，我们在 2012 年春季发布了一份报告，讨论早期的奋斗和学习(预发布)。你可以在这里查看。非常感谢 Victor Mathieux、Drew Moxon、Roderic Campbell、Michael Bina、Julian Bialowas 和 Rob Phillips 在这方面的帮助。











