# 美国签证工程师指南

> 原文：<http://blog.sourcing.io/visa-guide?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在旧金山召集一群外国人，话题总是会转向签证和移民。对我们中的许多人来说，到达美国本身就是一项壮举。克服美国签证体系中的监管、障碍和官僚主义，是我们共同的痛苦经历。

五年前，当我回到英国工作时，我只想移民到旧金山，加入一家科技初创公司。问题是我没有资格，没有学位，也没有关系。只有通过很大程度的坚持、决心和一些优秀的人的支持，我才能在旧金山生活。

当时，我愿意付出任何代价来获得更多关于美国签证系统的信息。不幸的是，这种人不多——尤其是面向工程师的。本指南的目的是填补一些知识空白，并帮助其他有志之士到达美国。本指南特别关注员工；将来我会写一个更加以创始人为中心的故事。

### 教育

它没有糖衣。拥有计算机科学或相关领域的学位，对你获得美国工作签证非常有帮助。该系统是以一种一刀切的方式建立的，这虽然可以理解，但肯定会给我们的行业带来问题。这可能会让工程师处于一个荒谬的境地，即拥有一份很好的工作，却无法满足获得工作许可的教育要求。

在我们的领域中，人们有着不同背景的大杂烩，对于一个有能力的软件工程师来说，要么学习一个完全不相关的学位，要么根本没有接受过高等教育，这并不罕见。也就是说，虽然拥有计算机科学学位会有所帮助，但如果你不在那个职位上，也不要绝望——还有其他方法可以获得资格。

### 表现

你需要法律代表。通常你加入的公司会组织这种活动，但是如果你想在旧金山寻找推荐的移民律师，我在文章末尾列出了一些。在做任何决定之前，你应该征求律师的意见。本文中的任何内容都不应被解释为法律或财务建议。

### 公司

我遇到的大多数科技公司都有兴趣赞助签证，如果他们负担得起的话。美国对工程师的需求如此之大，以至于当地的人才无法满足。

一个签证可能要花费公司 2500 到 10000 美元的法律和移民局赞助费用。与工程师的工资相比，这对于公司来说通常不是问题——尤其是如果他们已经筹集了一些外部资本。

然而，公司面临的一个问题是准备和处理签证所需的时间。我发现，通常任何反对担保签证的理由都可以归结为时间成本，而不是其他原因。尤其是 H-1b 签证，根据你申请的时间，可能需要一年的大部分时间来处理。

### 采访

如果你是一名远程应聘者，公司通常会在把你安排到现场之前，对电话面试设置更高的门槛。这是可以理解的，因为是他们出钱让你飞过去，让你住在酒店里。不幸的是，作为候选人，这可能会降低你获得工作的机会。

正是因为这个原因，我建议你主动去旧金山，呆上一段时间，安排一系列你感兴趣的公司的面试。这种方法的另一个好处是，经过一两次面试后，你会习惯一般的形式，可能会表现得更好。如果你确实得到了多个报价，你将处于更有利的谈判地位。

一旦一家公司有兴趣雇用你，是时候看看你有资格获得什么样的签证了。

### 签证类型

有各种不同类型的签证，你申请哪种取决于你的教育，国籍和具体情况。少数签证可以自己担保，但大多数需要由美国的公司担保。换句话说，你必须有工作邀请才能拿到签证。

有些签证是双重目的的(意思是你可以有永久居留的意图)，有些签证只是暂时的。这是一个很重要的区别，会影响你以后拿到绿卡的能力。

如果你没有双重意图签证，那么你可能会被要求证明你与你的祖国有重要的联系，并且没有在美国永久居住或申请绿卡的意图。

主要的签证类型有:

*   澳大利亚 E-3 签证
*   加拿大和墨西哥的 TN 签证
*   学位持有者的 H-1B 签证
*   公司间调动的 L-1 签证
*   实习 J-1 签证
*   学生 F-1 签证
*   O-1 非凡能力签证

### 澳大利亚 E-3 签证

拥有学士学位(相关领域)的澳大利亚人可以申请 E-3 签证，与其他签证相比，这种签证非常简单。你必须在美国以外的地方向他们在澳大利亚的大使馆申请。

对这种签证的警告是，它不是双重意图。这意味着你不能通过绿卡申请永久居留权。

### 加拿大和墨西哥的 TN 签证

拥有相关领域(即计算机科学)学士学位的加拿大人和墨西哥人可以获得 [TN 签证](http://en.wikipedia.org/wiki/TN_status)。

如果你符合条件，通常很容易拿到签证。在过去，你必须带着你所有的文件出现在边境，并希望一切顺利——他们会当场做出决定。幸运的是，这项政策最近有所改变，所以你现在可以提前申请 TN 签证。

美国移民局有一份 TN 签证下可接受职业的白名单。虽然程序员不包括在内，但软件工程师包括在内。如果你没有学位，但你是一名工程师，你可能会幸运地走上“管理顾问”这条路。五年的“同等工作经验”也可以帮助你获得这类签证。

虽然 TN 签证类似于 H-1B，但它没有年度上限，因此加拿大人可能更容易获得。重要的区别是 T1 不是双重意图，因此你不能在它上面申请绿卡。

TN 签证具体到公司，不重新申请是不能转让的。技术上来说，三年后 TNs 不会更新——你必须重新申请一个新的。这给这种签证带来了一定程度的不可预测性，因为它可能会在你续签时被拒绝；尤其是当你不再是临时在美国的时候。

有一堆[伟大的](http://stephenholiday.com/Unofficial-Waterloo-USA-Intern-Guide/) [向导](http://chanian.com/2010/08/01/tutorial-moving-from-canada-to-america-as-a-software-developer/)更详细地解释了这个过程。

### H-1B 签证

H-1B 是许多外国人申请的经典签证。如果你有学位，但你不是加拿大人或澳大利亚人，很可能你公司的律师会建议你这么做。

如果你没有学位，那么如果你在与 H-1B 职位相关的领域有 12 年的工作经验，你仍然有资格申请。

H1-B 签证只能持续 6 年，并且不能延期。但是，如果您的绿卡申请正在处理中，H1-Bs 在第六年以后每年都可以延期。

这种签证最大的缺点是每年 65，000 的配额，这个不变的配额很快就会被用完。还有额外的 20，000 个地段留给硕士学位持有者。USCIS 在 4 月 1 日更新配额，闸门打开，这是一个疯狂的争夺让你的申请。2013 年，仅用 5 天就达到了全年封顶。有趣的是，如果你足够幸运获得批准，你实际上要到当年 10 月 1 日才能移居美国并开始工作。

如果你的工作不符合这个时间框架，那就很不幸了。你可以想象这对许多创业公司来说是不可能的，他们会拒绝赞助 H-1b。

如果你是新加坡或智利公民，那么你可以申请 H-1B1 签证；没有[配额问题](https://qz.com/1251621/all-of-this-years-h-1b-visas-have-already-been-taken/)的 H1-B 的衍生产品。

### 公司间调动的 L-1 签证

如果你在之前的三年中为该公司的外国子公司工作了至少一年，你可能有资格获得 L-1 签证。当 H-1B 的上限达到时，像谷歌这样的大公司往往会转而寻找 L-1，将新员工转移到他们的加拿大办公室一年，使他们有资格。

外国子公司必须与美国子公司有以下四种关系:母公司和子公司、分公司和总部、共同母公司拥有的姐妹公司或“附属公司”。

如果你符合条件，这是一个相当简单的签证，并且有双重目的的额外好处。

### 实习 J-1 签证

许多主要的科技公司和创业公司都有为赞助 J-1 签证而设计的实习项目。这是为来美国参加实习项目的交换生设计的临时签证。软件工程师使用这条路线并不罕见，尤其是如果他们刚刚毕业，因为这种签证容易获得，相对灵活。

如果你符合以下三个类别中的一个，你可以在实习或培训期间获得 J-1:

*   学生(学院/大学)
*   应届毕业生
*   有五年或五年以上工作经验的人

根据你申请的类别不同，签证的种类也略有不同。值得指出的是，这种签证不是为了普通就业，而只是为了培训。

被称为担保机构的第三方也需要申请签证。两个很好的例子是 CIEE 和 T2 的文化景观，但是 J-1 赞助商的完整名单可以在 T4 国务院的网站上找到。他们会审查你的申请，并批准 DS-2019 文件，允许你实习。

一个人一生中可以拥有多少个 J-1 是没有限制的。你可以得到延期，只要延期不超过最长期限。你不能在公司之间转让 J-1，你必须重新申请。一旦你的 J-1 到期，那么你将需要在你的祖国呆两年，除非你获得[豁免](http://en.wikipedia.org/wiki/J-1_visa)(在技术领域相对简单)。

### 学生 F-1 签证

持有 [F-1 签证](http://en.wikipedia.org/wiki/F_visa)的美国学校学生可以申请[可选实践培训](http://en.wikipedia.org/wiki/Optional_Practical_Training) (OPT)，并被授权在与他们学习领域相关的行业工作一年。如果你获得了工程学士学位，你可以再延长 17 个月。

如果你刚刚进入科技行业，F-1 是一个不错的选择，也有可能成为获得 H-1B 等永久签证的敲门砖。你的大学应该可以为你提供更多关于这个签证的信息。

### O-1 非凡能力签证

O-1 签证是给特别的候选人的，通常是留给那些对他们的行业有重大影响的人。全名，我不骗你，是*具有非凡能力的外星人*。

O-1 越来越受欢迎，尤其是对于那些因为没有学位而不能申请其他签证的候选人。尽管这是一个很难获得的签证，你至少需要满足 8 条标准中的 3 条。我把其中一些解释如下:

*   在主要出版物或媒体上发表关于您的材料
*   评判他人的工作，无论是个人还是小组
*   对该领域有重大意义的原创性贡献
*   主要出版物或媒体中学术文章的作者
*   在杰出的组织中担任领导或关键角色
*   与该领域的其他人相比，工资较高

接受媒体报道，出版一本书，增加投资，或者展示对你所在行业的重大贡献，这些都有助于你的案例。除了证据之外，你还得让 8 到 10 名杰出的有成就的人写信为你的案子请愿。

如果你有资格，这是一个很好的签证。它很灵活，无限期可更新，容易转让，有可能成为获得 EB1 绿卡的敲门砖。

### 配偶

不幸的是，在许多签证类型中，虽然配偶作为你的家属被允许入境，但他们无权工作。一些签证允许他们学习，但也有一些限制。

对于已婚人士来说，一个大问题是配偶会做什么。志愿者，开创自己的事业，为家乡的公司远程工作，或者通过家乡的公司做咨询都是可以选择的。许多人选择这个时候生孩子，如果他们在美国出生，将获得美国公民身份。

### 加速处理

你可以为这些签证中的大多数支付额外的处理费用，虽然通常要多几千美元，但就你的时间而言，绝对物有所值。你将在几周内从移民局得到答复，而不是几个月或几年。

### 绿卡

绿卡，或永久居留权，允许你在美国永久居住和工作。实际上，它拥有与公民相同的许多好处(除了能够投票之外)。

当你在寻找你的绿卡时，你将被分为三类:

*   EB-1:能力非凡的工人
*   EB-2:博士/硕士/ 5 年以上相关领域工作经验
*   EB-3:学士学位/5 年以下工作经验

在 EB-1 类别中，有三个子类别:具有非凡能力的 EB-1A 工人；EB-1B 杰出的教授和研究人员；以及 EB-1C 跨国公司高管和经理。如果你在 O1，那么 EB-1A 类别是向绿卡最自然的过渡(尽管要求要严格得多)。如果你持有 L-1A 公司间转移签证，那么 EB-1C 是获得绿卡最直接的途径。

许多双重目的签证，如 H-1B 签证，是获得绿卡的敲门砖。如果你没有用工作签证在美国呆过一段时间，你就不太可能马上获得绿卡。因此，绿卡超出了本文的范围。

#### 多样性签证计划

多元化签证项目(T1)或绿卡抽签，是一种旨在使美国移民人口多元化的签证。签证配额是根据各国过去向美国输送的移民数量来分配的。如果一个国家在过去的五年里移民超过 50，000 人，他们就没有资格获得这种签证。

除了英国，欧洲大部分地区都符合条件。澳大利亚和新西兰也有资格。如果你来自一个合格的地区，那么这是一个可能更快获得绿卡的好方法。签证发放给随机抽取的申请者。你所在国家的配额越高，你的机会就越大。配偶可以分别申请，让你的机会翻倍。

如果你中了彩票，他们会退还费用。需要记住的一点是，申请这种签证显示了*意图*，这可能会使你在未来失去获得非双重意图签证的资格，比如 B-1 & B-2 旅游签证。

### 一旦你有了签证

你拿到了签证，搬到了美国，并且即将开始工作。你还需要知道什么？

要获得支付，你需要一个社会保障号码(SSN)，你可以在当地的社会保障办公室申请。在你进入这个国家后，至少要等 10 天才能申请；所涉及的各个部门需要一点时间来同步，申请太快会大大延迟你的申请。

获得一个银行账户相当简单，大多数不需要 SSN。你应该尽快得到它，因为没有它，你就无法做任何事情。

接下来你可能会想要一部电话。不幸的是，你很可能没有任何美国信用记录，大多数电话公司会拒绝让你签署一份没有高额押金的合同。习惯这个；租房子的时候，你可能还得多付几个月的房租作为押金。

### 推荐律师

以下移民律师要么是我有幸共事过的，要么是朋友们极力推荐的。不用说，他们都很优秀。

### 结论

毫无疑问——获得美国签证非常困难，即使是对那些在工程和税收方面对国家做出巨大贡献的真正合格的个人来说。但是，以我的经验来看，绝对值得。搬到这里是我做过的最好的事情。这是一个不可思议的国家，这里的科技机会首屈一指。

如果你打算开一家公司，而不是获得工作签证，事情会变得更加棘手。我计划在不久的将来再写一篇关于企业家的文章。目前，美国公民及移民服务局有一个好向导。祝你好运！

*本帖原载于* [*Sourcing.io 博客*](https://blog.sourcing.io/) *。与互联网上的所有信息一样，在做出任何决定之前，要有所保留，并从移民律师那里获得建议。本文中的任何内容都不应被解释为法律或财务建议。*