# 好的产品经理/坏的产品经理|安德森·霍洛维茨

> 原文：<https://a16z.com/2012/06/15/good-product-managerbad-product-manager/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

警告:这份文件是 15 年前写的，可能与今天的产品经理无关。我在这里仅仅作为一个有用的培训文档的例子。

优秀的产品经理非常了解市场、产品、产品线和竞争，并在强大的知识和信心基础上运作。好的产品经理是产品的 CEO。一个好的产品经理会承担全部责任，并根据产品的成功来衡量自己。他们负责正确的产品/正确的时间以及所有需要的东西。一个好的产品经理知道所处的环境(公司、我们的收入来源、竞争等)。)，他们负责设计和执行一个成功的计划(没有借口)。

糟糕的产品经理有很多借口。没有足够的资金，工程经理是一个白痴，微软有 10 倍多的工程师在工作，我工作过度，我没有得到足够的方向。巴克斯代尔不会找这种借口，一个产品的首席执行官也不应该找这种借口。

优秀的产品经理不会把所有的时间都花在各种组织上，这些组织必须一起工作，在正确的时间交付正确的产品。他们不占用所有产品团队的时间，他们不管理各种功能的项目，他们不是工程的地鼠。他们不是产品团队的一部分；他们管理产品团队。工程团队不认为好的产品经理是“营销资源”好的产品经理是工程经理的营销对手。好的产品经理清晰地定义目标，定义“是什么”(相对于如何定义)，并管理“是什么”的交付糟糕的产品经理在弄清楚“如何”的时候自我感觉最好。优秀的产品经理会以书面和口头的形式清晰地与工程部门沟通。好的产品经理不会非正式地给出方向。优秀的产品经理非正式地收集信息。

优秀的产品经理会创建可利用的宣传材料、常见问题解答、演示文稿和白皮书。糟糕的产品经理抱怨说，他们整天都在回答销售人员的问题，忙得不可开交。优秀的产品经理会预见到严重的产品缺陷，并构建真正的解决方案。糟糕的产品经理整天灭火。优秀的产品经理在重要问题上采取书面立场(竞争性的银弹、艰难的架构选择、艰难的产品决策、攻击或让步的市场)。糟糕的产品经理口头表达他们的观点，并哀叹“权力”不会让它发生。一旦糟糕的产品经理失败了，他们指出他们预测他们会失败。

优秀的产品经理会让团队专注于收入和客户。糟糕的产品经理让团队关注微软正在开发多少功能。好的产品经理定义好的产品，可以用很大的努力去执行。糟糕的产品经理定义了不能执行的好产品或者让工程随心所欲地构建(即解决最难的问题)。

优秀的产品经理会考虑在入境计划期间向市场提供卓越的价值，并在出境期间实现市场份额和收入目标。糟糕的产品经理对交付价值、匹配竞争特性、定价和普遍性之间的差异感到非常困惑。好的产品经理分解问题。糟糕的产品经理把所有的问题合二为一。

优秀的产品经理会考虑他们希望媒体写的故事。糟糕的产品经理会考虑涵盖每一个功能，并在技术上准确无误地应对媒体。优秀的产品经理会向媒体提问。糟糕的产品经理回答任何媒体提问。优秀的产品经理认为媒体和分析师真的很聪明。糟糕的产品经理认为媒体和分析师是笨蛋，因为他们不明白“推送”和“模拟推送”的区别。

好的产品经理会在清晰和解释显而易见的事情上犯错误。糟糕的产品经理从不解释显而易见的事情。好的产品经理定义他们的工作和他们的成功。糟糕的产品经理总是希望被告知该做什么。

好的产品经理每周都会按时提交他们的状态报告，因为他们很自律。糟糕的产品经理忘记按时提交他们的状态报告，因为他们不重视纪律。