# 第八场:埃里克·施密特。今天的课程，雷德·霍夫曼… |作者:Chris Yeh | Blitzscaling:课堂笔记和论文| Medium

> 原文:[https://medium . com/cs183 c-blitz scaling-class-collection/cs183 c-session-8-Eric-Schmidt-56 c29 b 247998？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/cs183c-blitzscaling-class-collection/cs183c-session-8-eric-schmidt-56c29b247998?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# CS183C 第八场:埃里克·施密特

在今天的课堂上，雷德·霍夫曼采访了我们的特别嘉宾，Eric Schmidt，Alphabet 的董事长(前谷歌董事长兼首席执行官)。你可以在这里看到班级[的视频。](https://www.youtube.com/watch?v=hcRxFRgNpns)

问:在谷歌之前，你在 Sun 公司和 Novell 公司都有过实质性的职业生涯。你在谷歌学到了哪些有用的东西。

我去拜访了我以前在鲍勃·泰勒 PARC 施乐公司的老板。他是资助阿帕网和定义个人电脑的人。作为一名年轻的经理，规则是你要吸收一切。我在 Sun 公司的第一次经历影响了我未来 30 年的发展。

在接下来的五年里，你会学到所有关于领导力的小事。

孙是动荡不安的政治。公司可以过早重组，变得虔诚。在一次会议上，我们意识到我们无法匹配个人电脑的成本。这是我们需要改变的信号。

我去 Novell 的错误目标是成为一名首席执行官。我没有尽职调查，如果我做了，我就不会去了。我们的基本目标是在我们的职业声誉完好无损的情况下出狱，而不是以坐牢告终。这些书是伪造的，人们都是骗子。但事实证明你可以克服这一点，我在谷歌开发的技能帮了大忙。

我明白现金的规则，所以我们竭尽所能来管理收入，剩下的就是历史了。

问:你有什么想对年轻时的自己说的吗？

答:做事要快，少犯错。问题是，是什么导致我没有迅速做出那些决定。有些人比其他人更快，不清楚哪些实际上需要快速回答。事后诸葛亮总是让你更快地做出重要的决定。

问:谈谈你是什么时候加入谷歌的？

答:这两个年轻人才华横溢、疯狂且不可靠，我们需要一位能够管理他们的首席执行官。拉里和谢尔盖的审查技术是与候选人共度周末，这意味着他们没有一个人通过。我们见面的时候，很明显我们很合得来。我有一张他们需要做的事情的清单，我们去做了。

**几乎所有的小公司都是精力充沛，没有流程。我的清单很简单:国际化计划、销售计划、产品计划、会计等。我在谷歌的第一次会议就像是在一个研究生院，到处都是有趣的人，没有截止日期或交付成果。谷歌的办公室有 4 个人，因为拉里和谢尔盖在斯坦福的办公室有 4 个人。**

问:与拉里和谢尔盖的关系是如何发展的？

答:我很清楚约翰·斯卡利和史蒂夫·乔布斯的故事。乔布斯需要有人担任首席执行官，董事会选择了斯卡利，乔布斯和斯卡利吵了一架，董事会选择了斯卡利，因为你必须支持你的首席执行官。史蒂夫离开，创立了 NEXT，然后回来，不到一个月，就解雇了让他回来的 CEO，并更换了整个董事会。这是史蒂夫·乔布斯的风格。

我知道这是拉里和谢尔盖的公司，我就是这么做的。比如，我从来没有做过任何新闻。就在 IPO 之前，拉里和谢尔盖接受了《花花公子》的采访——没有照片。事实证明，在静默期采访时机不对，让 IPO 岌岌可危。“我们搞砸了吗？”正确答案是肯定的。但更正确的答案是没问题，我们会解决这个问题。从那一刻起，他们再也没有接受过采访。那是 12 年前。

当他们想做采访时，他们就做。一旦他们不想干了，我就干了他们。

这是他们的公司。在脸书，马克带来了谢丽尔，这种方式非常有效。

问:谷歌有 5 万人…

答:六万。对此我有一句话——翻一番容易，但每年翻两番非常难。你可以看到翻倍是如何工作的，但是翻两番就不那么清楚了。

问:成功和失败的关键技巧是什么？

答:如果你不理解其中的微妙之处，你会认为答案是在任何地方尽可能快地种植任何东西。那不行。你创造伟大产品的方式是，由强有力的领导者组成小团队，他们权衡利弊，通宵达旦地工作来创造一个几乎不起作用的产品。看 iPod。看看 iPhone。没有应用程序。但现在它占了全球最有价值公司收入的 70%。

优步的 Travis 说他理解扩展，但是应用程序和产品还没有准备好。

拉里和谢尔盖会捉弄我。我认为我们不会与微软竞争。我们不会做浏览器或操作系统。所以他们雇人改进火狐的性能。6 个月后，他们向我展示了 Chrome。那些洞。我知道他们在围着我转。

所以我告诉他们，我们做不出操作系统。所以他们买了安卓，告诉我只是智能手机用的。

也许教训是我总是错的。但秘密在于，你必须判断这些事情何时会扩大规模。

我们大张旗鼓地推出了 Google Wave，一款复杂的电子邮件产品。伟大的产品会上升。波只是不断下降。伟大的首席执行官埃里克花了 18 个月才扼杀了它。

你必须拥有可扩展的产品。新的是，一旦你有了那个产品，你可以非常迅速地扩展。看看优步。

我对谷歌的第一个担忧是，一切都是假的。他们用的是 Quickbooks，我肯定有错误。所以我让他们给我看银行账户，他们有钱。我们从广告中赚钱，但没有一个来自欧洲。于是我跟 Omid 说，去欧洲吧，不成立销售处就别回来。如今，这些市场占我们收入的 60%。

以优步为例。你认为优步模式在美国以外也适用吗？问问法国人。人民喜欢它，政府讨厌它。现在你需要两个可伸缩性——产品可伸缩性和政府可伸缩性。

当人们为自己制造产品时，伟大的产品就会出现。拉里和谢尔盖为自己创建了谷歌。Andy Bechtolsheim 给他们开了一张 10 万美元的支票，Larry 把它放在口袋里一个月，直到他们开了一个银行账户。

在产品发挥作用之前，人们很容易相信它是有效的。这对于非技术人员来说尤其困难，因为他们相信工程师说的产品有效，然后过早地扩大规模。

**我知道，如果我有一个有效的产品，我可以雇佣一个营销和销售及分销团队，我可以在一周内完成。**

你必须把握好时机。你怎么知道的？首先，人们使用它。谷歌没人用 Wave。你看到有多少人使用谷歌眼镜在斯坦福走来走去？也许我们只需要一个小小的改变，然后嘣。你可以在谷歌上找到数百个例子，谢天谢地，你一个都记不住。

问:如何为全球机遇快速发展？你发明了什么技术？

答:乔纳森和我写了《谷歌是如何工作的》那本书的三分之一是关于招聘的。谢丽尔建立了大部分流程。鲍勃·泰勒说得好，“卖掉梦想。”

他资助阿帕网的方式是召集人们描述这个项目。如果那个人没有马上答应，他会继续前进。你需要快速理解的人。

你说要雇佣多面手。我会说，我们需要有这种经验的人。拉里和谢尔盖会说，这是我听过的最愚蠢的事情。好吧，那你想雇谁？非常聪明的人。他们会发现你想让他们做的事情是愚蠢的，他们会做正确的事情。一切都很有趣。

他们的观点是，这个行业高估了经验，低估了战略和战术的灵活性。

在谷歌的所有问题中，我知道我不知道该做什么，但我知道我有最好的团队来找出该做什么。拿 AdWords 来说。我们是在“售出”的基础上销售的。这个年轻人萨尔说，我们将转向所有的拍卖。我非常担心，所以实施了现金限制计划。我们开始拍卖的那天，收入增加了两倍。

你需要像这样的想法，规模如此之大。让我介绍一下我目前的想法，机器学习。在未来，机器学习将成为你获得优势的方式。机器学习将产生更大的公司。

问:招聘？

我们的规则之一是，我们不想雇佣你的朋友。另一条规则是不要雇佣来自“不太好”的大学的人。另一条规则是只雇佣绩点好的人。这令人沮丧，但这意味着我们最终拥有了许多来自一流大学的真正聪明的人，这对我们很有好处。

在 Novell，我们有我称之为“胶水”的人。他们坐在边界上，帮助每个人一起工作。我试图摆脱他们，因为你不“需要”他们，但他们不断回来。我把这件事告诉了拉里和谢尔盖，他们说，“我们为什么不回顾一下所有的招聘呢？”在那之后，我们审查了所有的招聘包，把所有的胶水人都扔了。有一次，我们有一个创始人不想雇佣的人，因为他的姓太幽默了。我们雇佣了他。

因为我们不会解雇人，所以你雇佣谁真的很重要。你雇佣的人创造了你的文化。我们会雇佣在某些方面与众不同的人。**你不会雇佣普通人——你会雇佣有压力和成就的人。最好的人选是破产的首席财务官，因为他们经历过战争。**

一旦我们决定回顾所有的战术，我们就建立一个评分系统。谢尔盖说，问题是，这些分数是有偏差的。因此，我们观察了个人评分者，以及在我们雇用他们之后，他们的表现如何。例如，我们发现，我们对女性候选人的评价和她们的表现之间存在一种反比关系。因此，我们必须改变整个招聘流程，以纠正影响我们招聘的无意识偏见。

我们还遇到了人们被采访的问题。我还记得这个被采访过 16 次的人的包。他们决定不雇用他们。所以我说，你不能这样对别人。你不能采访他们超过 8 次。现在工程师 5，非工程师 4。这些是普通公司不会想到的简单技巧。我们雇佣的人有分析偏见。

在这个鼎盛时期，我们确保我们的营销非常无序。我们会向人们展示熔岩灯，然后告诉我们的股东，我们有另一半的公司完全有序。

问:什么对组织有效？

答:拉里、谢尔盖和我会处理事情，所以我们只是尽可能快地进行。每周一，我们都会开 60 分钟的会，持续两个小时。目标是让人们离开电脑一个小时。没用。

周二，我们会召开谷歌产品战略会议。我们正在推出产品，我们不知道。工程师们在没有与支持人员或律师交谈的情况下发布产品。例如，一位工程师发明了一种产品，可以对你和你的朋友进行地理定位，并预测你将要去哪里。我的脸变得苍白。拉里和谢尔盖喜欢它。他们尖叫着说它有多棒，我看不到它是多么的愚蠢。我告诉他们，这很好，但这是非法的，我们无法回应所有的传票。当然，拉里和谢尔盖这样做是为了好玩，是为了表明自己的观点。解决方案是允许用户谎报他们的位置。然后我们推出了 Google Lattitude。

在我们推出 Chrome 之后，我们就 HTML5 和浏览器的排他性进行了一场辩论。房间里有 20 个人，显然谢尔盖不会放弃。他不同意我的意见，拉里同意我们俩的意见。我告诉他们回办公室想办法，如果他们明天中午还没有决定，我就打电话。所以第二天，他们有了另一个比原来三个更好的解决方案。

我们有一位工程师构建了一个免费的 WiFi 系统。我们问了一些商业问题，很明显他没有答案。错误的做法是抨击他没有答案。我做的正确的事情是告诉他免费 WiFi 是一个好主意，你需要解决这些问题，然后回来找我们。6 个月后，我们推出的产品大获成功。

我们周三做交易。星期四是没有会议的日子，这当然意味着它们被会议占满了。

韦恩·罗辛来找我，说，拉里要爆发了。他正在阅读“片段”,并将它们与经理们所说的内容进行比较。因此，拉里把五个工程经理变成了个人贡献者，并让 120 名工程师向一个人汇报，比尔·库格兰。我们这样跑了两年。

问:首席执行官的角色是什么？

答:我的角色是管理混乱。你需要有人跑得快，有很好的产品感。那是拉里和谢尔盖。我的工作是组织他们周围的世界。

拉里告诉我，“我们现在不需要你，但我们将来会需要你，”我认为他们是对的。

马克·扎克伯格是一位伟大的技术创始人，他允许关键利益相关者(谢丽尔和首席财务官)运营公司的大部分业务。

问:为了快速行动，有哪些关键的事情不能做？

答:令人惊讶的是，并不多。因为野心太大，我唯一的杠杆就是放慢一些事情的速度。我不同意你缩小关注范围。

我们会拒绝做独家交易，但我会告诉合作伙伴，我们只有一个合作伙伴的能力，你就是。

所有的成功都始于把一件事做好，但是你会用更广阔的视野招募到更好的人，这样你就可以推销你的梦想。

问:20%的时间？

答:有两件事，不要作恶和 20%的时间。我以为不作恶是个笑话。有一场关于广告定位的讨论，这位名叫罗恩的工程师拍着桌子说:“那太邪恶了。”我们没有改变。类似于看板系统——任何人都可以停止生产线。但是，只有当你有一套强有力的共同价值观时，它才会起作用。

如果工程师对某件事充满热情，他们可以用 20%的时间去做。我们最好的功能来自 20%的时间。玛丽莎会留意这些事情。她维护着一个包含 300 件事情的 100 件清单，并试图让这些事情互相交流。

问:你是如何培养管理者的？

答:我认为 APM 项目比其他任何项目都培养了更多的企业家。Marissa 的想法是，你应该雇佣那些刚从大学毕业、拥有技术学位、但不想成为程序员的人。她会训练他们——带他们去旅行几个星期——这在技术水平高、能指定产品的人之间建立了难以置信的紧密联系。Sundar 就是这些人中的一员。

这个程序最初是由微软发明的，尽管玛丽莎并不知道。这种模式是可扩展的。

我们雇佣了麦肯锡的肖娜·布朗。我们雇用了她，让她负责运营。她说，我们将经营自己的麦肯锡。我们将雇佣原本会在麦肯锡工作的年轻人，但让他们为我们工作。他们会解决问题，然后去他们工作的业务部门。我的一个斯坦福学生参加了这个项目。如今，他掌管着半个 YouTube。

丹尼斯·伍德赛德也是通过类似的项目进来的。我们让他负责新兴世界。然后我们让他负责整个欧洲。然后是整个摩托罗拉。现在他是 Dropbox 的第二号人物。

乔纳森说，“我们需要一个锁链帮——等待工作的人。”所以我们想出了需要一个月或更短时间的项目，突然间，我们所有的问题都得到了解答。

问:什么是违反直觉的天赋标志？

答:我来描述一下 [Noam](https://www.linkedin.com/pub/noam-shazeer/8/728/3b2) 。他去了伯克利学习数学，后来厌倦了。他向谷歌申请，被拒绝了。但是有人认识他，他给我们看了他的拼写校正器。所以我们雇佣了他。拉里问，我们为什么不雇用他？**所以我们想出了一个新规则——如果有人非常非常聪明，无论如何都要雇佣他们。**

我在吃饭，诺姆走过来对我说，“我需要一万台计算机在这个周末之前解决常识。”所以我告诉负责机器的人，给他所有他需要的机器。

我们试图雇佣那些可以和其他人共存的人，但也有我们打破规则的情况——我们只是把他们留在那里。

我们书中的一条就是你应该雇佣女主角。他们是讨厌鬼。但是相信的天后们将会推动文化。史蒂夫·乔布斯是一位天后。比尔·乔伊是个女主角。如果你找到了这些人，你可能有一天会为他们工作，所以好好对待他们。

问:为创新建立独立的小组有多重要？

答:一塌糊涂。每个伟大的项目都是从一名研究生和一名助理教授寻找终身职位开始的。 Unix 是两个人。Gmail 是一个人，保罗·布切特。Linux 就是 Linus Torvalds。

有一天，我想，我喜欢这个谷歌文档产品。把队伍带过来。“它们不合适。”他们有 150 人。

团队的规模远远超过了应有的规模。这是架构的失败——程序员没有合适的库。我希望机器学习可以解决这个问题。

做得好的平台 API 是一切的关键。我们的系统是如此强大，但又与自身如此融合，以至于很难分割。我们有一个巨大的产品，将更多的功能转移到谷歌计算。

绝大多数创业公司都有可能使用 AWS。强大的是它们可以被普通人编程。最初的 Mac 工具包是另一个例子。我在 Alto 上工作——它有一本展示所有 API 的书。

问:Alphabet 怎么样？

答:公司开始自取其辱是有一个规模的。谷歌做得很好，因为创始人才华横溢。谷歌、亚马逊、脸书——它们都有强大的创始人和领导者。史蒂夫·乔布斯认为谷歌做了太多事情。

我们花了两年的时间争论是否要换 logo。我们的使命是组织全世界的信息。我们三个人在奥马哈拜访了沃伦·巴菲特。Alphabet 试图在现有运营公司的基础上建立一家像伯克希尔·哈撒韦一样的控股公司。这是前所未有的。

我们甚至不知道会有多少字母表公司。谷歌生命科学将是其中之一。印花棉布，谷歌纤维。

我们正努力推动字母表公司成为独立的公司，而不是部门。沃伦·巴菲特喜欢雇佣那些会经营公司的人，不管是不是他雇佣的。

约翰将负责我们的汽车业务，他想 24 小时不间断地工作。他将成为首席执行官，承担不利因素和有利因素，这就是他想要的。

问:是什么让谷歌赢了？

答:首先，你必须有合适的创始人。令人印象深刻，聪明，热情，忠诚。第二，你需要一些运气。在我们的例子中，搜索和广告变成了收入的金矿。就像这样[曲棍球棒]。事实上，我们这么早就进入了一个高毛利率的行业，这给了我们尝试很多东西的灵活性。几乎所有其他业务的利润率和灵活性都较低。

理想的企业是微软——在一个不断增长的行业中，有需要你的硬件竞争对手的垄断企业。

出于一个非常特殊的原因，优步是一家软件公司。这与他们拥有资产的情况有着非常不同的经济学意义。

为什么酒店没有自己的建筑？最好是固定收入分成的经营者，让别人搭上房地产周期。

问:有没有什么“死亡阴影之谷”的瞬间？

答:很多。拍卖后 6 个月，我们不得不合并三个不同的数据库。我问我是否应该在数据中心，工程师说，你在说什么，我们从来不去数据中心。所以我飞到纽约度周末。我坐在一名员工旁边，那名客户打电话过来，对她吼了 30 分钟。她告诉我，他每天都打电话。他不开心吗？是的，因为他不能让他的报告向他的老板展示我们为他卖出了多少产品。

我回到办公室，告诉人们，我们必须解决这个问题。我们每天都见面，然后每小时都见面。我们做到了。

学生问题:你能给我们介绍一下你的一天吗？

a:早上去医生那里做常规检查。结果很好。我开车去办公室。拉里和谢尔盖厌倦了旧办公室，把我们搬到了 Rails 办公室——旧梅菲尔德大楼。谢尔盖认为我们在内部装修上浪费钱，所以这是一个冰冷的混凝土外壳，带电源插座。它充满了无人机、自动驾驶汽车和风筝。我们会见了 Wipro 的董事长。我们正试图通过合作部署谷歌产品来帮助他们的业务。然后我们开了董事会。我们的规定是你要穿便装。所以每个人都穿牛仔裤，拉里和谢尔盖通常是坐直排轮或自行车来的。我们有小组委员会的报告和 Sundar 的报告，然后是演示和执行会议。我们争论的一个问题是如何在团队中分发软件。有些人想把它分给两个队。我认为这应该是所有公司的免费商品，我赢了。然后就去吃饭了。

学生提问:如何看待 Alphabet 的资本配置？

答:我们有大约 700 亿美元的现金。目前，它位于由母公司控制的谷歌中，在某个时候，我们会将其移动。

融资过程和以往一样。有一个最佳创意竞赛。以谷歌光纤为例。这是一个非常好的生意，一旦建立起来。我认为我们应该尽可能地积极进取。事实证明，部署的速度取决于获得许可和电工。像我们这样的公司有如此多的现金，主要的限制是使用它的机会。

我们从未停止招聘工程师；如果部署得当，他们总能产生超出薪水的巨大回报。

学生提问:你付出了怎样的情感代价？

高增长公司是一股热潮。这就是成功。别抱怨了。我在 Novell。我见过另一面。这很好！

学生提问:反垄断？

答:我总是告诉我们的产品团队，我做律师，你们做产品。给我造出不可思议的产品。

显然，这是一个问题。但是现在欧洲人关注的是所有的美国公司，这就简单多了。欧洲法律对大公司有偏见。欧洲有一位专员发起了一项研究——他列出了 32 家公司，其中 31 家是美国公司。