# 流动山谷中的裁员和忠诚

> 原文：<https://medium.com/@louisgray/layoffs-and-loyalty-in-a-liquid-valley-4b42bd5e26d7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 流动山谷中的裁员与忠诚



Layoffs Are Painful. Even if the X Doesn’t Land on You (Image: [Dreamstime](http://dreamstime.com))



在硅谷工作的 17 年里，我只有一次是自愿离职的——那是在 2011 年，当时我从自己咨询公司的合伙人一跃成为加入谷歌的。另外三次，我的雇主告诉我，我的时间到了，不再需要我的服务，忠诚见鬼去吧。

在两种情况下，我工作的初创公司资金告罄，有一次，新副总裁想要改变现状，让他们以前合作过的人来代替他们接手的团队。当涉及到公司成功和你舒适之间的争论时，首席执行官永远不会选择你。

T2】

裁员糟透了。

裁员会引发麻木、愤怒、恐惧和自我怀疑。几乎每一次裁员，人们都会哭泣，即使他们的工作保住了。其他人在被护送出大楼时大声喊叫或低声咒骂，他们已经交出了安全徽章，看到了自己的工作文件，以及成百上千封不再相关的电子邮件，从他们的视野中消失了。

> 我曾见过一些公司雇佣武装警卫在大楼里巡逻，以防报复。有一次，在裁员后的第二天早上，我来到办公室，发现一块砖头被扔进了人力资源副总裁的办公室窗户，那里成了犯罪现场。

裁员糟透了。被解雇真糟糕。看着同事失业真糟糕。裁员..糟透了。当一家公司裁员时，他们承认有些事情失败了，需要改变。它们长得不够快。太多的人被雇佣去做不够的事情。有东西坏了。今天， [Twitter 裁员 336 人](http://www.mercurynews.com/business/ci_28962023/twitter-lay-off-up-336-employees-worldwide)。那太多了。不是 T2 报道的惠普 T3 裁员 30，000 人，而是一个很大的数字，一个不应该发生在科技行业最受关注的公司之一的数字。

最近几个月，我们今天看到的充满泡沫的技术市场上已经溢出了大量的数字墨水。关于独角兽和海湾地区房价飙升的谈论，让显微镜聚焦于前 1%的成功人士，而许多局外人则好奇为什么他们没有加入自吹自擂的三逗号俱乐部。努力和技巧是不够的。[你也需要运气](http://blog.louisgray.com/2009/05/good-people-bad-companies-intersection.html)。

在硅谷的近 20 年里，我很幸运(可以这么说)参加了很多次裁员。大家说说吧。是人。

T2】

【1999 年 5 月

在互联网全盛时期，我的老板在一家低收入初创公司做了 8 个月的电子商务分析师，他坐在椅子上来到我的办公桌前，用结结巴巴的英语，加上他的俄罗斯口音，告诉我首席投资者已经完成了他的小实验，两周后，我们将不再有工作。

他的名言是:“你和费里斯(我的同事)被解雇了。我被解雇了。”

更多:[真实的山谷故事:你留下，你的老板要走](http://blog.louisgray.com/2011/03/real-valley-stories-you-stay-your-boss.html)

T2】

【2001 年 1 月

不知何故，我逃脱了裁员，办公桌完好无损。我在同一栋楼的姐妹公司担任了不同的角色。虽然这很不寻常，而且我在该公司工作了将近两年，但也遇到了困难时期。

我们 100 万美元的种子基金(估值为 1000 万美元)即将告罄。到 2000 年底，我们被要求无薪工作，等待一轮从未到来的后续回合。

新年几周后，我的老板，营销副总裁，打电话给我开会说他被解雇了。事实上，所有的销售、业务开发和市场营销，包括我自己，都完成了。只有工程师会留下来收拾残局。

我在整个工作日徘徊，在互联网上浪费时间，直到一个朋友飞到旧金山机场，因为我们准备第二天去参加 MacWorld Expo。他帮我把我的 PowerMac G4 和显示器拖到我的车上，我就完事了。第二天，我们看到史蒂夫·乔布斯推出了 iTunes。

T2】

【2001 年 11 月

在短暂的失业三周后，这似乎是一个漫长的过程，我来到了一家银行存款超过 3000 万美元的快速硬件存储初创公司，并在 5 月份进行了 7200 万美元的 C 轮融资，对我们的估值超过 3 亿美元。但是我们华而不实的目标，加上产品失误、无情的竞争和 9/11 后令人震惊的经济，意味着我们没有达到预期。

随着谣言在走廊里传了几个星期，我们在万圣节后的一个星期五裁掉了 15 %- 20%的员工，告别了哭泣的同事，并受到了巨大的现实考验。那天下午，在公司休息室召开的强制性全体会议上，我们魅力非凡的首席执行官信誓旦旦地发誓，我们再也不会经历这种事情了。他错了。

T2】

【2002 年 4 月

五个月后，我们又开了一次全体会议。但是我们的首席执行官失踪了。取而代之的是董事会主席，他告诉我们，不是开玩笑，他是新的首席执行官，我们的前任首席执行官正在意大利拜访家人。

没有暴民袭击，但接下来的一周，我们在办公室的 Windows 机器上浏览活动目录，静静地坐着，震惊地看到我们的几十个同事的红色减号，他们的帐户立即被停用。

> 我抬起头，看到我的两个最好的朋友在努力工作的内部销售团队抓住他们办公桌上的盒子，并打了隔间墙。

那天下午，我们正在度蜜月的营销传播经理在我的办公桌前给我打电话，询问有关谣言的情况。我不能告诉他，当他回到办公室时，他已经失业了。下周一，他收拾行装，加入了失业者的行列。

T2】

【2005 年 6 月

在经历了 911 后的经济衰退后，我们在需要的时候筹集了资金，并提供了一种刚好足够多的客户喜欢的产品，让我们能够保持风投资金的流入，我们已经是第三任首席执行官、第五任营销主管和第四任销售主管了。或者类似的东西。我们的股票期权被反向分割了两次，第一次是 550 比 1，后来是 40 比 1。它们毫无价值。所以抱怨声不绝于耳。

在一片抱怨声中，一些事情开始运转。这种产品开始找到合适的位置。一些垂直的发誓。我们能够筹集一系列 AA - a 资本重组，从本质上重新启动了我们的财务估值，并摧毁了资本表，消灭了以前的投资者。

加薪的条件之一？力量的又一次减少。但这一次，该公司没有解雇表现不佳的员工或最近聘用的员工，而是剔除了那些不善谈论领导力并预计会失败的害群之马。

当他们的解雇通知书来的时候，他们很高兴得到它们，公司也很高兴看到他们离开。我以前的老板和 IT 经理关闭了自己的账户，当天下午在高尔夫球场安排了开球时间，并抱怨裁员花了多长时间，以便他们可以预约。

T2】

【2009 年 2 月

当我仔细研究科技新闻通讯社时，我看到了这样的消息:我们的主要竞争对手 NetApp 错过了收益，而[削减了数百个岗位。我们的最新营销副总裁是第六位担任此职务的副总裁，她来自 NAS 存储巨头，加入了我们的团队。因此，在我们的销售会议上，我拍了拍她的肩膀，告诉了她这个消息。她的眉毛一扬。她拿起笔记本电脑，抓起手机，走到走廊开始打电话。](http://www.theregister.co.uk/2009/02/09/netapp-layoffs/)

其中一个电话是打给她受到影响的前同事的。新任营销副总裁的愿景？让她的老朋友以她认识的人的身份加入进来，给我一份我已经看了很多次的礼物——解雇。

到了四月，我也穿上了粉红色的拖鞋，只能靠自己了。我八年半的忠诚被归零了。

T2】



You can lament the frequent job changers, but the company doesn’t have loyalty to you.



在商界，尤其是在与世隔绝、只顾自己的硅谷，人们很容易盲目乐观，只谈论好消息。亿万富翁。当事人。风险投资基金和应用商店排名。另一方面，很容易妖魔化坏演员或抱怨交通，以及公司决策的连锁反应。但真相总是在模糊的中间。

当你找到你可以相信的激情和团队时，忠诚是美妙的。但这一切都可能在一瞬间被抛弃，通过与一位经理的争斗，或者一次认为你是多余的合并或收购。股票市场崩盘。内心的改变。一个糟糕的季度。

裁员时有发生。他们会让你质疑你为之奋斗的一切。你花了成千上万个小时去关心那些让你有今天的小事。所有的对话和辩论造就了你所拥有的产品。

你必须重新审视什么是重要的，并决定一个新的轨迹。花时间去感受和疗伤是没问题的。情绪化是我们成为人类的一部分，即使是在一个由机器人接管的数据驱动的世界。所以是的，很疼，你会生气。甚至愤怒。但在 2015 年，在一个活跃的科技就业环境中被解雇，与 2001 年和 2008 年的紧缩、悲观环境相比，是一件非常不同的事情。

Twitter 今天的失业不会是我们最后一次听到现在和过去的独角兽的消息。那些骑得最高的，比如伊卡洛斯，会被太阳晒伤。