# 《纽约时报》没有告诉你的事|杰伊·卡尼| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ Jay Carney/what-the-new-York-times-not-tell-you-a 1128 aa 78931？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@jaycarney/what-the-new-york-times-didn-t-tell-you-a1128aa78931?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 纽约时报没有告诉你的是

“几乎每一个和我一起工作的人，我都看到他们在办公桌前哭泣。”

如果你读过最近《纽约时报》关于亚马逊文化的文章，你会记得这句话。由于波·奥尔森的缘故，无数员工在办公桌前哭泣的画面为一篇头版报道定下了基调，其他媒体将其描述为“严厉”、“激烈”、“残酷”和“苛刻”奥尔森的话对于《T2 时报》想要构建的故事来说是如此关键，以至于他们在标题下方用大号字体刊登了这些话。

下面是这篇报道没有告诉你的关于奥尔森先生的事情:在一项调查显示他试图欺骗供应商并通过伪造商业记录来隐瞒真相后，他在亚马逊的短暂任期结束了。面对证据，他承认了，并立即辞职。

为什么读者没有得到这些信息？《纽约时报》夸口说，两名署名记者，乔迪·坎特和大卫·斯特雷特菲尔德，花了六个月的时间写了这篇报道。从 2 月到 8 月中旬的出版日，我们一直与坎特女士保持着定期沟通。然而，不知何故，她从来没有找到时间，或倾向于问我们一个命名的来源的可信度，其生动的引用将作为整个作品的关键。坎特女士在《T2 时报》的编辑有没有问过她奥尔森先生是否另有企图？或者奥尔森先生在亚马逊的雇佣是在什么情况下被终止的？即使是突发新闻，新闻标准也会鼓励努力揭露关键来源的任何偏见。有六个月的时间来写这篇报道，这是新闻标准所绝对要求的。

但愿这只是一个孤立的错误。事实上，坎特从未要求我们检查或评论任何来自具名来源的十几个负面轶事，这些轶事构成了故事的叙事支柱。如果她这样做了， *Times* 读者会学到一些其他的东西，比如:

*   Elizabeth Willet 声称她被随时反馈工具“迷惑”了，她在亚马逊的整个时间里，通过该工具只收到了三条反馈。所有三个都包括对优势的积极反馈以及对改进领域的想法。远非“扫射”，甚至她的同事写的需要改进的地方也包含这样的语言:“和伊丽莎白一起工作很愉快。”(顺便说一句, *Times* 建议的工具是机构鼓励匿名在背后捅刀子，这种工具很少使用，即使使用，大多数反馈也是积极的。还有，不是匿名的。记者们知道这一点，并在描绘了一幅娱乐性远远超过准确性的画面后，在故事深处删除了一些限定性语言。)
*   克里斯布鲁西亚(Chris Brucia)回忆起自己在升职前的绩效评估中是如何受到严厉指责的，他也收到了书面评估。如果《纽约时报》问及此事，我们会分享它的内容。“总的来说，”文件上写道，“在过去的这个绩效年度，你做得非常出色。”布鲁西亚先生获得了极高的评价，然后被提升到高级职位。
*   这位前员工迪娜·瓦卡里说她连续四天都没有睡觉，以此来说明亚马逊是如何迫使人们努力工作的，她发表了自己对这篇文章的回应。以下是她的原话:*“请允许我澄清一下:我在亚马逊工作的时间是我自己选择的。我参加了华盛顿大学的福斯特技术 MBA 项目，当时我负责建立三个新的亚马逊零售类别，并在那四天没有睡觉的情况下经历了一次情感分手。从来没有人强迫我这么做——我选择了它，当时感觉很糟糕，但管理层没有要求或强迫我这么做。”*

还有其他人。在任何故事中，都有观点的问题和事实的问题。背景很关键。新闻 101 指示，应该检查事实，应该审查来源。当一个故事有两个方面时，读者应该知道它们。为什么*次*选择不遵循这里的标准做法？我们不知道。但值得注意的是，在不到一年的时间里，他们已经两次被自己的公共编辑点名，指责他们对亚马逊的报道存在偏见和炒作。(去年秋天，《公共》杂志的编辑写了一篇评论文章，批评该报对亚马逊与阿歇特谈判的报道，标题是“出版之战应该被报道，而不是被加入。”在这篇关于亚马逊文化的报道之后，她写道，“这篇文章与其说是被无可辩驳的证据所驱动，不如说是被概括和轶事所驱动。对于这样一个灾难性的结果，有如此多的戏剧性，这似乎还不够。”)

我们所知道的是，如果记者检查了他们的事实，他们发表的故事将会少很多耸人听闻，更平衡，而且，说实话，更无聊。它可能不值得登上头版，但它会更接近真相。

我们与这篇文章的首席记者坎特女士一起工作，希望她能提供亚马逊文化的平衡写照。我和我的团队成员与她进行了几次背景对话，亲自与她见了两次面，并在西雅图安排了一整天的采访，采访了来自不同亚马逊业务的三位领导人。我也主动要求公开。

通过这些对话，我们一再得到保证，这将是一个微妙的故事，是什么让亚马逊成为一个令人兴奋和有趣的地方，而不仅仅是一个要求苛刻的工作场所。我们对此表示怀疑，但坎特女士对这件作品的描述是一致的。以下是她在 5 月份访问亚马逊后向我们的公共关系副总裁克雷格·伯曼(Craig Berman)解释的情况:

克雷格，上周和你见面真的很高兴。回想起来，我希望我特别完成了两件事。 *第一个是要传达这个故事将表达亚马逊有一个有点违反直觉的管理理论，它确实有效，既以结果为导向，也以“有证据表明，在工作场所让人们真正快乐的是生产力、责任和成就感，而不是免费的有机午餐”的方式。当我们谈话的时候，我也意识到你在想象一个故事，基本上是一堆来自前亚马逊人的负面轶事。但是，如果我们使用的是故事形式，我们会直接来找你要答案，然后就完事了。正如我所说的，这篇文章更多的是对工作本质的探究，这就是为什么我们试图让你分享你的观点以及积极的材料——从你的故事中获取轶事和引文，告诉你“这是我们为什么这样做，这是我们学到的，这是对我们有用的。”这不是一个让你分享我们可以轻易削弱的材料的诡计——我们发现它确实令人信服。*

我们决定参与进来，分享坎特女士所要求的大部分内容，然而她特别指出他们没有写的那篇文章却成了我们都读过的文章。而且，尽管我们参与了几个月，但我们没有机会看到、回应或帮助核实他们最终使用的“一堆负面轶事”。

当这个故事出来时，我们知道它歪曲了亚马逊。一旦我们可以研究最耸人听闻的轶事，我们就知道为什么了。几周前，我们向《泰晤士报》提交了我们的发现，希望他们能采取行动纠正这一记录。他们没有，这就是为什么我们决定自己写一写。

《泰晤士报》因他们的报道获得了关注，但在这个过程中，他们对读者造成了伤害，他们应该得到更好的待遇。下一次你在*时报*上看到耸人听闻的引用，比如“几乎每一个和我一起工作的人，我看到他们在办公桌前哭泣”，你可能会想是否有关键的背景或背景故事缺失——比如承认欺诈——以及*时报*是否以某种方式决定检查并不重要。