# 摧毁所有的招聘程序

> 原文:[http://www . b-list . org/weblog/2015/oct/19/destroy-all-hiring-processes/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.b-list.org/weblog/2015/oct/19/destroy-all-hiring-processes/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

#   破坏所有招聘流程

发布:[2015 年 10 月 19 日](/weblog/2015/oct/19/)。归档下:[元](/weblog/categories/meta/)、[杂项](/weblog/categories/misc/)、[编程](/weblog/categories/programming/)。

作为一名软件人员，找工作有时很糟糕。

实际上，让我把这句话中的“种”去掉。太糟糕了，句号。很多人抱怨说，处于招聘的一方是很糟糕的——我们没有任何可靠的方法来识别知道如何编码并做好编码的人。这是真的:作为一个行业，我们在这方面很糟糕。即使在开发人员最常见的人口统计数据中(美国人、男性、白人、偏年轻和中产阶级背景)，我们在这方面也绝对是糟糕的，当我们试图从更广泛的人群中汲取数据时，情况只会变得更糟。这是我们必须要做的，因为即使我们没有道德观念，我们也有数量的问题，有更多的桌子，座位和位置，而不是人来填满它们，而且真的只有这么多中产阶级的美国白人男性 20 多岁，他们中的一半甚至没有申请你的 23 岁优步无人机送货和我的部落冲突推特的纯股权职位，因为他们在星巴克开始他们自己的工作，就在你开始你的工作的星巴克街对面 而女性、非白人和非美国人有能力并希望在科技领域找到工作，但却找不到，这样的人多得多。

但是从试图被雇佣的一方来看(我现在就在这里)，这也同样糟糕。许多不适合招聘的东西也让求职者在求职过程中感觉很糟糕。

## 教育糟透了

我们尝试这样做的一个方法是看教育。但是我们不擅长在学校教人们如何编程。大多数大学不能决定他们的计算机课程应该是数学系的延伸还是工程系的延伸，所以他们最终做了这两者的奇怪混合，事实证明两者都不是，或者他们教一些编程，但语言或技术落后于当前的最佳实践多年，或者他们让人们记住算法名称及其 big-O 特征的表格， 这导致了一种信念，即记住一大堆东西，成为一个自动机，返回正确的算法名称和伪代码实现，这就是编程的全部内容。 因为公司真正想要的是雇佣一个费雪价格的玩具，对吗？很可能通过开发一个关于数据结构的 See-n-Say 和一个关于排序算法的 See-n-Say 可以节省很多面试时间。

我完全相信，我们的教育风格，以及它们的失败，是我们从软件招聘中听到的许多恐怖故事的原因。那些拥有计算机科学硕士学位，但看似不会写代码的人可能并不坏；更有可能的是，他们所受的教育不强调实际动手编程，而是偏重理论。在邮件列表和论坛上发布“请给我代码”问题的人可能实际上并不坏；更可能的是，他们所受的教育是基于记忆和背诵股票问题的股票答案。顺便说一下，如果你从未读过[理查德·费曼参观一所使用这种方法的大学的故事](http://v.cx/2010/04/feynman-brazil-education)，我*强烈推荐它。这仍然是每个人都在教编程的阶段:我们知道我们需要程序员，但我们没有足够的程序员来做编程，更不用说教更多的程序员了。 因此，有很多这种死记硬背而不理解的东西在漂浮，因为这是我们现在真正能做到的，我们只是有点希望我们“教”编程的一些人会出去阅读 Ruby on Rails 教程，偶然发现 GitHub 的文档，并从中神奇地学习实际的软件开发和架构以及最佳实践，因为上帝知道他们不会在学校里学习。*

与此同时，另一方面，与我一起工作过的技术领域的大多数优秀人才几乎没有或根本没有软件工程或计算机科学方面的大学背景；许多人甚至在完成大部分或完全学业之前都没有写过一行代码(无耻的偏见:直到我完成了大学教育的大部分，我才开始用“编程”这个词，直到毕业几年后，我才开始以编程为生)。对于那些列出工作要求时不仔细的人来说，这是一个问题:许多真正优秀的人会被任何要求“计算机科学学士学位”的过滤器淘汰。他们甚至会被麻烦地指定“或同等经验”的东西淘汰，因为简历上列出的学位似乎是招聘人员和人力资源人员开始淘汰他们不会传递给实际技术人员的申请人的常见第一遍过滤器。

顺便说一下，我有哲学学位。不要为此沾沾自喜，但是我认识的几个非常优秀的软件领域的人都是从那个背景走过来的。

所以教育作为一个过滤器并不真的起作用；这对公司来说很糟糕，因为拥有一个 CS 学位并不意味着某人已经准备好坐下来开始编程，对那些准备好坐下来开始编程的候选人来说也很糟糕，因为*而不是*拥有一个 CS 学位仍然是一种负担，而且回到学校读四年并获得一个学位并不便宜。此外，每一秒钟都有五万名编码训练营成员被他们的新兵启动，从这些训练营出来的人拥有哲学、文学、神学、历史和现代线性诗歌符号学的学位，但当他们通过训练营时，他们可能至少会像那些获得 CS 学位的人一样合格， 因为 CS 课程往往很糟糕，而那些自我选择进入编码训练营的人往往很聪明，也很有动力，如果他们能学会解构线性诗歌，他们肯定能学会如何用你的 JavaScript 框架构建一个 CRUD 应用程序，因为一周前 JavaScript 框架还没有发布，所以不像有很多人有超过一两天的再创业经验

## 编码面试糟透了

由于教育背景不起作用，另一种试图找出谁会编码的方法是编码面试，候选人与公司的某人交谈(通常通过电话或视频聊天)，并被要求通过写出代码来解决某个问题。如果你好奇的话，我们不擅长找出谁可以用这些代码。简而言之，这里的论点是，这些采访太短，太做作，太有压力，不一定有用。

长期争论始于这样一个事实，我认识的许多高层人士都被拒绝了他们非常胜任的工作，仅仅是基于这些面试。我倾向于将它们视为多年前流行的“猜谜语”时尚的当前版本，因为微软做到了，并且每个公司都希望像微软一样大而成功。现在，人们听说了谷歌做编码面试，人们读到了[杰夫·阿特伍德的 FizzBuzz 测试](http://blog.codinghorror.com/why-cant-programmers-program/)，每个公司都希望像谷歌一样大而成功，同情杰夫·阿特伍德的招聘恐怖故事，所以现在大家都做编码面试。但还是很烂。可能是因为谷歌据称使用了白板，而其他公司都在使用手机。

一个非常有资格的人因为一次编码面试而被拒绝？由于通过电话向面试官朗读 Bash 脚本时出现抄写错误，他被拒绝了，这当然导致脚本无法正常工作。我绝对不是在开玩笑或夸大其词，除了“精神错乱”之外，没有其他词可以形容它。如果有白板的话，他会通过的。

事实上，我很确定*我*最近没有通过一次编码面试(至少从那以后我没有收到公司的回复)。请记住，我不是一个刚走出校门就想闯进来的人。我在各种不同规模的网站开发方面有超过十年的经验；我是一个非常重要的网络应用软件核心团队的成员，可能是世界上最顶尖的专家之一；我是一个写了关于如何使用它的书(嗯，是最早的书之一)的人，偶尔会得到报酬，教人们如何使用它，并被邀请在关于它的会议上做主题演讲。我曾经有一段时间没有睡觉，整个时间都盯着一个正在运行的应用程序的灵魂，试图跟踪 Django 的旧表单系统的行为(他们被称为“操纵器”，正如名字所暗示的那样，完全是外星人和器官收割者)，发现我的精神动物是懒猴，后来当我的意识以甘道夫的方式重新进入我的身体时，我带着[的两行提交](https://github.com/django/django/commit/8a0fa75839)回来，修复了 Django 的五个不同的深处(唱的曲调是“在深处”我很擅长这种事情，如果你没有注意到，我希望你能意识到这一点。

我希望你能意识到这一点，因为我很确定我最近没有通过编码面试。

我不会说出这家公司的名字，因为它不是那么相关。我也不会确切地说出他们提出了什么问题，因为这也确实无关紧要。这个问题并不完全是 FizzBuzz 级别的，但它非常简单，是一个我知道如何用多种不同方式解决的问题。面试官排除了我的首选方法(可能是因为它将工作卸载到一个标准的库函数，而不是显示我知道如何手动完成)，所以我退回到另一种方法。我很快在根据记忆重建它时犯了一个小错误，因为我过于自信，想和面试官谈论其他事情，所以我想，既然我知道如何根据记忆来做，为什么不把这个问题解决掉，然后我们可以继续谈论我真正关心的事情。

对于记录，我有一个小小的打字错误，这意味着我添加了一些错误的循环变量。单字符变量名是不好的，即使是在你为了安抚面试官而写的玩具程序中；在这种情况下，这意味着代码运行，但产生了错误的结果。

而当它跑来吐槽出错误结果的时候，我所有的信心都被打了窗外，取而代之的是哦【T12【神T4【为什么】T5不是T这个T10】工作我 AM 假设 到 知道 这个，紧接着就是一边疯狂调试一边试图向面试官解释我在做什么一边回答 读取输出，在调试语句中看到中间状态OHT24】通过 T26】方式 T28】方式此T32】是 到T36】判断 是否 你 得到一个作业 你’RE 所以 没有 压力 或 任何事情，虽然我修复了它，但它花费的时间比它应该花费的时间长得多，这让我怀疑我是否会成为阿特伍德式招聘失败故事中的一个例子。 “是啊，这个有十年经验的家伙，一些所谓的‘专家’，通过了前几个手机屏幕，然后发现他甚至不会写这个超级简单的小功能，不得不手忙脚乱地找出他做错了什么。我很高兴我们用它作为过滤器！"

如果你曾经在一次技术面试后感觉很糟糕，如果你曾经觉得自己完全失败了，一文不值，不配得到一份工作，想去一个远离电脑、技术和流程的地方生活:我希望我能说它会变得更好。我只能说你并不孤单。我自己的傲慢和不耐烦是我在那次面试中失败的主要原因。但这并不会让最终结果感觉更好，也不会让面试本身成为公司更有用的工具；这些面试似乎不可避免地会仅仅因为候选人的属性而将他们排除在外。也就是说:缺乏经验的候选人更有可能缺乏自信，头脑空白，或者过于努力地想出一些让面试官惊叹的精彩东西，最终陷入困境，看起来无能，而经验丰富的候选人则可能(像我一样)认为这种面试是一种令人讨厌的形式，以尽快通过面试(当安排好面试时，我甚至开玩笑地对招聘人员说，我至少可以用六种语言写 FizzBuzz， 所以他们应该让我知道他们想要什么)，这是古希腊人教导我们从粗心的过度自信中期待的结果。

作为候选人，他们很差劲。巨大的压力和缺乏犯错的空间会让人们感到身体不适。编码面试对你大脑的影响同样糟糕。这真的是一个简单的“只要证明你能写一个`for`循环”的问题吗？或者这是一个隐藏了面试官希望你注意和谈论的更深层次问题的更棘手的问题？这只是在找基本的编码技能吗？有没有一些命名的算法或技术，你应该依稀记得从 CS 学位，你没有，作为一种软件共济会秘密握手？你是应该展示你懂这门语言和工具，还是他们想让你大声思考来展示你能对问题进行推理？如果你让它打印出本地化为线性 A 的“FizzBuzz ”,会给面试官留下更深刻的印象吗？

这些事情会一直藏在你的脑海里。它们会让你瘫痪，耗尽你的自信和清晰思考的能力，让你看起来和感觉自己完全无能。但是$ BIGCO 做到了这一点，他们又大又富又成功，所以其他人也会这么做，并留下一群瘫痪的、丧失信心的、第二次猜测的、第三次猜测的和第七十四次猜测的程序员尸体，他们都只是用平淡的声音大声说“最大值 递归 深度 超过了”，这些公司会一直抱怨他们找不到好的人，有人能清理一下吗

## 一切都糟透了

我在不同的时候参加过面试过程的双方，并且在软件行业最近的增长和扩张中经历过多个阶段的面试(我似乎平均每五年就开始一次求职，这提供了事情状态的有趣快照)。我所知道的是我们在这方面很糟糕。科学哲学(我在学校学过一段时间)有一个著名的“划界问题”:如何将实际上是科学的东西与看起来正确但实际上完全是另外一回事的东西分开。到目前为止，还没有简单的灵丹妙药。

软件开发也面临着划分的问题，但我们的问题略有不同:我们不仅需要知道谁已经会编码，还需要知道在那些想编码但还不会编码的人中，他们有多好，他们有多接近，以及他们需要多少帮助才能达到目标(换句话说，不仅仅是“我们可以雇用谁”，而是“我们可以雇用谁担任初级或高级职位”，以及“我们可以让谁做实习生或建议一个有用的项目，以便我们将来可以雇用他们”)。这里也没有简单的银弹；如果有的话，我们现在已经有了，因为许多聪明人已经投入了大量的时间和精力去寻找它。

到目前为止，我看到的所有曾经有效的东西，在其他时候都不再有效。这包括查看 GitHub 或等效物以了解能力；利用网络和推荐来确定预先审查的人员；使用对话式故事交换访谈(即，采访者和被采访者谈论他们的所见所闻以及他们是如何解决问题的)；编码面试；“神奇词汇”面试(我曾经参加过一次面试，目的是从字面上看候选人是否“说出了神奇词汇”，以表明他们知道我们正在谈论的问题领域)；高压面试；低压面试；合同期样本；实习雇佣计划；团队沉浸式面试；结对编程；黑客马拉松；一对一面试；小组访谈；凡是你能想到的，它都被尝试过，而且失败的次数可能至少和成功的次数一样多。

所以这对雇主来说不是好事。我有没有说过这对候选人来说也很糟糕？因此，许多过程在很大程度上是非个人的，并且在采访者和被采访者的立场上存在极大的差异。有时你甚至不知道有人在评估你(特别是如果在 GitHub 这样的网站上公开个人资料是这个过程的第一个屏幕)，做技术/编码面试的人经常把他们看作是一件苦差事，占用了他们真正感兴趣的事情的时间， 因此，几乎没有什么准备工作，或者看一看候选人是谁，甚至他们面试的是什么职位(我肯定已经多次遇到这种情况，我可以说，一个连看一眼候选人的简历都懒得看一眼的面试官，不会是一个激发候选人想要与他们合作的面试官)。 除此之外，即使是最好的科技面试也有很强的对抗性，这也不是很令人愉快。

但是，一个候选人如果不在面试前突击学习公司的技术知识，可能也不学习一堆技术面试小抄，包括排序和搜索算法，以及如何重复验证费米对芝加哥钢琴调音师数量的估计的 big-O 特征，那他就彻底完蛋了。因为尽管面试官不需要了解候选人或这个职位的任何信息，但候选人必须尽可能多的了解，以防面试官决定询问钢琴调音师的事情。

我知道，理论上，客观和超然是许多人申请技术工作的副作用；不可能让这个过程感觉像是个人化的，也不可能通过所有的申请。但这肯定会给求职者留下不好的印象，我希望我知道一种方法来做到这一点，让我感觉我是作为一个与其他人一起工作的人来面试的，而不是感觉可互换齿轮#7365 是在为可互换齿轮#9540 的职位面试我，并且由于排队等待面试的所有其他可互换齿轮，时间有限。另外，如果你是前 5000 名员工中的一员，你只能得到股票期权。

这还没有涉及到人与人之间的差异，比如在人为的面试中表现出色的人与表现不佳的人(这两者都不是一个人在实际工作环境中表现如何的指标；如果是的话，不知何故，这是一个面试我永远不想要的工作的有用技巧。

## 做什么

老实说，我不知道。技术招聘对每个人来说都很糟糕，而且没有简单的解决方法。甚至没有简单的权宜之计来帮助我们度过难关。但是有些事情我还是要提一下，只是因为花 3000 字抱怨而不提供*东西*感觉不对。

似乎一旦一家公司大到有了专门的招聘团队或部门，招聘人员就成了应聘者和现有员工的痛处。离职率似乎非常高，这意味着一个候选人谈过的很多招聘人员自己也刚刚被录用。这对他们的反应能力和让人们相信你值得为之工作的能力有负面影响，并且会拖慢整个招聘过程。如果你的招聘团队中有一扇旋转门，找出原因并解决它，确保你得到并留住的人了解你的公司，知道你在寻找什么，不会让任何一端的人(候选人或寻求招聘的团队)悬而未决。我正看着你，一个不知名的公司，在最后一个电话之后，一个星期都没有发过一封“状态如下”的邮件。

当你让开发人员进行面试时，负责任地安排他们。你已经占用了他们一天的时间，并强迫他们进行一系列昂贵的环境转换；确保他们不仅有足够的时间打 30 分钟的电话，还有足够的时间浏览候选人的简历、GitHub 等。找出他们面试的职位的细节。与一个可以以“我看到你参与/参与了(项目)”开始的人交谈，然后继续谈论它与公司和正在讨论的工作的关系是一件小事，但小事会有很大的帮助。还要确保采访你的人*希望*参与采访；当我与显然希望这一切结束、以便他们可以回去真正工作的人交谈时，我能感觉到，这不是一件好事。

不要做编码面试，如果可能的话，看看候选人的代码样本，或者给他们一个你最近遇到的小错误的描述，并要求他们解释他们将如何解决它。如果你能根据你面试的人的角色来选择一些东西，那就加分了。如果他们愿意，可以让他们在电话里解释，或者如果他们愿意，可以写下来，用电子邮件发给你。我认识一些人，他们能够清晰而聪明地写作，但如果被要求大声解释一些事情，他们会僵住；我也认识一些人，他们擅长在对话中解释事情，但却害怕写哪怕是很短的散文；除非你是专门为一份需要特殊的说/写技能的工作而招聘，否则不要强迫他们中的一个。如果你*必须*进行一次编码面试，就他们必须做的时间和他们将感受到的压力而言，要现实一些——你的开发人员可能不会在别人为他们安排的 30 分钟窗口内通过电话向一个陌生人口述答案来修复错误，所以你的候选人也不应该被迫这样做。此外，你可以对那些讨厌接受采访的开发人员说“这不是采访，这是代码评审”，每个人都知道代码评审是敏捷、精益和其他流行词，比如“电解质”。代码评审:他们得到了开发人员渴望的东西！

最重要的是，做人。我们不是机器；我们只是让机器做有趣的事情。有时我们甚至让他们做正确的有趣的事情。但我们终究是人，现在在招聘和雇佣过程中存在着巨大的人性缺失。善待你的人类同胞，所有其他事情可能会变得容易得多。

此外，如果你是一个人，正在寻找一个人来让机器为你做有趣的事情，我仍然在寻找合适的人来做这件事，所以请随时[联系](/contact/)。