# 沟通:团队成长的第一个牺牲品

> 原文:[http://www . the effective engineer . com/blog/communication-first-casualty-of-teams-growth？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.theeffectiveengineer.com/blog/communication-first-casualty-of-teams-growth?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



“随着团队和公司的成长，哪些流程和系统出现了故障，却没有得到足够快速的解决？”

这是我在最近一次关于高增长工程的专题讨论会上向 Dropbox、脸书、Stripe 和 Lyft 的领导们提出的问题。一个接一个，小组成员都以相同主题的不同形式做出回应:*沟通*通常是增长的第一受害者。随着团队的成长，分享想法和确保每个人都在同一页上变得越来越难。曾经有效的交流模式和惯例开始被打破。

当我与工程师一起工作以帮助他们更有效时，沟通失败的故事经常浮现。一个产品团队可能已经准备好向客户交付一个高优先级的特性，并决定向基础设施团队征求意见，结果却被某个人发现了阻碍发布的最后一分钟的延迟问题。或者一个平台团队可能会升级服务背后的代码，结果只会破坏那些依赖于旧 API 行为中未记录的假设的客户。或者，一个团队可能更新了一个配置文件，却不知道某个设置是由于历史原因而指定的，从而导致他们的产品出现大量错误或寻呼机工作警报。

这些事件看起来可能是孤立的，但它们都遵循一个共同的模式:沟通失误导致的知识差距损害了团队的执行能力。像小组中那些经历高速增长的公司——员工基数每年持续增长 2-3 倍——看到这种崩溃发生得更快。但同样的崩溃仍在其他公司以更缓慢的速度发生。结果从浪费的工程努力和增加的压力到降低的软件质量和不满意的客户。

## 为什么交流会中断

当我刚开始在 Quora、Ooyala 和 Quip 工作时，这些初创公司只有一二十名员工。我可以走到某人的办公桌前，有时甚至只是坐在椅子上转身，与队友讨论设计或做出决定。我知道团队中谁是产品或代码库的专家。此外，每个工程师都可以在头脑中掌握产品和代码的合理部分，这些知识提供了一个共享的环境，使得提问和讨论变得容易。在早期，通讯费用很低。

随着公司的成长，这种奢侈会逐渐消失，原因有二。

首先，你需要交流的总人数增加了。Frederick Brooks 在 [*神话中的人月、*](http://www.amazon.com/Mythical-Man-Month-Software-Engineering-Anniversary/dp/0201835959?tag=theeffeengi-20) 中讨论了这种效应，他指出，人与人之间成对互动的数量与团队规模成二次方增长。<sup id="fnref:man-month">(这就是为什么在一个项目中增加更多的人员通常无助于项目更快完成的主要原因。)分享信息可能不再意味着只是在休息时给别人提个醒；实际上，这可能需要与一大群人进行正式的会面。</sup>

第二，与给定的人交流的成本也增加了。随着团队的成长，对产品和代码库的平均熟悉程度会降低。新员工对过去的决策没有相同的历史背景，即使是更资深的团队成员也必须花费更多的精力来了解正在发生的一切。你与团队中其他人的融洽程度会降低，因此当问题出现时，你可能会犹豫是否非正式地提问。相反，你可以批量处理它们，只在预定的会议上问它们。

问题也变得更加难以表述:我需要知道这个项目的什么历史？这可能会影响哪些相关项目？谁真正了解这些事情？谁是对未来变化有强烈意见的利益相关者？

这些小小的不便累积起来。对话和讨论变得更加昂贵。因此，个人需要投入更多的时间进行沟通，这就减少了完成工作的时间。

人均效率的下降反过来又增加了扩大团队和雇佣更多人来实现业务目标的压力。雇佣更多的人意味着花更多的时间招聘、面试、听取候选人的汇报以及招募新的工程师——所有这些活动都非常重要，但它们也代表了不生产产品的时间。当然，一旦这些新员工加入，沟通成本的上升压力会进一步增加。

当我离开 Quora 和 Ooyala 时，它们都已经发展到 70 多名员工。像大多数其他公司一样，他们的规模，责任被分配给更多的人和更多的团队。虽然一些地方决策仍然可以很快做出，但较大的决策通常需要与多个利益相关方开会协调。

在较大的公司，沟通成本甚至会进一步上升。您可能需要协调多个团队的可用时间，以便在一个项目上取得进展。你可能不得不走到不同的办公楼去开会。或者你甚至可能不得不飞到不同的城市或与远程队友进行视频会议。

沟通摩擦的增加意味着，有时，本应发生的沟通——在公司规模较小时本应发生的沟通——没有发生。Pinterest 的工程主管迈克尔·洛普(Michael Lopp)在他的书《管理人类[](http://www.amazon.com/Managing-Humans-Humorous-Software-Engineering/dp/1430243147?tag=theeffeengi-20)*中做出了类似的观察，“在每个团队都不相同的组织规模中，过去有机发生的自然交叉授粉和沟通活动，允许完成文化和战略工作，允许做出重大决策，再也不会发生了。”*

## *降低沟通成本*

*随着一家公司的雄心和机会的增长，它的团队也在成长，以迎接挑战。谷歌和脸书能够在一定范围和规模上解决小型创业公司无法解决的问题，部分原因是它们的规模和资源。*

*但是考虑到沟通的高成本，我们能做的任何降低这些成本的事情都是非常有效的。那么，我们该如何降低沟通成本呢？以下是一些策略:*

*   *雇佣高绩效员工。如果你可以雇佣更少的工程师，而且每个人都是高绩效者，那么协调项目所需的沟通总量就会更低。每个人都可以花更多的时间来完成工作。你越能留住你的团队，同时仍有足够的资源来面对你的关键问题，每个工程师就越有效率。*

*   ***投资入职。**就你发展团队而言，入职代表着一个强大的杠杆点，为新员工提供完成工作和做出正确决策所需的环境。确保每个新工程师都接触到核心抽象、开发工具、操作流程和业务目标，以便您可以在以后的决策和对话中重用这些内容。*

*   ***投资工具以减少沟通的摩擦。**就工具而言，速度和易用性很重要——交流越容易，使用它的人就越多。确保您有好的工具来共享状态更新、交换代码评审的反馈、跟踪 bug 和客户问题，以及交流其他信息。我个人现在很高兴能在 [Quip](http://quip.com/) 工作，因为我们正在建立一种新的生产力工具，它实际上使团队交流和共享信息变得容易(并且令人愉快)。我们为数千家公司提供服务，包括脸书、Pinterest、Stripe、Quora、New Relic、Instacart 和其他公司——如果你正在寻找好的通信工具，去看看吧。*

*   *尽可能用异步交流代替面对面的会议。在一对一和面对面的会议中，一定时间的面对面交流是必要的，但会议日程经常安排得不明确。或者它们每周重复出现，交换的信息可以很容易地被与团队共享的协作文档所取代。异步讨论破坏性更小，开销更少，并且允许团队成员更长时间地专注于心流。将您的会议预留给高带宽讨论，在这种情况下，同步、面对面的对话非常重要。*

*   *利用轻量级的非正式设计文档来共享信息。写一份简短的设计文档是传达信息和征求反馈的好方法。它通常比召开信息会议花费更少的时间和精力，而且它是一条比在你完成某件事情后请求反馈更短的反馈途径。设计文档也最终成为未来团队成员的宝贵知识库。如果交流一个想法或计划可以是轻量级的，并且不涉及多人会议，人们就更有可能将分享信息作为他们工作流程的一个正常部分。*

*   *建立高度一致、松散耦合的团队文化。雷德·哈斯汀斯认为这种哲学是网飞文化成功的关键因素之一。<sup id="fnref:netflix">当战略和目标被很好地定义和理解时，你可以减少跨职能会议，并相信团队仍然保持一致。一种方法是[确定每个人都应该关注的核心业务指标](/blog/pick-the-right-metric-to-incentivize-desired-behavior)。当团队合作停止时，人们最终会花费精力与其他团队协商优先事项，试图让其他人解除对他们项目的阻碍，并跟踪进度。</sup>*

*在团队成长的每个阶段，更低的沟通成本意味着你在协调工作上花费的时间和精力更少，而实际完成工作的时间更多。不要让这些成本失控。*

