# 员工权益-山姆·奥特曼

> 原文:[http://blog.samaltman.com/employee-equity?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.samaltman.com/employee-equity?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在股票薪酬方面，初创公司的员工通常得不到很好的待遇。新想法偶尔会出现，但律师通常不愿意尝试新事物，投资者也不觉得他们有足够的动力为员工尝试新事物。

有四个主要问题:

1)员工通常得不到足够的股票。

2)如果员工离开公司，他或她往往无法行使其期权并为其纳税。

3)员工期权有时会得到不利的税收待遇。

4)员工通常没有足够的关于股票或期权的信息。

以下是一些建议的解决方案:

1)创业公司应该给员工更多的股票。价值是经过很多很多年才创造出来的。创始人当然应该因为最早创业而获得巨额奖金，但可能不会是第五名员工的 100 倍或 200 倍。此外，公司现在可以用更少的人做更多的事。

很难给出准确的数字，因为每种情况的细节都非常重要。也许思考这个问题的最佳方式是，尝试提出一个与员工在谷歌这样的大公司获得的预期价值相同的总薪酬方案(使用上一轮的公司估值，或者如果本轮已经过去很长时间，则尽最大努力猜测)。作为一个非常粗略的实际数字，我认为一家公司应该给前 10 名员工总共至少 10%，给接下来的 20 名员工 5%，给接下来的 50 名员工 5%。实际上，最佳数字可能要高得多。

一个问题是，初创公司在 A 轮融资后试图拥有非常小的期权池，因为稀释仅来自创始人，而不是大多数 A 轮投资条款清单中的投资者。正确的做法是在 A 轮后增加期权池的规模，但不幸的是，这很少发生——没有人想进一步稀释自己，这在很多时候会导致短视的吝啬。

期权池完全是虚构的；董事会可以随时增加他们想要的。这绝不应该成为不发放补助金的理由。

2)大多数员工离职后只有 90 天的时间来行使期权。不幸的是，这需要资金来支付执行价格和执行年到期的税单(根据执行价格和当前 FMV 之间的差额计算)。这通常比员工拥有的现金多，因此员工经常不得不在放弃他或她无法行使的既得期权和留在公司之间做出选择。当员工被解雇时，情况尤其糟糕。

这似乎不公平。我听过的最好的解决方案来自 Quora 的 Adam D'Angelo。这一想法是授予自授予日起 10 年内可行使的期权，这应涵盖几乎所有情况(即公司可能会在此期间上市、被收购或死亡，因此员工将拥有行使期权的流动性，否则这将无关紧要。)围绕这一点有一些棘手的问题——例如，在雇佣关系终止后 3 个月，期权将自动从 ISOs 转换为 NSO(如果适用),但这仍然比仅仅失去资产好得多。我认为这是所有创业公司都应该采取的政策。

顺便说一句，一些公司现在在员工离职时以当前的普通价格回购既得股份。如果公司想要回购股份，这没问题，但如果公司能够要求这样做，那就太可怕了。

ISOs 上的税收待遇听起来不错，但 AMT(替代最低税)有一个问题，员工往往最终支付比他们预期更多的税。NSO 收益作为普通收入征税。RSU 收益也作为普通收入征税。

税收优化是一个二阶问题，对于眼前的解决方案，我认为将行使窗口延长至 10 年是最重要的事情。但从长远来看，我们应该找到一种方法，让员工的股票薪酬像创始人一样纳税(资本利得是否应该比普通收入少纳税是另一个问题，但无论如何我认为税收待遇应该是一样的)。

我认为这是可行的。理想情况下，员工将获得限制性股票(而非限制性股票)，然后当他们出售时，将作为长期资本收益纳税。问题是，随着公司的发展，股票有一个不小的现值，如果一名员工被授予股票，那么他们将立即对授予的价值纳税。

我认为有很多方法可以解决这个问题。最简单的办法是，美国国税局同意在非流动性私人股票出售前不对其征税，然后将基础收益作为长期资本收益征税，将原始价值作为普通收入征税。

另一种可能是创建一种新的员工股票类别。如今，在一家初创公司中，普通股的价值通常远低于优先股。或许可以创造一类权利比普通股少的股票，因此价值更低。想法是在收购或 IPO 时将这些股票转换为普通股，但在此之前，它们是不可转让的，没有价值。如果有可能创造一类国税局认为价值接近于零的股票，那么就有可能授予员工这种股票，让他们现在就欠一点税，然后在多年后初创公司上市时享受正常的长期资本利得待遇。

4)大多数创业公司在帮助员工思考其期权的价值方面做得不好。至少，任何初创公司都应该告诉未来的员工，股权授予代表了公司的多大比例(股份数量没有意义)。一些创业公司对此非常犹豫——他们不想披露已发行股票的数量。员工应该要求知道他们的股票期权代表了百分之多少的完全稀释的股票，并且非常怀疑任何不会告诉他们的创业公司。

一个值得问的具体问题是“如果我拥有公司 0.5%的股份，明天它被以 1 亿美元的价格收购，我会得到 50 万美元吗？”有很多方法可以避免这种情况——例如，可能有一个巨大的清算偏好——大多数员工不知道去考虑。所以有必要问一下具体的场景。

当你问问题的时候，另一个好的问题是“公司上个月损失了多少钱，银行里有多少钱？”这比问公司有多少跑道要好得多，因为大多数创始人都是从假设收入增长的计划中计算出来的，而收入增长并不总是能实现。

关于创业公司的股权薪酬，我还有另外两个想法。

首先，我认为员工股票和期权通常不应该转让。当员工出售他们的股票或期权，或抵押贷款，或设计任何其他交易，同意将来可能让其他人拥有他们的股票或股票收益以换取今天的金钱时，这会给公司带来相当大的问题。

我认为，如果创始人出售股票，他们应该为在公司工作超过一定年限的员工提供出售部分股票的机会，这是公平的。一些公司甚至在创始人自己不出售任何股票的情况下也提供员工流动性计划。但在其他方面，我认为员工等待收购或 IPO 是合理的。

第二，我觉得是时候考虑其他的行权思路了。初创公司的标准是 4 年，有一年的悬崖。因此，你在那里工作一年后，可以获得 25%的期权，如果你在两年半后离开，可以获得 62.5%的期权。

可能 4 年的时间太短了——公司的价值通常比 10 年前高，但它们需要更长时间才能达到流动性。我见过一些初创公司提供 5 年或 6 年的授权时间表。为了弥补这一点，他们提供高于市场水平的补助金。

我见过的另一种结构是加权回授。例如，10%的奖励在第一年后授予，然后在接下来的几年中授予 20%、30%、40%。我所知道的创业公司也是这样做的，他们将这种做法与高于市场的奖金挂钩，我认为这有助于他们挑选真正信任公司并希望长期留在公司的员工。(此外，有这种授权时间表的公司通常也会对创始人这样做。)

最后，我看到的第三种结构是一种思考进修资助的新方式。对于一家使用期权的公司来说，在罢工不多的时候尽早授予员工期权是件好事。可以给予“提前授予”——也就是说，你可以在今天给予一名表现优异的员工一份复习奖励，其中 1/3 立即开始授予，另外 2/3 在他们的初始奖励完全授予后开始授予。这保证了他们有一个低执行价格，并且可能在几年内获得一笔相对较大的拨款。阿萨纳的达斯汀·莫斯科维茨做了类似的事情，我认为这很有意义。

这些只是我看到的关于员工授权的一些新想法。但我认为它们值得考虑——默认的 4 年资助似乎不是最佳选择。