# 创始人:现在不是 1990 年。不要这样对待你的员工。|吉洪|中号

> 原文：<https://medium.com/@tikhon/founders-it-s-not-1990-stop-treating-your-employees-like-it-is-523f48fe90cb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 创始人:现在不是 1990 年。不要这样对待你的员工。

为什么我们还在使用旧的 1990 年的工资表，以及和那时一样的给员工的小额期权？这公平吗？对谁？这样做对吗？我不这么认为。

回到 80 年代或 90 年代，创始人必须承担实际风险来创办公司。你没有今天的资本过剩和投资者追逐任何两个麻省理工学院的辍学者仍然在寻找一个想法。筹集资金曾经很难。一切都很昂贵，甚至硬盘空间。

旧时代:资本和投资者稀缺。更容易雇佣。在线人数减少，潜在客户减少。创始人承担了巨大的风险。

今天:资本充裕。许多新投资者，包括“天使”人才稀缺，尤其是技术人才。越来越多的人上网——越来越大的市场需要开拓。创始人可以在数字海洋上花 7 美元创办一家公司，几乎没有风险。创始人经常抱怨他们雇不到工程师。

再来看看 80 后。投资者开出的条件很苛刻，如果你足够幸运，甚至能引起他们的注意的话。3x 参与优先轮并不少见。如今你再也看不到这一点了，因为公司拥有更大的影响力。有太多的资本追逐太少的好交易。初创公司经常向投资者发号施令，这与 25 年前的情况截然相反。

过去，创始人会负债购买硬盘。一些人甚至抵押了他们的房子来维持生计。你见过的最后一个这样做的创始人是谁？我有段时间没遇到过了。

因此，如果创始人今天不承担风险，而专业投资者通常拿别人的钱赌博，比如你从加州公务员退休基金(CalPERS)拿到的六年级老师的养老金，那么谁在承担风险呢？

**员工。**

如今，员工承担的风险最大。不是投资者或创始人，而是员工。然而他们仍然像 1990 年一样得到补偿。整个创始人/员工的区别往往是荒谬的，尤其是早期员工与创始人几乎同时开始工作的时候。标题需要修改。这两个人的赔偿应该如此悬殊吗？

与大型科技公司(更不用说金融公司)的薪资相比，早期员工的薪资降幅很大。他们经常有选择——通常？—过期作废。

啊，员工期权的快乐！有这么多的问题，很难知道先谴责什么，但也许最突出的是锻炼的窗口。如果你离开公司，你通常只有 90 天的时间来行使或失去它。当你不确定公司是否会走向何方时，这可能会非常昂贵，而且风险极高。如果执行价很高，往往是一大笔钱。

但假设你是幸运的一员。你留在公司，你是忠诚的，有一个伟大的流动性事件。万岁！但是你没有早锻炼(大多数人都没有——执行价格通常很高，你赌的是你真正的钱)。哎呦。猜猜谁得到长期资本利得税待遇，谁没有？你觉得员工又被骗了吗？

当然，假设创始人和投资者持有股票超过一年，他们会得到长期上限收益待遇。我甚至不会谈论挽留方案和金手铐，在这些方案中，员工在任何谈判中都没有什么权力，他们可能会发现，无论创始人和并购部门关起门来做什么决定，他们都需要在收购方呆上几年。

传统观点认为，在任何一年，都有大约 15-25 家公司成为真正的大公司。这些是期权真正有意义的情况，但是为了实现这一点，你仍然必须相对早地加入。即使在“伟大”的退出中，在中级阶段加入的人实际上以惊人的少而告终。

投资者对这一切怎么看？有一种对现状的强烈倾向，大多数人仍然试图将这种过时的 90 年代的数学强加于今天的创业公司和员工。首轮投资者通常要求对员工的期权授予拥有否决权。我必须亲自去战斗。一个人告诉我，“我从来没有给过工程师一个分数，现在也不会给。”我丢掉了那份工作。

创始人*实际上*做什么？抱怨，抱怨，抱怨。抱怨招聘有多难。没有好的工程师。“为什么工程师不会离开谷歌舒适的工作，加入我的创业公司，在那里他们可以加班加点，但薪酬却很低？我知道，咱们 H1B 的人既然没有好的替代者.”

问几乎所有的创始人——“你最大的问题是什么？”几乎总是:招聘。“我想要的人不会离开谷歌，加入我还没有出货的创业公司。我发誓，这只是 40%的减薪，期权价值不菲。”按照这样的逻辑，令人惊讶的是，许多初创公司竟然能够招到人。

一定有更好的方法。我们可以承认这些明显的差异。我们可以适当奖励早期员工的贡献。或许甚至承认，创业不是一场零和游戏——如果团队中增加一名特定的工程师会让公司的价值在一夜之间增加 10%，那么授予她额外的股权是显而易见的。最后，我们甚至可能决定善待这些早期员工。我不是指“厨房里的免费食物”，我是指与所冒风险相称的补偿。那么，也许招聘会更容易。