# “有益于灵魂”——⌥·塔布斯

> 原文:[https://ashim.wordpress.com/2006/10/16/49/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://ashim.wordpress.com/2006/10/16/49/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

随着 iPod 的五岁生日即将到来，史蒂夫·乔布斯讨论了 MP3 播放器的设计、酷元素以及对我们听音乐方式的影响。

**作者史蒂文·莱维**

2006 年 10 月 14 日——10 月 23 日是苹果公司 iPod 的五周年纪念日。首席执行官史蒂夫·乔布斯与《新闻周刊》的史蒂文·利维(《完美之物》的作者，本月出版了一本关于 iPod 的书)一起思考了这个改变了苹果和世界的设备的过去、现在和未来。

新闻周刊:在 iPod 的发展过程中，你有没有感觉到它会变得有多大？
**【史蒂夫·乔布斯:**如果每个知道这个项目的人都想要一台，如果他们迫不及待地走出去，打开自己的钱包去买一台，你就可以知道你正在做一件有趣的事情。iPod 显然就是这种情况。队里的每个人都想要一个。

其他公司已经尝试制造硬盘音乐播放器。苹果为什么做对了？
我们有硬件专长、工业设计专长和软件专长，包括 iTunes。我们最大的发现之一是，我们决定不在 iPod 上管理你的音乐库，而是在 iTunes 上管理。其他公司试图在设备本身上做所有的事情，并使它变得如此复杂，以至于毫无用处。

**iPod 的设计教训是什么？**
看看很多消费产品的设计——它们真的是复杂的曲面。我们试着做一些更全面和简单的东西。当你第一次开始尝试解决一个问题时，你想到的第一个解决方案非常复杂，大多数人都止步于此。但是如果你坚持下去，带着这个问题生活，剥去更多的洋葱皮，你经常可以得到一些非常优雅和简单的解决方案。大多数人就是不投入时间或精力去实现。我们相信顾客是聪明的，他们想要经过深思熟虑的产品。

有人说 iPod 可能会失去缓存，因为它太受欢迎了——当迪克·切尼和伊丽莎白女王都有一个时，它怎么会酷呢？
这就好比说你不想亲吻爱人的嘴唇，因为每个人都有嘴唇。没有任何意义。我们不努力表现得很酷。我们只是尽力制造最好的产品。如果他们很酷，那很好。

**什么产品，也许是外面的技术，你算酷吗？** 我喜欢能完成工作的东西，并且有点消失在我的生活中。比如李维斯。它们会慢慢褪色消失，你不会去想它。如果你仔细看，你会欣赏这个设计，但你也会从中感受到一些东西。很多品质是通过人们的一种感觉来传达的。他们不知道确切的原因，但他们知道在产品的设计上投入了很多关怀和爱。

**先说 iTunes 商店。你是如何让一直抵制数字音乐的唱片公司签约的？** 这是一个历时 18 个月的过程。我们开始了解这些人，我们做了一系列预测，他们尝试的很多事情都会失败。然后他们去试了试，都失败了，原因和我们预料的一样。我们每隔一两个月就回来拜访他们，他们开始相信我们可能真的对此有所了解，我们的可信度随着他们的增长而增长，到了他们愿意和我们一起冒险的程度。现在，请记住，它最初只是在 Mac 上，所以我们使用的一个论点是，“如果我们完全错了，你完全搞砸了 Mac 用户的整个音乐市场，沙盒足够小，你真的不会损害整个音乐行业。”这是麦金塔(小)市场份额帮助我们的一个例子。大约六个月后，我们成功地说服他们拆除障碍，让我们把它推广到整个市场。

现在，一些唱片公司的人认为占据市场主导地位的 iTunes 权力过大。我们从未去找过他们，要求他们降低价格。

没有，但你要求他们不要提价，而他们中的一些人却想提价。
我们在商店的最初核心策略是，如果你想阻止盗版，阻止盗版的方法就是与它竞争，以合理的价格提供更好的产品。本质上，我们会和人们做交易。如果他们愿意支付一个公平的价格，我们会给他们一个更好的产品，他们将不再是盗版。而且成功了。如果我们现在回去提高价格——这是我们去年告诉唱片公司的——我们将违反这一隐含的协议。许多(用户)会说，“我一直都知道音乐公司会整我，现在他们在整我。”他们再也不会从 iTunes 上买东西了。

顾客从苹果公司购买的歌曲只能在 iTunes 和 iPod 上播放，你认为这对他们公平吗？
嗯，他们自始至终都知道。

您曾经说过，“当我们的客户有需求时，我们就会考虑互操作性。”
从来没有人要求过。人们一开始就知道，当他们从 iTunes 音乐商店购买音乐时，它会在 iPods 上播放，所以我们不会试图隐藏任何东西。

微软宣布了其新的 iPod 竞争对手 Zune。它说这个设备是关于建立社区的。你担心吗？
它需要永远。当你经历这一切的时候，那个女孩已经起身离开了！你最好把你的一个耳塞拿出来放到她的耳朵里。然后你用大约两英尺长的耳机线连接。

**ipod 现在有视频、游戏、有声书、播客。iPods 永远都是关于音乐的吗？** 谁知道？但是很难想象音乐不是 iPod 的中心，在很长很长很长很长的时间里。我非常幸运地成长在一个音乐非常重要的时代。它不仅仅是背景中的东西；这对成长中的一代孩子来说非常重要。它真的改变了世界。我认为音乐的重要性已经消退了一段时间，而 iPod 帮助音乐以一种真正有意义的方式回到了人们的生活中。音乐是如此深入我们每个人的内心，但很容易一天、一周、一个月或一年不去真正聆听音乐。iPod 改变了数千万人的想法，这让我非常高兴，因为我认为音乐有益于灵魂。

* * *

2006 年 MSNBC.com

### 像这样:

像 装...