# 新闻稿已经过时——用这个来代替——迈克·布彻

> 原文：<http://mbites.com/2015/07/01/the-press-release-is-dead/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我已经厌倦了与数以百万计的科技企业家(这些天来你们中有很多人)和(一些)公关人员打交道，他们对如何向我/TechCrunch/媒体推销毫无头绪。他们的推介冗长而杂乱。他们问是否可以“发送更多信息”。听着，我不知道它是否有趣，直到你发过来！许多人只是约我出去吃午饭或喝咖啡。(谢谢，但我更喜欢和我真正的朋友在一起)。更糟糕的是，他们没有读过这篇文章，也没有看过我关于如何应对科技媒体的报告。【 **2021 年更新:**这是超早期创业公司的基本轮廓。如果你想为后 A 轮/后期创业公司[做点什么，请点击这里](https://mikebutcher.me/2020/07/30/how-to-tell-stories-about-your-startup-beyond-funding/)。

你看，如果我接受了所有这些提议，我就再也不用为食物或咖啡付钱了。(以下是关于[为什么要求吃午餐/喝咖啡](http://www.bothsidesofthetable.com/2011/10/13/never-ask-a-busy-person-to-lunch-heres-why/)不是一个[好主意](http://www.entrepreneur.com/article/244370)的一些[想法](http://www.businessinsider.com/10-ways-to-say-no-when-someone-asks-you-to-grab-coffee-sometime-2012-1?op=1&IR=T))。但是我也从来没有完成任何工作。是的，在向记者推销你认为他们可能想研究的想法之前，尝试与他们建立工作关系总是更好的。最好是研究一下记者通常写些什么，以及他们的标题是针对谁的。但是，除非你的第一次互动简明扼要，否则你就不会迈出“第一步”。

总的来说，下面列出的所有问题都是我会问任何一家我从未听说过的初创公司的标准问题。它们更适用于不知道如何接触媒体的新创公司。但是，令人难以置信的是，我仍然遇到一些公关人员，他们不能在开场白中掩盖这些基本问题。无论哪种情况，他们的开场白通常是一封简短的电子邮件，相当于“嗨，我们存在。我们现在可以在 Techcrunch 上发帖了吗？”这当然是极其愚蠢的。

当创业公司将他们所做的事情与当天的新闻故事联系起来时，最可靠的推销就来了。例如，假设苹果公司刚刚推出了一种新的耳机，而你的初创公司有一款与音乐或耳机相关的产品。那就是你应该在媒体上跳来跳去的时候——当你的故事是当前的，你可以抓住一个热点故事的尾巴。不是 6 个月后，当我们都向前看，忘记了耳机。

许多开场白都是非常简单的电子邮件，没有回答基本的问题。很多甚至说(为什么？！)“能给你发个新闻稿吗？”。

你在开玩笑吗？你真的在开玩笑吗？请不要问这个。只是。发送。它。

另一种选择是我浪费生命中的一分钟左右来回复你类似“嘿，所以我不知道你是否应该把你的新闻稿发给我，因为你知道里面有什么，而我不知道。好吧，当然，请便。在我的收件箱中加入聚会。”

(顺便说一句，你应该[阅读这篇文章](http://blog.mailtrack.io/follow-up-email/)，了解为什么你的后续邮件通常不起作用)。

通过简单地首先解决一些基本问题，你将节省我们所有人的时间和去看精神病医生的时间。

**在业内，这叫叙事。**

大多数情况下，“新闻稿”是以公关客户撰写新闻报道的方式撰写的。他们通常很散漫，旨在取悦客户(阅读:抚摸他们的自我),而不是帮助记者快速完成任务。所以，我认为新闻稿的形式已经死了。

相反，在进一步提问之前，我想出了一个清单，上面列有你在开场白中需要掩盖的事情。我甚至(哇，我真的很有帮助，不是吗？)规定了你应该使用的句子数量。现在，眼尖的你们会意识到这只是一个粗略的指南。如果你能用一句话告诉我为什么你的公司会如此成功，那就太好了。当然，3 点可以。但是如果你必须在 50 分钟内完成，那么，我很抱歉，但是你可能很难理解和交流你到底在做什么。

你要发给我 70 多个句子吗？不。但是你至少应该尽可能多地回答这些问题。用一种容易理解的格式，这样记者可以很快决定是否开始与你交谈，会很有帮助。如果这不是你的风格，那很好。试试别的。写战争与和平。但我只是想告诉你，这可能会为你和记者节省很多时间。在媒体行业，时间是一件大事…

当然，最终的文章可能会详细介绍你做了什么。它甚至可能是一篇相当长的文章。这要由记者来决定。但是如果你与媒体的第一次互动类似于《战争与和平》的章节，那么你就有问题了。正如我喜欢说的，“创业的 50%是关于沟通的”。如果你试图“改变世界”，那么你就必须传达这一点。

首先，在推销你认为是新闻的东西之前，你必须确保它确实是新闻(比如新闻，以前从未发表过的新闻！)并遵循这种格式。精明的公关人员将与客户签署传统的新闻稿(该产品是世界领先的 yadda yadda ),但仍然使用以下格式来协助记者。

请[阅读我的幻灯片，观看我过去几年用来教育创业公司的视频](http://mbites.com/2012/02/02/how-to-deal-with-tech-media/)。

与此同时，无论如何我打算少写新闻，多关注一些观点和视频。

一些提示:所有 TechCrunch 的作者都可以在 Tips@TechCrunch.com 上发电子邮件(流量很大，但是有人阅读)。所有欧洲作家都可以通过电子邮件联系 Techcrunch.com 欧洲新闻网

如果你只是想要我，我在迈克[@]techcrunch.com

关于主题和开头句子的注意事项:主题应该读起来像标题:“猫猫的优步，筹集了 2000 万美元的种子资金”(哈哈！).开头的句子不应该是:“嗨，迈克，你好吗？伦敦很热吧？”。它应该是这样的:“迈克，随着优步扩展到按需猫交付的消息，我给你带来了一家初创公司，它将把那些家伙打得落花流水，这是你的独家业务。”

最后一句话:

这些听起来可能非常傲慢。也许是吧。

我不以挖煤为生，塔利班也没有把向我开枪作为我工作的一部分。我很幸运。

但是记者现在必须快速解析大量信息。如果有人白纸黑字地告诉发件人，引起别人注意甚至阅读的最佳方式，这有助于他们摆脱困境。这就是这个练习的内容。

谢谢！

附言

进一步说明，出版后:

[1].你应该通过推特来推销吗？例如，“@mikebutcher [你好 Mike](https://twitter.com/WEPRESSapp/status/616654792039882752) ，刚刚看了新闻稿就死了&以为你会喜欢我们的启动应用。我们有用户&可以赚钱。DM？”答:你能从中获得多少信息？你能充分回答下面的问题吗？你认为……？这里有一个更好的主意:在给记者的有针对性的电子邮件中回答以下问题，然后@在 Twitter 上回复这些问题，说一些简洁的话:“Cat.ty 是 cat delivery 的 uber，刚刚给你发了电子邮件”。明白了吗？

[2].永远、永远、永远不要联系记者，让他们“在推特上发布我们的创业”。或者类似的东西。推文暗示背书。为了支持它，记者必须阅读所有关于产品/公司/广告的内容，否则他们会对在推特上发布积极的信息感到不舒服。他们只是没有时间。如果他们写的不是公司，除了出于个人兴趣，他们没有动力去打扰。我收到一些初创公司要求我在产品搜索上“投票支持”他们，或者转发他们的推文。这简直是侮辱。我们不是来做你的免费公关机器的，即使提问的人可能是你的朋友。有点专业精神。自己做营销。如果一名记者，以个人身份，想在推特上发布他们喜欢的产品，那么很好，他们可以这样做。但他们不是被要求推销产品的。除了别的事情，他们还有真正的工作要做。

[3].如果你给了一个记者一个独家新闻，而不知何故其他记者得到了这个故事，并在这个故事应该出来之前发表了，那么这样做:立即告诉第一个记者(你给了这个故事的那个记者)这个故事已经结束了。现在就做。不要等到你同意发表的时候，也不要等到第一个记者从其他人/其他地方发现他们一直在努力报道的故事已经被打破了。为什么要这么做？好吧，如果你给了一个故事的记者现在知道这个故事已经出来了，他们可以赶紧让他们的故事出来。你会帮他们一个大忙。他们会喜欢你，觉得你很专业。但你也必须解释你认为这个故事是如何产生的，比如另一个记者是如此优秀，他们是自己发现的。但是，回到你友好的记者身边也可能意味着一个更有利的版本(对你来说)会更快地传播出去。如果你不这样做，那么第一记者将永远不会信任你与他们再次合作。但是他们不会告诉你。他们只会认为你是一坨屎。你甚至不会知道。如果你把这个故事给了不止一个记者，并告诉他们所有人“独家新闻”,那么也许可以考虑改变你的身份和搬家。

[4]如果你想被一个现在因谋杀(你的)而被通缉的前记者肢解，给他们讲一个一个月前就已经爆出的故事，就好像它是“新”的一样。不要告诉他们产品已经被登记了。然后等待，因为他们只是谷歌产品的名字，才发现有线/时代等已经有一段时间了，和“新”的角度，你投是你在伯利兹开设了一个办事处，由一个人和一头驴组成。当然，这头驴以前在惠普工作过。[翻译:不要把老故事当成新故事来讲]。

[5]阻止记者参加你的发布会(或任何活动)的一个好方法是用漂亮的图片向他们发出邀请，这基本上是不可能从日历中提取信息或放入日历的。这真的真的很蠢。最糟糕的情况是，以纯文本形式发送信息，这样他们就可以在日记中复制并粘贴这些信息(用图形是不可能的)。如果你真的想变得聪明，给他们发一份日历邀请，并在备注部分注明所有相关信息。然后他们所要做的就是点击“是”按钮，你就更有可能让他们来了。

[6]向一个以上的记者提供独家新闻通常被认为是不可接受的。但是如果他们没有回应呢？你认为给别人多少时间是合法的？这个看情况。很明显，你必须给他们一个“合理的”时间来回应。这个决定也很大程度上取决于记者，他们通常的“方式”是什么，以及他们的出路对你的策略有多重要。例如，我经常在飞机上和航班之间。但是很多人在等我登陆，给他们一个肯定或否定的回答，因为 TechCrunch 是一个很大的出口…

[7]我还可以在这里推荐一个关于这个话题的不那么激烈的帖子。

[8]再重复一遍:当推销一个故事时，公关或创业公司必须回答这些问题:谁是竞争对手？你的公司为什么更好，如何更好？永远不要说“我们没有任何竞争对手。”如果你没有竞争对手，那么你的产品就没有市场。记者也没有办法框定你的故事，或者更好地理解你认为你正在解决的问题。没有竞争对手的公司是不存在的。即使产品感觉像是一个登上宇宙飞船的全新类别，它所解决的问题仍然会被其他人接触过，只是方式不同。记住你的拉丁语:。

[9]“双重推销”有时你会联系一名记者，要么他们会花很长时间来回复，要么他们确实回复了，但之后他们又会花很长时间来回复你。在那个时候，诱惑是放弃他们，联系另一个同名的记者。我可以同情那些渴望创业的创始人，他们不顾一切地将自己的故事公之于众。但问题就在这里。记者嫉妒他们的报道，如果一个联系人接近另一个同事，首先这是轻微的侮辱。他们可能只是有点忙。它睡了；不代表他们不会回复。如果你发现自己等了好几天，你应该做的是给他们回电话，比如说“嘿，迈克，自从我第一次联系你已经一个星期了，我还没有收到回复，我希望你不介意我联系你的一个同事来了解这个故事。我会和 XXXX 谈谈这件事。或者让我知道你是否真的有时间回来找我。”然后你要么会收到记者的回复，要么不会，因为他们会认为你已经向前看了。那很好。换句话说，记者不介意你联系其他同事，只要你给了他们回应的机会(尽管惯例是尽可能等第一个记者回应)。但是他们确实介意(很介意！)当一家公司联系两名记者，但没有明确对这两名记者说，这被称为“双重推销”。在双重推销中，两个记者都不知道他们已经被同一家公司单独联系过，并且都开始写一篇报道。最糟糕的情况是他们都发表了一篇文章(“双帖”)。相关公司可能很喜欢这样，但标题和记者会恨你造成这种混乱，因为你一直在你的沟通不光彩，并试图“游戏”几个相同标题的记者写你。你不太可能再被那些记者或者那个标题报道了。最后，如果你最终收到了记者的回复，但他们不想报道这个故事，不要去找他们的同事，跟他们说同样的话。要么给第一个记者发送一个不同角度的新观点，然后尝试一下，要么思考一下，或许尝试另一个不同观点的记者。那可能对你有用。但是如果在办公室里，记者们(他们互相交谈！比较笔记，发现你一遍又一遍地向不同的同事推销同样的东西，尽管被拒绝了，你的公司将很快获得令人讨厌的名声，这将影响你被录用的机会。

[10]你已经把你的推销给了一个特定的记者。你等着，但是记者没有回复你。他们可能很忙，而不是忽视你。在一段合理的时间后(这很大程度上取决于你要联系的人、他们的级别以及你和他们的关系)，把它发给总编辑团队。如果你把它发给同一个团队的另一名记者，让他们就一个第一名记者**还不知道**的项目去烦第一名记者(他们的同事)，这是不好的形式，浪费了每个人的时间。作为一名记者，没有什么比让你的一名同事就一些公关或初创公司“试图联系你”而烦扰你更让人恼火的了。如果你没有在第一时间联系到记者，那就真他妈的倒霉了。继续尝试或只是发送给更广泛的编辑团队的标题。发送邮件的最佳方式是这样说:“嘿，伙计们，我把邮件发给了[记者姓名]，但我想他/她正忙着，所以希望有人会愿意接收这封邮件。我在这里回答你可能有的任何问题”等等。祝你好运！

[11]你很沮丧。你向一名记者推销故事，通过零星的电子邮件和信息，他们听起来对你的故事很感兴趣，要么承诺做一些事情，只是晚了一点，要么就沉默了。这是最好的策略:你告诉他们你意识到他们很忙，甚至可能没有时间回复，然后给他们一个最后期限。比如，“如果我明天没有收到回复，我会认为你很忙，我们会联系其他媒体。”更糟糕的回应是:打那个记者的编辑的电话。这会让你陷入麻烦，除非你有一个真正的顺从者(那个记者非常粗鲁等等)。如果你真的想激怒一名记者和一个头衔，就发关于他们的推文，并抄送给他们的编辑。这将很大程度上保证标题不会再覆盖你。

[12]浪费记者的政治资本——常见的错误

常见错误 1:
不要用“X 写了关于 Y 的文章”来推销记者。对话示例:“我们被《纽约时报》报道了！你想写我们吗？”“好吧，但是有什么新鲜事？”“没什么，但我们认为您的读者真的需要了解我们！”你在暗示他们不应该被包括在第一轮竞标中。这肯定会立即破坏关系，因为这意味着他们不是优先考虑的对象。

常见错误 2:
“绕回”/重复邮件“盲目”(如在，没有得到回应后)。如果记者没有在第一次或第二次回复你的邮件，要么是因为 a)他们很忙，要么 b)你掉进了垃圾邮件过滤器(在这种情况下，你的公司需要检查一下自己), c)他们正在写报道，但不想对时间设置期望，因为，嗯，事情会变的。教训？先建立正常关系！

常见错误三:
在团队里已经和记者 A 合作过几次的情况下，要求和记者 B 见面。这只是说，记者 A“没那么重要，我继续前进”。

常见错误 4:
另一个错误:要求与记者 C 见面，因为他们报道了一个故事。这是浪费时间，因为如果其他人报道了，显然你问的记者没有报道。直接去吧。不要把你的政治资本浪费在第一记者身上。

常见错误 5:
盲目推销，仅仅因为一名记者在某次会议的与会者名单上。标题甚至可能不会去。或者他们已经建立了覆盖范围。所以，先礼貌地问他们是否要去。不要在这里浪费你的政治资本。

———————————————————————–

记者会问你关于你的创业公司的关键问题

*用一小段回答。*

用一小段回答。

公司名称

简单来说，这个创业公司/产品是做什么的？

这家公司在解决什么问题？

该产品如何解决上述问题？

描述一下这个产品是怎么创造出来的？这是你的个人问题吗？

向我介绍一下用户体验:

你能展示什么样的“牵引力”？

(例如每月或每日活跃用户、下载量。销售等)

世卫组织是你的竞争对手吗？照字面意思，说出这些公司的名字。

(这对理解市场环境至关重要)

你和其他玩家的主要区别是什么？

为什么这个产品比竞争对手好？

你如何赚钱(或计划赚钱)？

它所针对的市场有多大？

现在有什么新闻让这家公司变得特别重要？(例如人工智能的兴起等)

(如果与新闻相关)新一轮资金是什么，多少钱？

(必需:指定种子、系列 A 等)

这个故事什么时候上映？

有禁运吗？什么时候？这是独家 etc 吗？

世卫组织是投资者吗？

这笔钱将用于什么？

如果你是“自举”:

你自己出资吗？

–您的收入在增长吗？

你在寻找资金吗？什么时候？

世卫组织在这个团队中，他们为什么这么棒？

创始人在某些方面有令人信服的个人故事吗？

他们以前是做什么的？他们表现出以前的专业知识了吗？

这个团队的总部在哪里？和公司总部一样吗？

所有额外的信息必须以纯文本格式通过电子邮件发送(请不要附上 pdf、Word 文档等)

*链接*到新闻资料袋/产品视频/照片等:

创始人姓名:

电子邮件联系人:

电话:

CRUNCHBASE URL:

重要信息–链接到贵公司以前的相关报道:

还有其他相关信息吗？

*链接*到移动应用的屏幕截图(如果相关)

注意:不要发送被解释信息包围的应用程序的屏幕截图。只是应用程序的普通屏幕截图。没别的了。