# 老程序员应该记住的五件事

> 原文：<https://medium.com/@garywiz/five-things-old-programmers-need-to-remember-e78caf0b0973?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Photo by author at Carnegie Museum of Natural History. The background mural is “Hell Creek” by muralists Tess Kissinger and Robert F. Walters.



# 老程序员应该记住的五件事

如果你已经做到了，并且正在用你的退休基金建造你梦想中的家，这篇文章真的不适合你。恭喜你。但是，如果你像我一样，发现自己变老了，仍然无法抗拒继续编码和构建东西的欲望，那么请继续阅读。

在我人生的大部分时间里，我一直是一名系统软件工程师，但在我 30 多岁的某个时候，我被创业的狂热所困扰。我相信创建公司是一件很酷的事情。我筹集了风险资本，和一些非常小的、渴望创业的公司有了一些奇特的头衔。我变得非常自信，我是一个好的 CEO，而不是一个糟糕的经理，至少如果我不再编码，我可以雇用一些好的程序员和管理-在一些质量和创新。

我承认我最大的努力已经成为过去。我 54 岁了，年纪大了，可能不能像以前那样做事了。谁知道呢，也许我的记忆在衰退，或者我刚刚学到了我所能掌握的东西。

我的消极想法被我所看到的加强了。所有的新技术看起来都像时尚。我讨厌 Node.js。我觉得 web 开发框架太糟糕了，并哀叹我的一些神圣的牛堕落成了陈词滥调的“运动”,比如敏捷和极限编程。我渴望有一天，人们会认真地做规范、编码和测试，而不是在每篇文章中都有一千个时髦词汇。

一天晚上，我们在看一部老掉牙的《星际迷航》电影，詹姆斯·T·柯克(James T. Kirk)哀叹道(我可以补充一句，他觉得自己变老了，筋疲力尽了)。斯波克毫不犹豫地以他自信而有逻辑的风格说道:

> 恕我冒昧，你接受晋升是个错误。指挥一艘星舰是你的第一，也是最好的命运；其他的都是浪费材料。—斯波克

我对电影的其余部分心不在焉。我做了同样的事情吗？我是否升到了管理层(这是我不太擅长的事情)，而不是坚持我真正最擅长的技能？

幸运的是，我很快意识到答案是“是”。我已经忘记了成为一名软件工程师是我的第一个，也是最好的命运，我所做的任何事情都没有我的编码贡献大。我第一个成功的公司是建立在我写的一个软件上的，它的大部分今天还在使用。

因此，在自我反省了一年之后，我开始抛弃自己对这个行业的先入为主的想法。我开始学习新的语言，并承担风险。我很幸运，在我 57 岁的时候，我为一家小型本地创业公司设计并开发了一款最好的软件。这是一个宏大、大胆、有远见的计划，并且有所作为。

所以，对于那些同病相怜的人来说，在最终将自己挖掘出来并再次找到自己真正的使命后，我试图提炼出一些我得出的结论。

这里有五件事需要考虑和记住。

## 第一件事:你知道你报名参加的是什么

随着年龄的增长，我们都厌倦了处理事情。我们厌倦了为了一点点收获而花费的无休止的时间。我们厌倦了一次又一次地看到同样的错误。我们开始说“人生苦短，不适合做这个”，当我们的朋友临近退休时，我们经常发现自己羡慕他们安全、可靠、有时枯燥的工作，这些工作产生了这么好的储蓄。

创业的想法，从零开始，继续另一个 20 年的旅程似乎是可笑的，我们的配偶通常会加强这一点，特别是如果他们不在软件世界。

然而，如果我们大多数人回想起我们第一次开始写软件时，有一种不可抗拒的兴奋。技术日新月异。如此多的问题有待解决，挑战意味着不断有新的发明和再发明。软件是一个新的领域，有新的想法和不断涌现的机会。

对我们中的许多人来说，处于前沿是最令人兴奋的工作。它吸引了我们。现在，我的朋友们，*我们到了*。我们这些年长的程序员比业内大多数人有更多的经验，更多的失败，更多的成功，以及更多关于计算机如何工作的纯粹知识。

为了保持相关性，你必须重新训练自己像过去那样思考。你不能被抛弃你所知道的一切并学习一门新语言如 Swift、Python 或 Go 的需求所吓倒。是的，可能要好几年！你会犯以前从未犯过的错误。您将会遇到困难，并努力找出哪些工具包是相关的。你会看到比你年轻的人从你身边经过，不是因为他们更聪明或更敏捷，而是因为他们没有任何犹豫，用双脚跳了进去。这正是你需要做的。又来了。就像你一开始做的那样。

这是你报名参加的，如果你真的想有所贡献，你需要摆脱变老的恶魔，与大多数和你一起长大的人不同。出去冒险，享受生活没有结束的事实，它总是刚刚开始。

## 第二件事:拥抱混乱

人们很容易相信一句古老的谚语“事物越是变化，就越是保持不变”。编程就是编程吧？事实上，事情的变化比我们许多人预期的要小。我们认为编程过程现在应该已经完全理解了。不是的。我们以为错误和失误的日子已经一去不复返了。他们不是。我们希望花在实验和扔掉东西上的时间会少得多。不对。

但在几乎所有其他方面，今天的情况完全不同。

当我开始编程时，它是在惠普科学计算器上进行的，我见过的唯一的程序员是穿着实验室外套在电视上，Unix 只有 6 岁，其内核只有 20，000 行代码。即使到了 80 年代中期，软件开发还是一项孤立的活动。家用计算机虽然对真正的编程来说足够强大，但并没有提供普通人有效学习编码所需的工具集和知识。

我不知道当我在 1980 年开始的时候，有多少程序员，但不是很多。劳工统计局直到 1988 年才开始进行广泛的测量。那时，美国大约有 10 万名职业程序员。其中，不到 7000 人是高层。

我加入的行业是专家行业。承诺和纪律是一项要求。

今天，最新的 IDC 调查估计全球有 1800 万开发人员，其中将近一半是非专业人员。Linux 内核 github 库包含 980 万行代码，有将近 6000 个贡献者。为此做好准备，Linux 内核只是 github 上 1000 万个仓库中的一个。仅谷歌的公司代码库就包含超过 20 亿行代码。

今天有许多代码正在被编写。

非常多。

上面的数字虽然令人震惊，但低估了人们对编程和整体计算机知识的兴趣水平。Stackoverflow 现在每月有 3200 万活跃用户，其中只有 26%在美国。你猜怎么着？其中不到 5%的人年龄在 55 岁及以上。曾经，获取技术需要纪律、承诺和昂贵的设备，而今天，80%的美国人在家里就有了他们需要的一切。孩子们会比他们的父母更早开始钻研它。

今天的行业和我记忆中的完全不同。

今天，软件更像是一项极限运动。任何人都可能潜入、编写代码、粗心大意、跳下悬崖，并引发灾难。敏捷编程使用像*冲刺*和 *scrums* 这样的术语并非偶然。你最好习惯它，因为编码正在成为一种基本的素养。当地球上的每一所学校都在教 10 岁的孩子编码时，那 1800 万开发者将成为沧海一粟。

对于我们这些有经验的人来说，这意味着当我们开始在网上看软件时，我们见证了一个巨大的废话。就像任何无障碍运动一样，大多数人都是业余爱好者，少数人有希望，很少人能达到奥运会水平。为了今天的成功，你需要从你的头脑中抹去所有关于软件的先入之见，并*拥抱混乱*。

由于这种混乱，现在的软件世界是一个大杂烩。人们正在重新发明我们几年前就知道如何做的事情。他们正在创建看似多余的图书馆。他们正在创造新的技术，不一定更好，但只是比旧的做事方法更容易。

伴随着错误的是来自不带偏见思考的人的绝妙的新想法。像 Go 这样的语言摒弃了 OOP 时代引入的许多复杂性，拥抱了全新的简洁。协同例程正在改变人们对并行性的看法。

的确，这是软件发展和发明的黄金时代，每个人都可以使用工具。

为了留在比赛中，你需要跳到场上，抢到球，与其他球员互动，即使他们比你年轻 30 岁。我敢说，我们这些年长的程序员应该为年轻一代将我们的智慧、经验和知识添加到这些新的代码库和团队中。这只会减少混乱，增加新的成功机会。有些甚至是我们自己的。

因此，不要每次看到一个新的流行词，或者某个年轻人刚刚重新发明了显而易见的“灵光一现”时就畏缩不前，而是改进你的过滤器。学会观察获胜者，学会帮助那些没有你的经历的潜在奥运明星。

虽然我确信年轻人的愚蠢会成为一年一度的老程序员聚会的热门话题，但我不打算参加。

你也不应该。

## 事情 3:你扔掉的比你保留的更重要

我最喜欢的编程格言之一是“删除代码比添加代码更能提高软件质量。”生活也是如此，尤其是一个编码员的生活。要学的东西比你想象的要多得多。任何阻止你这样做的事情——无论是你应该放弃的旧程序，还是旧思想——都在阻碍你的进步。

作为一名经验丰富的程序员，我们的工具包包含了许多可靠的技术，这些技术是我们技能的基础。这可能是福也可能是祸。

通常，我可以比导入预先编写的包更快地编写解析例程。然后，在我这么做之前，我倾向于想要确保这个包做得“正确”(也就是:*我会做的方式*)。我已经渐渐明白，我的直觉已经过时了。我应该导入开源包试试。如果我发现做得不“正确”，我应该伸出援手，做出贡献，这样好的、可重用的代码就胜过了重新发明。

大多数时候，屡试不爽是创新的敌人。前进的唯一真正方法是*怀疑你所知道的一切*。只有当你尝试一种新的方式，并测试它以了解它是好是坏，你才应该决定用你的方式去做。这就产生了一个过滤器，它倾向于通过实践来理解，而不是通过观察来理解。

通常，这种方法会耗费你的时间，并且很容易回到旧习惯。你最终尝试了一些东西，发现它并不是很好，毕竟需要用你自己的方式去做。但是，就像我之前说的，这是你报名参加的。最后，您会发现自己的工具箱中增加了一套非常棒的新工具，并逐一发现哪些技术是有价值的，值得保留。

做出这些选择是最重要的技能之一，直觉起着至关重要的作用。幸运的是，你有几十年的经验，比大多数人有更好的直觉。只是不要让你的偏见堵塞管道。

## 第四件事:你永远不会太老

想象你又回到了二十岁。这是你大学的第二年，你发现你不仅喜欢写软件，而且你很擅长。在你周围，你看到你这个年龄的人都在向前看。有些人甚至通过开发应用程序或探索在线产品创意来创办小型软件公司。有些人甚至开始得更早。约翰·迈耶 19 岁的时候，他的应用公司 TapMedia 已经有将近 40 个应用在苹果应用商店上了！

快进。

那个 20 岁的人有什么是你没有的？这就是他们所拥有的:没有恐惧，和无限的热情。但是你所拥有的要重要得多:经验、知识和一些失败给了你更好的过滤器和更坚实的基础。

如果一个 20 岁的人能在 25 岁时毕业并拥有一家成功的初创公司，你应该能做得更快！不用做那么多实验。另外，你会带着大量的技能进入状态，包括一些真正的成熟技能，比如理智的管理和正确的期望。

不管你有多大年纪，如果你瞄准并执行得当，你的下一个软件成功只有几年之遥。把你的心魔放在阁楼上，它很容易就在你的掌握之中。你会变老，这是无法阻止的。那么，为什么不在变老的同时完成一些事情呢？感觉会更好。

成就不仅仅属于年轻人。阿瑟·鲁宾斯坦，世界上最伟大的钢琴家之一，为观众精彩演奏了 80 年。茱莉亚·切尔德直到 40 岁才开始做饭。罗杰特年轻时发明了对数计算尺，直到 73 岁时才构思并创造出罗杰特辞典！

所以，如果你认为创建公司和编写新软件只是年轻人的事，那很可能都是你的幻觉。虽然，如果你变老了，有些事情你不能忽视。这让我想到了下一点…

## 第五件事:你的健康是你新的商业伙伴

还记得那些通宵达旦、精力充沛的感觉吗？睡眠没有完成下一个版本重要？耳机响个不停，沉浸在代码中就是一切。屏幕发出温暖的光，满满的废纸篓里装满了可乐罐和压碎的比萨饼盒子。

那些日子已经过去了。如果你长大后要着手一个新项目，你不会想用当时的方式去做。可能很刺激，但你的身体更宽容。现在，你的身体更像是你事业中的一个伙伴，有时妥协，有时抵制。这是一个你需要纳入商业计划的谈判。

这些迹象对我们大多数人来说是显而易见的。你从未意识到的肌肉开始疼痛。医生一直告诉你要减肥，多锻炼。当验光师第一次说出“双光眼镜”这个词时，一切都变得沉默，你可以看到他们的嘴唇在慢动作移动，而它在下沉。

如果你或多或少健康，这些信息的象征性比现实更能开始改变你对生活的看法。任何一个消息灵通的人都会意识到，有办法通过锻炼、纪律和改变生活方式来克服你的大多数身体问题。

虽然变老有很多挑战，但首先照顾好自己的健康会让所有挑战变得更容易。它让你觉得自己有能力，每一个负担似乎都更轻，每一个风险似乎都更容易。

改变不会自己发生。它们需要管理和纪律。通常，这是想再次开始冒险的人的绊脚石。如此多的责任围绕着我们。我们关心我们的家庭，我们的孩子，并且有重要的经济义务。随着年龄的增长，大多数人越来越重视这些。冒险和重新学习你的手艺通常看起来是不负责任的。

在以后的生活中致力于成为一名程序员可能意味着你永远不想退休。它永远不会变旧，每个角落都有新事物。启动你职业生涯的不可抗拒的兴奋感可能还在。

我希望以上是很好的精神食粮，并提醒你永远不会太晚。不管你的背景如何，都有重要的工作要做。如果你是一名商业程序员，整个商业世界仍在软件颠覆的阵痛中。如果你是一名网页设计师，我敢肯定 Web 8.0 还是不会做好。

还有，如果你是 iOS 程序员，请帮我写一个好的邮件 app，好吗？我真的需要一个。