# 为什么生物医学超级明星要和谷歌|自然签约

> 原文:[https://www . nature . com/news/why-biomedical-superstars-is-sign-on-Google-1.18600？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.nature.com/news/why-biomedical-superstars-are-signing-on-with-google-1.18600?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

科技公司雄心勃勃的目标和丰富的资源吸引了生命科学家。

谷歌为员工提供彩色自行车，供他们在加州校园内骑行。鸣谢:贾斯汀·沙利文/盖蒂

免费美味的食物、色彩鲜艳的自行车和高薪是谷歌总部众所周知的标志，谷歌总部位于加州山景城。但并不是这些额外津贴让心脏病专家杰西卡·梅加莱暂停了她在哈佛医学院蒸蒸日上的学术生涯，成为该公司生命科学团队的首席医疗官。她被这项努力的雄心所吸引，这项努力很快被谷歌母公司 Alphabet 收购。在谷歌数据分析和工程专业知识的培养下，生物团队有望创造出小型化的电子设备，并使用这些和其他手段来收集和分析更多的健康数据，比今天更持续。

Mega 说:“我发现最吸引人的是坐在像我这样的人旁边的具有强大技术背景的人——硬件和软件工程师——的沉浸感。“影响感觉非常非常大。”

Mega 今年 3 月决定跳槽到谷歌，这是顶级科学家和医生宣布的一系列声明之一，他们正在加入这项任务，并在这个过程中开创了一种新型的职业道路。尽管来自计算机科学和工程等领域的学术研究人员领导了谷歌的创新项目(如谷歌眼镜)，但随着硅谷将触角伸向医疗保健，谷歌和其他科技公司正在越来越多地招募生命科学家。加利福尼亚州拉霍亚市斯克里普斯转化科学研究所所长埃里克·托普说:“我有一种感觉，我们将会看到更多杰出人才的招聘。”。

9 月，位于马里兰州贝塞斯达的美国国家心理健康研究所主任托马斯·因塞尔宣布，他将很快加入谷歌的生命科学公司，帮助开发将技术应用于心理健康的方法。去年，分子生物学家辛西娅·凯尼恩(Cynthia Kenyon)加入了加州旧金山谷歌支持的生物技术公司 Calico，她是加州大学旧金山分校衰老研究的领导者。

坐落在硅谷中心的斯坦福大学的心脏病学家尤安·阿什利说，学术数据科学家不断受到校园外等待他们的公司的诱惑。“他们不断被招募走，”他说。“我们在与谷歌和其他科技公司竞争，一般来说，他们能支付比斯坦福高得多的费用。”

但是金钱不是唯一的诱惑。托普说，硅谷提供了学术界难以获得的强大技术资源，以及追求学术界难以实现的目标的机会，在学术界，科学家追求现实世界的应用通常不会得到回报。“资源比你通过学术圈能得到的要多得多。他说:“衡量标准是不同的:不是出版，而是‘把事情做好’”。

> Resources are much more than you can get through academic circles.

2012 年，电气工程师布莱恩·奥蒂斯(Brian Otis)离开西雅图华盛顿大学(University of Washington in Seattle)的终身职位，前往谷歌工作，他首先想到的就是把事情做好。他去那里为糖尿病患者开发一种“智能”隐形眼镜，可以测量眼泪中的葡萄糖含量。当项目开始时，它面临两个大问题:首先，制造功能性无线葡萄糖传感器所需的电子设备能否嵌入可佩戴的隐形眼镜中？第二，它能提供葡萄糖水平的相关测量吗？奥蒂斯说，回答这些未知问题的动机和手段是一种强大的激励。他回忆道:“如果我带着这些问题进入谷歌生活，我有完整的跑道和资源来回答这两个问题。”

该项目是成功的；制药巨头诺华公司去年批准了隐形眼镜技术，奥的斯现在是谷歌生命科学团队硬件和医疗设备开发的主管。“从基本的首要原则到愿景的执行，这是最初的吸引力，也是继续让我留在这里的原因，”他说。

苹果公司也进入了医疗保健领域。今年 3 月，它推出了 ResearchKit ，这是一个框架，研究人员可以通过它编写应用程序，从患者的手机上收集数据。今年 4 月，IBM 推出了 IBM Watson Health 和 Watson Health Cloud，这些服务使用该公司的认知计算技术来处理来自不同来源的大量健康数据。这项服务可以帮助医生通过个人电子设备传输数据来管理患者的健康，或者让制药公司通过云计算更有效地管理临床试验。与此同时，英特尔正在开发云计算服务，以提供更加个性化的癌症护理；脸书、微软和亚马逊也都参与其中。

但谷歌的方法让它与众不同:该公司在潜在的健康应用上花费了更多的资源，并且比其他公司探索了更多的方向。观察家估计，谷歌每年在生命科学研究上投入了超过 10 亿美元，尽管该公司表示，它不会以这种方式细分其支出。

谷歌的生命科学团队正在开展一系列项目，包括开发监测健康的新方法。除了智能隐形眼镜项目，还有基线研究，旨在收集大量关于人们的数据，以更好地量化健康和疾病，实现更早、更有效的预防保健。该公司还资助了大量与学术界的外部合作。例如，谷歌基因组学正在研究云计算在基因组学中的应用，Calico 已经与公司和学术机构签署了一系列合作协议。

“他们正以一种生物技术公司通常不采用的方式接触学术界，”加州诺瓦托巴克衰老研究所的细胞和分子生物学家朱迪思·坎皮西说。这使得科学家能够与谷歌合作，而不是大规模加入谷歌。

“对于一些学者来说，加入一家科技公司将是一个令人兴奋的新机会，”麻省剑桥麻省理工学院和哈佛大学布罗德研究所的医生史蒂文·海曼说。但他表示，这“对于那些对降低风险感兴趣的人来说，不太可能是目的地”。“毕竟，谷歌、苹果和微软的生命科学目标可能会在短期内发生变化，因为这些公司正在探索一个对他们来说全新的领域。”