# 独角兽胶水厂的家庭欢乐|作者克里斯蒂娜·法尔|后台频道| Medium

> 原文：<https://medium.com/backchannel/why-homejoy-failed-bb0ab39d901a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 独角兽胶水厂的家庭欢乐

## 家庭清洁革命会被超级化吗？一家公司是如何尝试，并以惊人的失败告终的。



Illustrations by Walter Newton





今天 **是 2013 年的感恩节**，Homejoy 的旧金山办公室异常安静。

这家在线家居清洁初创公司正处于爆炸式扩张时期，每年只关门两天:感恩节和圣诞节。

但据一名前员工称，在这个特殊的假期，由于网站故障，一个预订未被察觉地溜走了。Homejoy 的联合创始人兼首席执行官 Adora Cheung 没有在最后一刻取消预约，而是拿了一把马桶刷和一台吸尘器。然后她去了旧金山的 Mission Dolores 社区擦洗。

“顾客对此一无所知，”Homejoy 最早的员工之一 Arjun Naskar 说，他分享了这个故事，作为创始人强烈决心取得成功的例子。



家庭清洁代表了约 4000 亿美元的全球市场，许多人认为，优步式的改革时机已经成熟。Homejoy 是首批上市的同类产品之一。它使用物流算法轻松地将房主与合同工清洁工联系起来，并安排参观，吸引了寻找新的“零工经济”独角兽的风险资本家的注意，并最终从谷歌风险投资公司和贝宝联合创始人麦克斯·拉夫琴等人那里筹集了约 4000 万美元。

不到两年后，它碰壁了。在经历了一段时间的高速增长后，创始人突然宣布他们的钱用完了，不得不关门大吉。几个月的筛选没有产生新的投资者或潜在买家，似乎一夜之间，曾经是沙丘路的宠儿的 T2 不仅成为了又一个失败的高风险投资，也成为了整个按需经济的反面教材。



## **Groupon 客户的问题**

W **hen Homejoy 倒闭，** [一系列媒体文章](http://recode.net/2015/07/17/cleaning-services-startup-homejoy-shuts-down-after-battling-worker-classification-lawsuits/)指向在公司最后几个月困扰公司的工人分类诉讼。

像优步、TaskRabbit 和其他知名的按需经济公司一样，Homejoy 将其清洁工视为独立承包商，而不是员工，无论他们工作了多长时间。一些诉讼律师不同意这一评估，认为 Homejoy 及其同类公司剥夺了工人的报销和加班工资。在该公司关闭时，它正面临四起挑战其工人地位的雇佣诉讼，一名法官刚刚将集体诉讼地位移交给由其司机对优步提起的大量诉讼。租赁合同系统——目前设想的按需模式的成本结构和利润的关键——突然摇摇欲坠。

但这是 Homejoy 倒闭的原因吗？当时，Cheung [告诉科技博客 Recode](http://recode.net/2015/07/17/cleaning-services-startup-homejoy-shuts-down-after-battling-worker-classification-lawsuits/) 说，这些诉讼是 Homejoy 未能筹集到额外资金的“决定性因素”。其他人描绘了一幅不同的画面。在采访了六名以上的前雇员后，一个更复杂的故事出现了。这些人声称，这些诉讼既不是公司倒闭的主要原因，也不是最接近的原因。

事实上，Homejoy 正在努力解决更直接的问题，这些问题可能会同样或更多地阻止潜在投资者:不断增加的损失，糟糕的客户保留率，昂贵的国际扩张，一般的执行问题，技术故障，以及最优秀的员工不断流失，以指导其自己(现在是以前的)客户的就业安排。

其最大的问题之一是获取客户的高昂成本。到 2014 年年中，成千上万的人在 Groupon 等日常交易网站上以 19.99 美元的价格抢购首次家庭欢乐清洁用品。据三名前雇员称，该公司积极提供这些服务，尽管其内部数据显示，这些人中的大多数再也没有使用过这项服务。

前西海岸运营经理 Anton Zietsman 表示，Homejoy 非常清楚初创公司和小企业在吸引 Groupon 回头客方面面临的挑战。但他说，他们被迫严重依赖它，因为他们的主要竞争对手 [Handy](http://www.handy.com/) 采用了类似的策略。

Backchannel 看到的第三方对该公司财务状况的分析显示，只有约四分之一的客户在第一个月之后继续使用该服务，不到 10%的客户在六个月后使用该服务。(这份报告的来源要求匿名，因为数据是专有的，没有授权公开发布。)

“关键问题是我们没有从客户身上赚到足够多的钱，”丹尼尔·洪(Daniel Hung)回忆道，他是第二位加入该公司的全职工程师。“我们花了很多钱来收购他们，但并没有真正留住他们。”

与此同时，Homejoy 在 2014 年的头几个月大幅降低了标准价格，以吸引几十个新城市的客户并推动增长。

成本不是唯一的问题。根据 Zietsman 的说法，Homejoy 也在努力创造一种可靠的服务。许多第一次来的顾客对清洁不满意，或者经历了最后一分钟的取消。“我们不知道如何提供持续的高质量服务，”他说。

当创始人开始探索改善服务的策略以及脸书广告和 Groupon 便宜货的替代品以获得更高的留存率时，已经为时已晚。

2014 年底，内部营销试图通过优先考虑付费搜索和电子邮件活动来纠正丑陋的保留曲线。这个想法是为了吸引那些已经在寻找房屋清洁工的顾客，而不是寻找便宜货的顾客，Hasan Luongo 说，他曾是该公司的增长营销人员，现在是 YourMechanic 的增长总监。客户服务团队也开始尝试奖励最佳清洁工的策略。尽管做了这些努力，这项服务还是在六个月后关闭了。

专注于按需经济的研究公司 Crowd Companies 的创始人杰里迈亚·奥扬(Jeremiah Owyang)说，“每一个单独的家庭清洁根本就没有利润。" Homejoy 基本上是在净亏损的情况下运营的."

张艺谋没有回应本文的采访请求。投资者谷歌风投拒绝置评，麦克斯·拉夫琴也没有回应询问。





## **对成长的痴迷**

omejoy 远非硅谷初创公司中唯一一个将增长置于收入之上的例子。硅谷的投资者发表了无数博客文章，敦促企业家专注于扩大客户基础，并在以后担心可持续的商业模式。

Andreessen Horowitz 的杰夫·乔丹(Jeff Jordan)写道:“增长是所有行动的地方，也是所有资金流动的地方。”Andreessen Horowitz 是在种子阶段投资 Homejoy 的风险投资公司之一。

许多按需经济公司依靠这些方法。集团中最大也是最成功的优步已经在市场营销和乘车补贴上投入巨资来吸引顾客。学者和专家表示，优步的商业模式在全球范围内可行可能需要数年时间。

回想起来，向新市场扩张过快被证明是 Homejoy 面临的一个重大挑战，并使整个公司面临风险。

在最受欢迎的时候，Homejoy 在 30 多个城市运营，包括洛杉矶、伦敦、柏林和纽约。负责增长的早期员工纳斯卡过着四处游荡的生活。纳斯卡说，每当他进入一个新的城市，营销团队就会推出便宜货来吸引初次光顾的顾客，他们会涌入网站。

2013 年春，该公司约有 20 名员工。两年后，它在世界各地雇佣了 100 多人，包括城市经理、客户支持，以及从脸书和谷歌等巨头挖来的令人羡慕的工程团队。“当我在 2014 年加入时，有很多新面孔，”齐茨曼说。"我们在稳步增长。"

自 2010 年姐弟阿多拉和亚伦·张(Aaron Cheung)创立“清洁优步”以来，该公司已经取得了很大进展，从竞争对手创业加速器项目 Y Combinator 吸引了少量资金。许多第一批员工，包括纳斯卡和洪，都是麻省理工学院亚伦的朋友。但这家初创公司后来吸引了顶级高管人才，包括星巴克的前副总裁和 Zynga 的短命首席财务官马克·弗拉内什(Mark Vranesh)。有消息称，在公司明确不会上市后，弗拉内什离开了。

这种增长最初让投资者感到兴奋，但没过多久，裂痕就开始显现。很明显，一些城市并不适合像 Homejoy 这样的服务。据 Naskar 称，在人口密度较低的城市，如佛罗里达州的坦帕湾或佐治亚州的亚特兰大，很难招募到足够数量的客户。在这些地区中的一些地区，来自成熟的专业清洁服务机构，如 MerryMaids，对清洁工的竞争非常激烈。

“竞争对手正在用越来越便宜的交易互相削价，”他说。"经济状况并不完全有利。"

从长远来看，Homejoy 的竞争对手是否会表现得更好，还有待观察。Handy 拒绝置评。尽管两家公司都采用了许多相同的策略，例如在 Groupon 上提供廉价交易，但 Handy 的管理团队做出了战略决策，向更少的城市扩张，并以比 Homejoy 更慢的烧钱速度运营。此外，Handy 吸引了超过 6000 万美元的资金，Homejoy 的 4000 万美元，这使它有了更长的跑道。一位 MerryMaids 的女发言人也拒绝发表评论，称这是一个“平静期”

特别是，Homejoy 咄咄逼人的国际扩张可能加速了它的灭亡。

Jennifer Miksch 在运营和产品管理部门工作，在搬到柏林之前，她开始在伦敦的 Homejoy 工作，她说在柏林很难跟上对清洁工的需求水平。在伦敦，她面临着相反的问题。“美国的最佳实践毫无用处，”她说。

此外，由于专注于增长高于一切，其他提高保留率和降低成本的项目都半途而废了。齐茨曼说，管理层在试图跨越多种语言和无数地理区域时过于分散，无法专注于基本的供应链和运营。

例如，根据 Zietsman 的说法，Homejoy city 的经理们负责购买和分发清洁用品。但该公司没有确定哪些产品是有效和低成本的，也没有与供应商达成交易。它也没有跟踪清洁工，以便取回 Homejoy 为他们购买的未使用的用品。“这是一个钱坑，”齐茨曼说。



另一位要求匿名的前员工回忆起一个长期存在的问题，这个问题让位于增长。这位人士说，几个月来，创始人未能解决算法中的一个缺陷，该算法在没有考虑运输时间的情况下，为清洁工安排了连续的工作。例如，从布鲁克林到新泽西的清洁工经常被分配 30 分钟穿越曼哈顿，纽约人知道这几乎是不可能的壮举。尽管处理清洁工投诉的客户服务团队一再要求，但工程团队花了几个月的时间才优先更新算法。

与此同时，压力过大的清洁专业人员会在约会时迟到，以面对顾客的愤怒。已经不堪重负的客户服务团队需要提供不计其数的折扣来安抚客户。

Zeitsman 说:“我们在全球范围内大出血。“所有这些都是为了专注于我们认为证明我们估值合理性所需的增长。”



## **人才与文化**

如果说 **执行是**经常出问题，努力则不然。对于 Homejoy 的员工来说，在旧金山办公室工作 14 个小时并不罕见。晚上 11 点，Luongo 说经常有 20 个人还在他们的办公桌前。

该公司为那些愿意尽自己的本分、干自己的脏活的员工感到自豪——这是来自高层的指示。对新员工、高管和工程师来说，一个开始就是让他们进行“测试清理”。斯蒂芬妮·托勒(Stephanie Toler)是一名前运营经理，之前经营着一家小型清洁公司，她帮助培训了一些新员工，并为员工编写了一份学习如何正确清洁房屋的手册。

但是职业道德并不总是对 Homejoy 有利。

2014 年末，当公司已经出现问题的迹象时，Homejoy 首席执行官 Cheung 在 Y Combinator 新闻网站 Hacker News 上发布了一份名为[“亲爱的未来 Homejoy 工程师”](https://news.ycombinator.com/item?id=8794956)的工作。在广告中，她描述了有多少员工仍在平安夜的办公室里，播放着上世纪 90 年代的流行音乐，摆弄着算法。一位互联网评论者称其为[“我读过的最令人沮丧的招聘广告。”](https://news.ycombinator.com/item?id=8795197)

Luongo 用“扁平”来形容这个组织。高管和经理们和普通员工混在一起，像其他人一样卷起袖子。Adora Cheung 选择坐在员工中间，而不是在一个时髦的角落办公室里。许多前员工形容阿多拉魅力四射、平易近人，并分享了她决心扭转局面、避免灾难的故事，比如在找不到替代工作的时候去打扫卫生。

一名要求匿名的长期员工表示，创始人变得过于自信，在筹集第二轮资金后，不再太关注他们更有经验的同事，包括高管团队。这位人士说，创始人有技术背景(亚伦在大学主修化学工程，阿多拉以前担任产品经理)，但很少有客户支持或家庭服务的经验。

这位前雇员说，“建议经常没有被重视。”。"人们非常傲慢，尤其是在他们拿到钱之后。"

在一个案例中，消息人士说，创始人正在寻找削减成本的方法，并选择缩减客户服务团队。雇人从早上 8 点到晚上 8 点跨越多个时区接听电话和倾听客户的问题是非常昂贵的。不顾上级的建议，创始人决定裁员。这导致等待时间增加，愤怒的客户通过社交媒体咆哮。

值得称赞的是，创始人在最后一年确实招募了更多有经验的高管，特别是前星巴克副总裁、现谷歌家庭服务团队负责人金·斯伯丁。但几名前雇员表示，现在已经太晚了，因为修复这艘船所需的预算短缺。

一名员工形容斯伯丁“在船已经在行驶的时候，试图[避开]冰山。很难改变方向。”



## **员工保留和‘控制’的问题**

在最后几年里，留住客户并不是 Homejoy 唯一的绊脚石。留住高质量的清洁工是一场持久的斗争。

首先，Homejoy 支付给清洁工的工资不如它的一些竞争对手，包括总部位于纽约的竞争对手 Handy。Homejoy 和 Handy 都使用类似的方法招聘清洁工，比如 Craigslist 广告或从专业女佣服务公司招聘，但 Handy 通常会在许多城市提供更好的价格(或者至少在候选人没有阅读细则的情况下看起来更好)。

在 Homejoy 收取佣金后，清洁工通常每小时能赚 15 美元。在许多情况下，这些钱几乎不够支付运输费用，并导致了关于清洁工的令人痛心的文章。

直到 Homejoy 业务的最后一年，该公司才将重点转移到清洁工的体验上。据消息人士透露，客户服务公司开始尝试新的支付模式，例如向工作一定时间或能够留住客户的清洁工支付更高的时薪。

如果 Homejoy 真的招聘到了一名新的清洁工，也不清楚他们是否称职。不像优步要求有驾驶执照，清洁工需要更高强度的训练来做好工作。对于 Homejoy 来说，这是一场持续的斗争，以确定哪些清洁工能够胜任这项任务，并让优秀的清洁工保持忠诚。

一个限制是分类问题。为了避免诉讼，Homejoy 需要满足美国国税局的指导方针，该方针区分雇员和独立承包商。最大的因素之一是对工人的控制程度。

因此，Homejoy 在几十个城市举办了培训课程，指导清洁工掌握基本知识，但城市管理者不能强制要求他们参加。公司没有强制执行着装规范或制服；他们没有列出清洁工需要完成的任务。

Homejoy 保持质量的一般方法是试用清洁工一段时间，如果他们不工作，就把他们赶出平台。常见的问题包括缺乏可靠性，如最后一分钟取消，或太少的可用性。(Homejoy 鼓励但不强制要求每周至少 30 小时。鉴于清洁工的独立承包人身份，他们不会被正式解雇；他们将直接停止通过系统接收预订请求。

据一名前员工称，最后一刻的取消对客户和客户服务团队来说是一个特别令人烦恼的问题，因为 Homejoy 通常只能找到 15%至 20%的替代者。问题是，在许多大城市，Homejoy 没有达到清洁工的临界质量。在短时间通知的情况下，大多数清洁工很难穿越城镇准时赴约。在这种情况下，当地员工志愿做清洁工作并不少见，包括感恩节那天的阿多拉。

“我很早就开始使用 Homejoy 了，”居住在奥斯汀的 33 岁的初创公司员工科林·阿纳瓦蒂(Colin Anawaty)说。“但当我收到一系列取消订单时，我开始寻找替代方案。我看到了墙上的字迹。”

出色的清洁工有时会与希望再次见到他们的客户建立独立的关系，但发现很难通过 Homejoy 应用程序预订重复访问。这通常会导致工资增加，一些清洁工甚至吸引了足够多的新客户来开办他们自己的小型清洁业务。

Homejoy 应对这种威胁的唯一手段，即所谓的非中介化，是停止与试图招揽顾客的清洁工合作。但并不总是清楚清洁工是否在寻求独立的关系。直到游戏后期，Homejoy 才试图让客户更容易地要求相同的清洁剂，这本来可以缓解问题或将其扼杀在萌芽状态。



## **按需经济的教训**

多名前员工表示，他们对 Homejoy 没有更深入地参与关于按需劳动力市场的全国性辩论感到遗憾。一些公司正在推动一个模糊的中间类别，这个类别在美国还没有定义，但在国外有一些先例。一种想法是依赖承包商，这种模式给工人更多的保护，包括解雇时的遣散费。

相反，Homejoy 的高管在这些问题上大多保持沉默。

其他专家说，Homejoy 的根本问题不在于创始人对劳动力经济和政策的公开立场。一个更大的问题是按需经济模式，这种模式在顺风车和零工方面取得了一些成功，甚至对清洁也有意义。

清洁工需要更高水平的培训，大多数人可以通过经营自己的企业赚更多的钱。鉴于 1099 模式的限制，培训员工提供持续高质量的体验是一项挑战。

在客户方面，允许一个陌生人进入你的家，通常是在无人陪伴的情况下，持续几个小时，需要一定程度的信任。对于那些愿意承担风险的人来说，每个家庭都是不同的，每个顾客都会有不同的期望。

“我们被困在对客户负责和不能对服务质量负责之间，”Zietsman 说。"我们无法在不担心法律反弹的情况下对清洁工进行适当的培训，以达到固定的标准。"

密切关注这一行业的分析师 Owyang 表示，技术支持的清洁服务能否成功还有待观察。但他说，Handy 和 TaskRabbit 可能会继续 Homejoy 的工作。在倒闭之前，Homejoy 推出了一些附加服务，如地毯清洁，这可以为他们带来一些急需的现金流。

他说，在不久的将来，像谷歌和亚马逊这样的科技巨头可能会大举进军这个领域。谷歌挖走了 Homejoy 的大部分人才，包括其前首席运营官和一批工程师，这可能表明人们对清洁和其他家庭服务越来越感兴趣。

即便如此，Owyang 预测，如果有可能的话，引入新的第三种工人分类来应对整个市场的变化可能需要数年时间。

他说，在那之前，“这些按需创业公司中有许多都处于不稳定状态。”



跟随反向频道: [*推特*](https://twitter.com/backchnnl) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/pages/Backchannel/1488568504730671)

这是一系列深入探讨的主题之一，阐明了有关工作场所未来的问题。11 月 12 日至 13 日，Medium 和 O'Reilly Media 将在三藩市联合举办一个关于这些问题的会议，名为 [***接下来:经济***](http://conferences.oreilly.com/next-economy) ***。你可以在这里*** ***了解更多*** [***。***](http://conferences.oreilly.com/next-economy)



















