# 一年后 Luxe。一年前，Luxe 推出了一款由 Curtis Lee 设计的…| Medium

> 原文：<https://medium.com/@curtisylee/luxe-a-year-later-241fbfed67c7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**一年后的奢华**

一年前， [Luxe](http://www.luxe.com/) 推出了一项革命性的服务，以解决世界上每个主要城市都面临的一个问题:停车。我们很高兴地告诉大家，自从我们在[正式推出](http://blog.luxe.com/meet-luxe-the-new-way-to-park/)以来，我们已经看到人们对选择 Luxe 酒店的巨大兴趣。Luxe 是美国领先的按需代客泊车和汽车服务应用程序，每天有成千上万的下载量，我们的服务员在美国八个城市(旧金山、洛杉矶、西雅图、奥斯汀、芝加哥、波士顿、纽约和费城)行驶了 30，000 多英里

这种增长有什么值得感谢的呢？Luxe 为客户提供了无价的服务，将停车从充满压力的体验转变为轻松便捷的体验。豪华客户每周至少使用我们的服务两次，并使之成为他们日常生活的一部分。超过 80%试用 Luxe 的顾客会成为回头客。这项服务还在继续增长——自我们推出以来，目前的月环比增长率为 40%—每个新市场都比上一个市场增长得更快。

更有收获的是了解到我们正在对人们的生活产生影响。仅在我们的第一年，我们就通过帮助客户停放和保养他们的豪华车，让我们的客户恢复了 10 年的生活！我们通过对比我们的服务员为您停车和获得汽车保养服务所需的平均时间，了解到这一点。我们回馈宝贵时间的能力只会越来越强。

然而，解决停车问题只是一个更大愿景的一部分。尽管我们发展这家公司是出于解决一个常见问题的愿望，但我们现在有能力帮助定义明天的城市，并定义拥有汽车的新方式。以下是我在豪华之旅中学到的一些见解。它们说明了为什么 Luxe 的定位不仅仅是解决停车问题，而且最终可以帮助简化和精简城市生活和汽车所有权。

**我们正在塑造明天的城市**

今天的城市是一个停车结构与建筑物和吸引人的区域如公园和体育馆相邻的城市。停车场几乎是任何想要在这个城市建造任何东西的开发商的先决条件。然而，世界各地都有大量人口迁移到大都市地区，预计在未来十年，90%的人口将生活在城市中心。随着城市人口越来越密集，土地变得越来越稀缺和昂贵，证明在只有一小部分时间得到利用的土地上花费宝贵的房地产变得更加困难。因此，一步一步，停车场理所当然地开始下降，有利于住房和商业建筑。

尽管这种情况，仍然有汽车司机平均要寻找 20 分钟才能找到一个停车位。汽车仍然是人们到达目的地最好、最直接的方式。拼车应用的成功支持了这一事实。但是拼车服务没有解决城市间通勤者的日常需求。

这就是奢侈品的用武之地。我们允许客户开着自己的车直接到达目的地(不是在附近，而是正好在目的地)，我们在未充分利用的时间将他们的车停在边缘或未充分利用的区域。这种停车供需的分离是一个简单而革命性的概念，将继续改变城市的面貌。

因此，在 Luxe，我们看到明天的城市与今天的城市大不相同。它将减少占用城市中心宝贵土地的停车结构，取而代之的是更多的住房、更多的建筑、更多的景点和更好的生活质量。Luxe 将成为实现这一目标的基础设施的重要组成部分。

**不仅仅是停车，我们还让拥有一辆车变得简单起来**

每次坐进车里，你只会做两件事——开车和停车。通过专注于驾驶体验中最痛苦但最频繁的部分——停车，我们不仅为客户创造了一个新习惯，而且作为副产品，我们几乎每天都可以使用您的闲置汽车。

只需点击一下按钮，客户就可以频繁地使用 Luxe 来给油箱加油、洗车和换油。我们已经看到许多其他公司涉足汽车维修市场，为什么不呢？这是一个巨大的市场，美国家庭将收入的 18%用于交通支出(仅次于住房)，其中与汽车相关的支出占大部分。但我们在 Luxe 的优势在于，我们已经可以使用您的汽车，因此为您的汽车提供服务的增量成本很小。

提供汽车服务从根本上改变了顾客对奢侈品的看法。我们不仅被认为是停车的最佳选择，我们还能够消除拥有汽车的压力，并提供按需、实惠、快速和方便的汽车维修服务。

**第二年**

如果第一年是发明和领导一种新的按需服务，让汽车所有权问题成为过去，并帮助重新定义明天的城市，我们的第二年是采纳这些想法并使它们变得更好。

这意味着在以下方面加大投资:

*   尽可能让用户体验最好；
*   改善我们的物流，使我们的运营更加顺畅；
*   扩大我们的客户群、奢侈品品牌和基础设施，以创建一个持久的公司；和
*   继续大胆地提出我们的想法，坚持我们的长期方法，并执着于我们客户的需求。

我们的第二年正式开始了，我对 Luxe 的未来感到无比兴奋。感谢我们客户的信任和业务，感谢我们辛勤工作的员工让我们的工作每天都充满乐趣！

最好的，

柯蒂斯