# 过渡到以移动为中心的世界-超越人群| Bill Gurley

> 原文：<http://abovethecrowd.com/2013/07/17/transitioning-to-a-mobile-centric-world/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

July 17, 2013:

*“如果你选择不决定，你还是做出了选择。”**——自愿，仓促*

如果你碰巧是一个体育迷(我是)，在我们的一生中出现的最酷的功能之一是远程编程你的 DVR 的能力。比赛就要开始了，你忘记录了。没问题——你可以简单地与你的 DVR 远程对话。就像魔法一样。当你回到家，你的游戏就在那里。DirecTV 支持这一功能已经有一段时间了，最初是通过浏览器在互联网上提供，最近是通过他们的智能手机应用程序。具有讽刺意味的是，这种体验的智能手机版本使基于浏览器的体验变得过时，甚至令人痛苦。在浏览器上，DirecTV 用户*总是*被要求签到，耗时又繁琐。另外，谁还记得他们的电视提供商的登录凭证呢？在 iPhone 上，用户*从不*被要求登录，这是一个显著的对比。在桌面上，导航时间表是麻烦的、缓慢的，并且位于功能层次的深处。在智能手机上，它是快速、灵敏和直接的。当我坐在办公桌前，打开浏览器，高速带宽唾手可得，想要对 DVR 进行编程时，我会拿起 iPhone。

对于各种各样的应用和服务，用户更喜欢移动应用而不是基于浏览器的应用。超过 45%的 Yelp *搜索开始于移动设备。对于 Zillow*，50%的家庭视图现在都在移动设备上。对于每一家互联网公司来说，移动端在所有用户访问量中所占的比例都在上升。由于智能手机始终与您在一起，因此可以立即访问移动应用程序。这些应用程序还可以利用手机独有的功能，如 GPS 搜索和相机接口。其中许多应用程序，如 DirecTV 应用程序，只是设计得更好。许多人会说，有一个安全的中间地带，你可以“鱼和熊掌兼得”——基于 HTML5 的“移动网络”。然而早期的用户数据并不同意。最近的一项 Compuware 调查发现，85%的用户更喜欢移动网络上的应用程序。猜猜谁的投票最重要？

当用户非常喜欢新的用户体验而不是旧的用户体验时(在这种情况下，是移动应用环境还是基于浏览器的桌面环境)，其含义是很清楚的—**我们正处于一个关键的平台过渡时期** 。平台转换很少见，但却非常重要。第一次基于消费者的转变是在 20 世纪 80 年代后期从 DOS 到 Windows 的转变。许多财富的获得和失去取决于像 Borland 和 Lotus 这样的公司如何执行这种转变。接下来是客户机-服务器，它也推出了新的赢家，牺牲了老的在位者。下一个明显的转变是 1996 年浏览器的兴起，它不仅改变了软件应用市场，也改变了印刷和媒体世界。基于浏览器的互联网催生了许多新公司，其中一些已经实现了数十亿美元的市值。最有趣的是，新公司财富(纯互联网公司)远远超过“转型财富”(现任公司将其模式成功转型到新平台)。猫途鹰和 Yelp 统治着这一天，而不是 Frommers 和 Zagat。同样，Priceline 和 Expedia 统治着旅游业，而不是互联网出现之前就存在的一些旅游公司。谷歌、雅虎、易趣、脸书和推特统治着互联网，而不是微软。

我们现在看到了一个新的转变——从浏览器转向独立应用，这次是在移动设备上。我们也看到了纯移动公司的出现，这些公司的存在非常专注于移动，而不是基于浏览器的互联网。主要例子包括 Instagram*、优步*、Snapchat*以及 Rovio、Supercell 和 Natural Motion*等各种游戏公司。这一关键的平台转移应该会对所有有所损失的公司产生重大影响；主要是基于浏览器的互联网公司。赌注相当高，甚至可能为时已晚。

当我们从一个世界过渡到另一个世界时，我们脚下的规则也在改变。开发工具不同了，开发目标也变了。分销技术是全新的。在浏览器上，SEO 和 SEM 是最重要的，但移动设备上的等效工具要么不存在，要么充其量是不成熟的。同时生活在这两个世界中间会带来有趣而独特的挑战。然而不玩的后果是很严重的。在您为自己的公司规划移动应用程序过渡时，以下是一些关键考虑因素。

1.  设计扮演更重要的角色。用户喜欢简洁、干净、快速响应的移动应用程序。我的搭档[马特·科勒写道，智能手机是“你生活的遥控器”](http://techcrunch.com/2012/09/21/great-mobile-apps-are-remote-controls-for-real-life/)这是一个巧妙的比喻，简洁地描述了理想移动应用的目标。像遥控器一样，它应该反应迅速，只需点击几下按钮就能做你想做的事情。优步*的经历就是一个很好的例子。按下一个按钮，收到一次乘车，其他一切都消失了——甚至付款也是自动的。网站并不总是有这种“一次点击”的可用性期望，因此网站设计者很容易因构建过于复杂的移动应用程序而达不到要求。有限的屏幕空间和用户对智能手机的有限关注迫使人们做出更好的设计决策。最后，较低的移动带宽(相对于桌面)增加了预先缓存的内容和用户界面对消费者的好处。
2.  特征深度受到固有限制。消费者显然不喜欢手机上深度嵌套的功能。他们更喜欢遥控器“一键”的体验。他们想进去，解决他们的问题，然后结束。这对脸书和雅虎等功能丰富的大型网站来说是一个挑战，对 Instagram 等专注的同类最佳提供商来说是一个真正的好处。这也是为什么 YouTube、谷歌地图、脸书信使和 Vine 脱离了它们的母舰。这个有限深度的概念是巨大的，而且被广泛误解。移动重视单一的解决方案，一个锋利的刀片，而不是瑞士军刀。
3.  随着我们过渡，开发复杂性成为现实。你不仅要继续支持桌面网络，而且现在每个公司都必须开发和测试 iOS 和多种版本的 Android。这些可能不是你内部拥有的技能。再加上应用世界的设计元素不同，暗示你的桌面 web 开发者可能不擅长移动应用设计。如果这还不够，你现在还必须支持“移动网络”平台，以捕捉任何没有下载你的应用程序的用户。不幸的是，这是赌桌。你不能选择不玩。有人可能认为这种复杂性有利于拥有更多资源的大公司。然而，较大的成熟公司通常缺乏在新平台上快速开发的技能和适应性，这一事实抵消了这一点。在这种情况下，复杂性有利于新来者。
4.  HTML5 是个冒牌货。由于上面提到的设计复杂性，许多开发人员试图通过将桌面或移动网络世界的元素融入他们的应用程序来简化系统(或者将简单地将 HTML 包装在一个容器中，并将其称为移动应用程序)。这是一个危险的决定，开发者是在为他们自己优化，而不是为用户。你永远不应该把开发者的便利性放在用户体验之上。ESPN 得分中心就是一个引人注目的例子。你在不同的联赛中移动，以令人眼花缭乱的速度得分。然而，尝试下载详细的统计数据，你可以看到应用程序打开一个嵌入式浏览器并加载一个网页。当用户等待这个“页面”加载时，他们会情不自禁地感觉被欺骗了。ESPN 没有足够的资源来开发一个完全本土的 iPhone 应用吗？
5.  SEO 不存在会产生巨大的后果。移动应用程序设计更简洁的一个关键原因是没有 SEO(搜索引擎优化)。桌面网站的设计已经因为需要与谷歌的搜索模式交叉而受到影响。这和没有人在主流网站上使用 Adobe 的 Flash 是一个道理。“链接”、“深度链接”和“结构化分类”是桌面网站的基本设计要求。没有人能承担失去 SEO 魔力的风险。移动改变了这种模式，上面列出的大多数新兴的移动优先公司都不关注 SEO。举个例子，Twitter 缺乏以搜索引擎优化为中心的产品，这使得移动应用程序的设计更加直接。当然，SEO 的缺失可能对设计是积极的，但它删除了许多创业公司的一个关键客户获取策略。应用程序的深度链接正在成为一种新的范式，但这主要是以前有大量 SEO 存在的现任者的工具。
6.  “搜索”的核心概念正在转变。搜索在桌面和智能手机上扮演着完全不同的角色。在浏览器上，几乎所有的活动都是从搜索开始的。在智能手机上，应用程序取代搜索成为起点。当你对天气预报感到好奇时，考虑一下这个情况。在浏览器上，你可以简单地输入“天气 94025”。在智能手机上，你永远不会这样做。亚马逊搜索、Yelp 搜索或 LinkedIn 搜索也是如此。在智能手机上，这些搜索从应用程序开始。这种趋势对于早期智能手机应用程序领导者来说是非常积极的。
7.  锁定的移动应用用户比桌面用户更有价值。与任何领先的互联网公司交谈，他们都会附和这一理念。逻辑是，一旦用户经历了下载应用程序和提交有限屏幕空间的麻烦，他们现在就是一个更忠诚的用户，会更频繁地使用你的应用程序，流失更少。这些早期的应用程序领导者成为用户的功能性“goto”应用程序(即 Yelp 代表本地)。去竞争对手那里并不像进行另一次搜索或点击另一个链接那么简单。你必须不厌其烦地下载一个全新的应用程序，学习一个全新的导航界面。
8.  客户获取技术正在转变。初创公司喜欢 SEO 和 SEM 等久经考验的真正以浏览器为中心的客户获取技术，但移动应用程序世界是不同的。更糟糕的是，没有出现新的系统化的获客模式。嵌入式植入交易在 Android 上似乎是可行的(它们在功能手机上很普遍)，但这种环境仍然感觉是新生的。更令人惊讶的是，苹果和谷歌都没有在他们的应用商店分类中提供等同于 SEM 的插槽([尽管这在中国似乎很常见](http://www.pcworld.com/article/2044443/chinas-baidu-to-acquire-local-app-stores-for-19-billion.html))。这对两个平台提供商来说都是一个巨大的错失机会，对那些希望付费获取用户(我们都知道有很多用户)的公司来说也是一个资源缺失。
9.  支付可能成为新的平台战场。继续“远程控制”主题，用户显然希望支付消失在他们的按键体验中。许多大型信用卡/凭证持有者，如亚马逊、苹果、易趣/贝宝和谷歌，在这场战斗中利害攸关。当然，Visa、Mastercard、Chase Paymentech 和美国银行等现有公司有自己的观点，Square、Braintree、Stripe 和 Swipely 等颠覆者也有自己的观点。即使是大型实体零售商也将此视为摆脱 2%以上信用卡支付费用的机会。正是考虑到这一点，他们[创建了一个名为 MCX](http://www.mcx.com/) 的实体。我们已经等了 15 年了(还记得微软 Passport 吗？)进行一键支付。无论谁送货，都将处于非常有利的战略地位，尤其是如果他们还能扰乱加工费。但是准备一场皇家战争。
10.  这些平台仍在不断发展。iOS 和 Android 是动态的平台，苹果和谷歌都还在为各自的公司战略不断发展。谷歌可能会喜欢以 HTML 为中心的世界，让智能手机上的搜索回到浏览器的中心位置([注意最近的语音搜索公告](http://www.google.com/insidesearch/features/voicesearch/index-chrome.html))。随着他们发明了我们居住的以应用为中心的智能手机世界，苹果可能会继续朝着这个方向推进。他们甚至将 app store 倒退到了 Mac 桌面操作系统。最后，竞争动态可能会迫使每个提供商“向上爬”，蚕食应用生态系统。我们已经看到音乐和地图都是如此。

在以移动应用为中心的世界中，谁是赢家？从短期来看，继续向一个更加以应用为中心的世界发展，对于那些已经过渡到用户移动设备上的移动和“锁定”不动产的应用提供商来说，是一大福音。不仅应用程序被“锁定”，导航技术也是如此，这显然会给新进入者带来转换成本。用户将只在他们的智能手机上保留少量品牌，他们在这些应用程序中开始他们的活动——而不是传统的搜索引擎。这并不是说我们不会看到新的进入者 Snapchat 就是一个例子。但锁定和缺乏真正流动的新分销挂钩的结合将有利于“新的现任”移动领导者。

最大的输家将是那些不了解新道路规则或执行失误后果的网络巨头。任何迷失在桌面世界的人，如果没有意识到移动优先思想的重要性，都将面临死亡。消费者更喜欢移动设备，比起移动网络，他们更喜欢移动应用。否认这一事实需要你自担风险。

几周前，邻居的领先社交网络 Nextdoor*发布了备受期待的 iOS 移动应用。这种期待直接来自用户社区，在那里，移动应用程序一直是最受欢迎的功能。iTunes store 上最初的几条评论包括这样的评论:“*在 7 个月前加入我的社区后，我一直在等待通过我的 iPhone 使用 Nextdoor。很高兴看到这个终于推出了！、*、*……iPhone 应用程序将 Nextdoor 变成了一个更好的工具。*“一些评论者甚至抛出了这个有趣的评论——“*这比桌面应用更好。*”越来越普遍的重复。

**Benchmark 是这些公司的投资者。*

### *相关*