# WhatsApp 的联合创始人谈该应用如何成为一种现象

> 原文：<https://www.wired.com/2015/10/whatsapps-co-founder-on-how-the-iconoclastic-app-got-huge/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

去年 2 月，当脸书以惊人的 190 亿美元收购 WhatsApp 时，在美国很少有人听说过这家硅谷的小公司。这一举动甚至让密切报道湾区科技场景的一小撮记者感到惊讶。这是因为 WhatsApp 不怎么做公关，也因为其同名智能手机应用主要在海外使用。

但是，哦，在国外是怎么用的。脸书支付了 190 亿美元，因为这款应用——一种通过互联网发送短信的方式，无需支付无线运营商通过其私人网络发送短信通常收取的高额短信费用——在欧洲和包括印度和非洲在内的发展中国家拥有同样庞大的 4.5 亿用户。当然，这个应用很简单。但是它满足了一个真正的需求。它可以作为一个平台，在无线带宽有限但人们渴望我们在美国视为理所当然的那种即时通信的地方，建立各种其他简单的服务。一个简单的消息应用程序可以提供语音通话、视频通话、即时支付等等。

“这是一个非常强大的通信工具，分发给多年来一直被短信费用困扰的人群，它改变了这一切，”去年秋天脸书收购案获得批准后不久，使用 WhatsApp 帮助启动他的公司 Premise，的大卫·索洛夫告诉我们。“这是一件意义深远的事情。”

现在，在监管机构批准脸书交易一年后，WhatsApp 的用户超过 9 亿，这使它成为地球上最受欢迎的应用程序之一。超过 15 亿人使用脸书，但很少有其他人能与之接近。事实上，WhatsApp 已经在其服务中加入了语音通话功能，无疑还会有更多的功能加入进来。然而，最令人印象深刻的是，该公司用如此少的员工做到了这一切。这个星球上最受欢迎的应用程序之一是由一家雇佣了大约 50 名工程师的公司运行的。

然而，美国媒体对 WhatsApp 仍然没有多少评论。这款应用仍然主要是海外现象——该公司仍然很少做公关。在他们参与的一个故事中——脸书被收购当天出现在《福布斯》杂志上的一个简介——公司联合创始人简·库姆毫无歉意地说，他认为公关和新闻会拖累公司的时间。出生于乌克兰的库姆说:“营销和媒体会挑起事端。”库姆与雅虎的一位老同事布莱恩·阿克顿(Brian Acton)一起创立了这家公司。“它会进入你的眼睛，然后你就不能专注于产品了。”

但在该公司与脸书合作一周年之际，阿克顿同意回答一些问题，尽管只是通过电子邮件。结果如下，为清晰起见(略)做了编辑。

除了你将读到的内容，我们还询问了阿克顿公司是否计划将视频通话引入 Whatsapp。他没有回答。但据推测，它会的。脸书已经在 Facebook Messenger 上增加了视频通话功能，这是脸书自己开发的类似 WhatsApp 的工具。这是新一代消息应用的发展方向。

为什么脸书需要两个消息应用？他们服务于世界各地。Facebook Messenger 是从主要的脸书应用程序派生出来的，号称拥有超过 7 亿用户，其中很多都在美国。这两家公司是一个合理的组合。脸书可以接触到它用 Messenger 无法接触到的所有海外 WhatsApp 用户，而 WhatsApp 可以接入脸书为服务其在线帝国而建立的庞大技术基础设施。脸书不仅在全球建立了多个计算机数据中心。它在世界上许多 ISP 内部建立了自己的机器网络，可以加快向世界用户传递信息的速度，它还购买了自己的光纤电缆，用于在全球范围内传输数据。

WhatsApp 很好地利用了这个全球脸书网络。但在许多方面，它仍然是自己的公司。