# 杰夫·贝索斯精益六适马 5 个为什么的例子[视频]

> 原文:[http://www . shmula . com/Jeff-be zos-5-why-exercise-root-cause-analysis-cause-and-effect-Ishikawa-lean-thinking-six-sigma/987/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.shmula.com/jeff-bezos-5-why-exercise-root-cause-analysis-cause-and-effect-ishikawa-lean-thinking-six-sigma/987/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

ycombinator 上关于这篇文章的有趣对话:

21 小时前 SwellJoe 的 27 分|链接

贝佐斯去年在创业学校发表了演讲，我想很多人都被他对亚马逊技术细节(特别是网络服务)的了解所震惊。然而，最令我印象深刻的是，当他的一名员工对观众提出的一个问题含糊其辞地不予回答时，他就打电话给他(巧妙而礼貌地)，让这个人承诺对这个问题做出真实的回答……并让他个人对此负责(并附有一句类似这样的评论:“你可以发电子邮件给他，他会把信息发给你的。”).

这很有意思，我觉得这是贝佐斯的一个特点，可以解释为什么他的“网上书店”如此成功，而其他许多“网上 X”概念都失败了。在这么大的公司里，你无法控制每一次客户互动，但在那一刻，他为那群特定的员工(可能是那些不怎么与客户打交道的人，因为他们是 AWS 的技术人员)开创了一个先例。

我想说的是，贝佐斯肯定喝了某种痴迷于以客户为中心的饮料，我想我会抓住一切机会向他学习。

回答

18 小时前格鲁瑟姆 18 点|链接

那很有趣。那次演讲中让我印象深刻的是，当他被问及谷歌应用引擎时。他的回答是，亚马逊多年来一直有一个不谈论竞争对手的政策，不是因为他们想回避，而是因为他们不想转移对客户的关注。关注竞争对手在做什么就是不关注客户接下来需要什么。那给我留下了深刻的印象。

回答

20 小时前 bprater 的 7 分|链接

贝佐斯和乔布斯有很多相似之处。就像你提到的，贝佐斯在他的商业的宏观和微观方面都很出色。

亚马逊没有获胜，因为他们是第一批出发的人之一，这是因为贝佐斯一直痴迷于(像乔布斯一样)他的产品质量。

回答

16 小时前 jodrellblank 的 5 分|链接

这只是四个为什么，并没有解释为什么员工突然需要一张桌子。

这意味着它可能也不是“根本原因”，并且所提供的“更多表”解决方案可能没有帮助。

回答

15 小时前 jerf 的 2 分|链接

我不认为数字五有什么特别神奇的地方。我们不在那里，这可能是足够深入的分析；我们没有信息可以告诉你。

就我个人而言，我不能说我倾向于认为“员工需要一张桌子”可能有任何有用的更深层的根本原因……“我需要一张桌子”几乎不是某种外来需求。

回答

mattmcknight 14 小时前 2 点|链接

整集都是凭记忆叙述的，不是抄本，所以可能有点偏差。真正的原因是“因为他没有其他地方可以在工作区放置物品”。桌子是一个解决方案。你可以再深入一层，想知道为什么工作区的设计没有一个稳定的水平工作面。也许工作职责变了，也许设计师不知道。不过，在基本层面上，你已经发现了一个好的纠正措施。

回答

1 分由 fauigerzigerk 7 小时前|链接

我怀疑当涉及到事故时，根本原因会有一条长长的尾巴。因此，对一些案例进行更多的分析可能会得出更好的结论。

回答

9 小时前分机 1 分|链接

我在链接的网站上对此发表了评论，但被删除了。

在我看来，增加一张桌子显然忽视了问题的根源，这可能与安全标准和培训有更多的关系。一定有比引诱人们远离事故更强有力的方法来防止事故发生。

所以，具有讽刺意味的是，这似乎是一个问太多问题的例子，而我们甚至还没有达到 5。

回答

akd 8 小时前 2 分|链接

“5 个为什么”不需要正好是 5 个；它只是找到问题根源的过程的名称。

回答

2 小时前由 potatolicious 提供的 1 点|链接

实际上，“引诱”人们远离事故往往是比严格训练更好的方法。“不要横穿高速公路”只有在附近有可行的(安全的)十字路口时才会起作用。否则你的用户会忽略你的培训，让他们的生活更轻松。

回答

kcy 20 小时前 5 分|链接

贝佐斯关于互联网如何更像电而不是淘金热的精彩演讲:

tholder 19 小时前 3 点|链接

看起来杰夫需要再去一次配送中心！

回答

16 小时前 gruseom 的 1 分|链接

我没见过。亚马逊对我来说是个谜。他们做了很多正确的事情，但我一直听说这不是一个工作的好地方。

回答

14 小时前 byrneseyeview 的 3 个点|链接

可能是因为他们在软件方面做得很好，但是他们有大量的员工在仓库里搬箱子，或者做客户服务？

无论如何，他们会因为某人在圣诞节前请了太多病假而解雇他，这对我来说不是什么大不了的事。如果他们事先向员工透露这一点，他们很可能会淘汰那些倾向于请病假的人，不管是不是出于合法的原因。

回答

10 小时前 gruseom 的 1 分|链接

我也从软件人员那里听说这不是一个工作的好地方。事实上，我只从软件人员那里听说过。我没有和在他们仓库工作过的人交谈过，也没有看过他们的博客帖子。

回答

2 小时前由 potatolicious 提供的 1 点|链接

取决于你在哪里。“面向前端”的团队(例如，站点前端等等)往往会有很多不眠之夜，当事情发生时，需要立即进行修复。

“后台”的软件人员往往不会过着如此紧张的生活，因为他们有更多的时间来解决问题。

回答

20 小时前 ChaitanyaSai 的 1 分|链接

有点跑题，但是雅虎(或者是出版商？)真的认为在一段叙述中间插播广告其实会让人想点击链接？他们真的对人类心理一点都不了解吗？大多数在文章中提到这一点的人都有一种完成的惯性兴趣，并且倾向于略读任何上下文的不连续性。有一些对比效果会把你拉向它们，而那些是人们乐于忽略的障碍。这是第二种。

而且，我应该补充一点，在电视上起作用的东西(中间的广告)在文字上并不同样起作用。在电视叙事中，注意力有自然的消长，

回答

h34t 3 小时前 1 点|链接

我想比起心理理论或推测，他们更关注什么可行，什么不可行。任何人都很容易监控哪种广告比其他广告表现得更好，因为广告是雅虎的主要收入来源，你可以肯定他们正在关注。