# 特斯拉富有远见的首席执行官前途无量

> 原文:[http://www . SF gate . com/news/article/The-sky-s-The-limit-for-visionary-Tesla-5468907 . PHP？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.sfgate.com/news/article/The-sky-s-the-limit-for-visionary-CEO-of-Tesla-5468907.php?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

埃隆·马斯克是个神经衰弱的人。

1995 年，当不请自来的史蒂夫·乔布斯站在山景城网景通信公司总部的大厅里，试图鼓起足够的勇气开创事业时，这位如今被许多人视为下一个史蒂夫·乔布斯的企业家几乎不像是一个有远见的天才。

24 岁的马斯克刚刚从大学毕业，获得了物理学和经济学学位，他已经尝试用电子邮件向该公司发送简历。第一个大众网络浏览器的制造商网景公司从未回复。因此，离开祖国南非去寻找技术工作的马斯克亲自出现了。但是他太害羞了，不敢接近任何人。

“我能说什么:‘请给我一份工作吧？’”马斯克最近回忆道。“他们会说，‘快叫保安，这里有个奇怪的孩子。’"

他空手离开了。

马斯克从网景公司撤退的形象似乎很难与一个白手起家的亿万富翁调和，他现在谈论殖民火星。但是成功，尤其是一次又一次的成功，有办法消除怀疑，即使是在你周围的人当中。

“我见过一些情况，在这些情况下，推动人们超越他们认为他们可以做的事情是有意义的，因为通常人们可以做得比他们意识到的更多，”马斯克在采访中说。“当公司的生命受到威胁时，每个人都必须尽可能地努力工作。在我看来，任何低于这个标准的东西都是疯狂的。”

马斯克监管着三家公司——特斯拉汽车公司(Tesla Motors)、SpaceX 和 SolarCity——它们向中国出售电动汽车，向国际空间站运送物资，并用太阳能电池板覆盖美国的屋顶。他提出的“Hyperloop”将通过 5 号州际公路沿线的管道以每小时 760 英里的速度从洛杉矶到旧金山。

这位 42 岁的声音柔和、目光锐利的人保持着紧张的日程安排。

周一晚上飞往湾区，照顾位于帕洛阿尔托的特斯拉。周三晚上飞回洛杉矶，运营总部位于霍桑的私人航天器公司 SpaceX。给他的妻子萨沙·杰克逊·妲露拉·莱莉和他与加拿大小说家贾斯汀·马斯克的第一任妻子的五个儿子预留周末，他们都住在洛杉矶的富人区贝尔艾尔。哦，还要抽时间主持 SolarCity 的董事会会议，该公司的首席执行官是他的堂兄林登·赖夫。

这不仅仅是分配时间的问题。靠互联网创业发家的马斯克，为了让 SpaceX 和特斯拉都活下去，几乎失去了一切。如果其中任何一家倒闭，他都有陷入债务的风险。甚至马斯克都怀疑他们的生存。

他还是做了。

“如果你不准备拿自己的资产冒险，你就不能指望别人拿自己的资产冒险，”马斯克说。“如果将军在前线，军队就会战斗。如果将军犹豫不决，并确保他的安全，军队就像，'我不太确定这一点。'"

### 就像《黑客帝国》中的英雄

马斯克甚至对家人也很苛刻。Rive 将马斯克比作“黑客帝国”电影中的英雄，他发现日常世界是由无尽的代码串组成的计算机模拟。

“你知道‘黑客帝国’吗？你知道尼奥在哪里可以看到 0 和 1 吗？这就是和埃隆一起工作的感觉，”Rive 说。“在董事会议上，他会在我们还没意识到之前就看到前方的减速带，并告诉我们去解决它们。而且很有挑战性，因为有时候你看不到。”

Rive 说，对于那些把马斯克的批评当成个人观点的人来说，这可能很难。“如果你不生气，他会督促你做到最好，”他说。

勉强挺过了婴儿期的特斯拉，现在向北美、欧洲和亚洲的等待中的顾客运送 S 型轿车。在弗里蒙特工厂忙碌的员工和红色手臂的机器人每周生产 600 多辆汽车，但仍然无法满足所有积压的订单。SpaceX 与美国宇航局有长期发射合同。

“这是一位特殊的企业家，”史蒂夫·韦斯特利(Steve Westly)说，这位资深风险投资家和前加州政治家曾在特斯拉董事会任职。“他才华横溢、干劲十足、足智多谋、努力奋斗，而且不接受拒绝。他有能力同时颠覆多个行业。”

### 首席破坏者

特斯拉的目标是加速向电动汽车的过渡，减少石油使用，对抗全球变暖。Model S 的受欢迎程度已经成为加州选择的身份象征，这已经迫使其他豪华汽车制造商紧随其后，推出自己的插电式汽车。与此同时，SolarCity 向业主免费提供太阳能，威胁着传统电力公司的商业模式。

乔布斯去世后，马斯克成为了这个国家的首席颠覆者。

“这两者都有一种改变世界的心态，这种心态近乎救世主般的热情，”曾为乔布斯工作、现在是特斯拉董事会成员的风险投资家史蒂夫·朱韦森(Steve Jurvetson)说。

就像苹果的乔布斯一样，特斯拉的马斯克专注于打造消费者渴望的时尚工程产品。以前，电动汽车往往体积小、速度慢且简陋。Model S 绝不是,《消费者报告》称其为专家测试过的最好的汽车。特斯拉的第一辆车，低挎跑车，在 3.7 秒内从 0 到 60 英里/小时。

“如果不是特斯拉的成功，我认为电动汽车市场会大幅萎缩，”加州副州长加文·纽瑟姆说，他拥有一辆跑车和一辆 Model S，“你有很多人在电动汽车领域玩，但没有真正抓住人们的想象力。而马斯克进来后走了完全相反的方向。”

同事们说，马斯克也像乔布斯一样，不接受借口或不成熟的答案。

“埃隆最擅长的一件事是问‘为什么？’特斯拉创始人之一马克·塔彭宁说。“你以为你知道答案，但当他真的追问时，你才意识到你并不知道。有时候这个人真的无法回答，因为事情总是这样。这还不够好。”

但塔彭宁也认为这种无情的质疑是特斯拉和 SpaceX 幸存下来的原因之一。

“也许你必须这样，”塔彭宁说，他于 2008 年离开特斯拉，现在在伍德赛德小学学区委员会工作。“进入太空？能做到这一点的民族国家屈指可数——还有埃隆。”

马斯克在南非度过了童年，沉浸在漫画书和电子游戏中，与朋友一起踢足球，并与父亲埃罗尔一起发射模型火箭。

10 岁时，他在约翰内斯堡的一家电子商店发现了一台电脑。Commodore Vic 20 的内存比现代的烤面包机还要少。对年轻的马斯克来说，这台机器暗示了不可思议的可能性。

“我当时想，‘哇，我是说，你真的可以写游戏和程序吗？’”他说这似乎是最令人惊讶的事情。"

马斯克攒了几个月的零花钱，最终说服埃罗尔支付这台电脑一半的费用。这台机器附带了一本关于编程的书，马斯克消费了这本书。他很快找到了其他人。

### 17 岁离开南非

17 岁时，马斯克离开南非——先是去了他母亲的祖国加拿大，几年后又去了美国——加入了年轻的科技行业。他在安大略省金斯敦的皇后大学学习了两年，然后转到宾夕法尼亚大学，获得了物理学和经济学学士学位。

“我基本上只是想研究我认为有趣、看起来有点神奇、可能对世界产生重大影响的技术，”马斯克说。

当马斯克没有在网景公司找到工作时，他一直在编写代码和申请专利。他已经被斯坦福大学的博士项目录取，但决定专注于他的软件。这些专利——在互联网上提供地图、方向和电话簿信息——构成了他和弟弟金巴尔创办的公司 Zip2 的基础。

康柏在 1999 年以 3.07 亿美元现金和 3400 万美元股票期权收购了它，马斯克净赚 2200 万美元。同年，马斯克与人合作创办了一家初创公司，该公司与另一家公司合并，成为在线支付系统 PayPal。2002 年，易贝以 15 亿美元的股票收购了该公司。马斯克的份额:1.65 亿美元。

马斯克将所得投资于 2002 年成立的 SpaceX 和次年诞生的特斯拉。每一个都源于他长期的激情。从童年起，太空就令他着迷。他从大学开始就一直谈论电动汽车，坚信世界需要它们来应对气候变化。

然而，有时他认为两家公司都会倒闭。至少，他们希望渺茫。

“我不知道如何建造火箭，或者真正建造任何东西，”马斯克今年 2 月在旧金山的一个创新论坛上说。“一家新汽车公司成功的几率有多大？相当低。”

SpaceX 发射的前三枚火箭都失败了。与此同时，特斯拉陷入了 2008 年的金融崩溃，当时该公司正在寻求资金开设一家工厂，生产后来成为 Model S 的产品。到年底，马斯克面临一个严峻的选择:将他剩余的资本投入特斯拉和 SpaceX，或者让两家公司都死掉。让事情变得复杂的是，他正痛苦地与第一任妻子贾斯汀·马斯克(Justine Musk)公开离婚，他们是在女王大学相遇并追求的。

马斯克决定加倍下注，举债为特斯拉筹集资金。

“从某种意义上说，他赌上了房子，”Jurvetson 说。“如果不是埃隆·马斯克亲自出手拯救，特斯拉汽车公司就不会有今天，这是我见过的企业家采取的最勇敢、最大胆的步骤，无一例外。”

马斯克现在称这个决定“不需要动脑筋”，尽管失败会让他一败涂地。他说，真正的决定是在特斯拉和 SpaceX 之间分配他的资金，还是试图拯救一家公司，同时看着另一家公司死去。他选择了分手。

“两家公司都勉强过关，但很可能两家公司都饿死了，”马斯克说。

### 政府援助

在每一个案例中，联邦政府都给予了帮助。SpaceX 赢得了美国宇航局 16 亿美元的合同，向国际空间站发射物资。特斯拉获得了 4.65 亿美元的联邦刺激贷款，以开设其 Model S 工厂。共和党人愤怒地表示，马斯克拿着纳税人的钱为富人制造新奇的汽车，当特斯拉提前九年偿还贷款时，这些抱怨终于平息了。

特斯拉正在开发下一款汽车——定于明年推出的 Model X 跨界车，并将建造一座价值 50 亿美元的工厂来生产锂离子电池。SpaceX 宇宙飞船的首次载人飞行可能会在明年到来。飞速发展的 SolarCity 正在测试家用和商用的储能设备——使用特斯拉的电池。

定居火星仍然是一个挑战，一个足以让任何人花费一生的目标。但一些了解马斯克的人怀疑他会找到其他想法。

“我希望他不会，但我认为他会，”Rive 说。

### 马斯克生活、职业生涯中的关键日子

1971 年出生于南非比勒陀利亚

1981 年得到了他的第一台计算机，Commodore Vic 20，并自学编程。

1989 年移居加拿大。在转到宾夕法尼亚大学之前，他将在安大略省开始大学生活。

1995 年推迟在斯坦福大学的博士学习，创办互联网公司 Zip2。

1999 年康柏收购 Zip2。马斯克共同创立了 X.com，并与贝宝品牌的所有者 Confinity 合并。2002 年 6 月，马斯克创立 SpaceX。10 月，PayPal 被易贝以 15 亿美元收购。

2003 年，马丁·艾伯哈德和马克·塔彭宁组建特斯拉汽车公司。第二年，马斯克成为该公司的第一个主要投资者。

2008 年，特斯拉开始交付其首款汽车 Roadster。马斯克接任首席执行官。SpaceX 赢得了美国宇航局的合同，为国际空间站提供服务。

2010 年，特斯拉与丰田公司达成协议，收购关闭的联合汽车制造公司位于弗里蒙特的新工厂。

2012 年，SpaceX 龙胶囊成为第一个由私人公司发射的与国际空间站对接的航天器。特斯拉开始交付在弗里蒙特制造的 S 型轿车。