# 大器晚成，不是失败者..(本文最初发表于… |作者戴夫·麦克卢尔| 500 顶帽子

> 原文：<https://500hats.com/late-bloomer-not-a-loser-i-hope-ac0ec49a6ddc?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 大器晚成，不是失败者。

*(本帖原载于 2012 年 7 月 7 日 svbtle.com)*

大多数时候我认为自己是个失败者。

当我乐观的时候，我想也许我只是一个大器晚成的人。

我知道很多人不会理解这种观点，但在我成长的过程中，我一直是最聪明的孩子。我妈妈，我的老师，最重要的是我，都期望我能做大事。我不知道这是好事还是坏事，但高期望总是围绕着我，在最初的 10-15 年里，结果似乎表明这是一件可能的事情。

但是在取得了很多好成绩和学术成就之后(我跳过了 8 年级，在高中又跳过了一年级)，这种情况就不再发生了。我很早就上了大学，发现表现好并不总是建立在聪明的基础上。艰苦的工作和持续不断的努力也是必须的……而我真的不擅长这些。我在大学里也有很多麻烦，有太多有趣的事情要做…其中许多都与学校无关。我真的很擅长玩桌上足球、台球、飞盘，参加很多聚会和交朋友，但我几乎没能坚持到毕业。尽管我后来上了大学的院长名单，但我也有过几次试用期，我花了很多时间做“娱乐活动”(咳咳)，这给我带来了很多痛苦和麻烦，可能对我的家人来说更是如此。我熬过了那些日子，但我开始思考我应该成为的所有事情，现实是我并没有完全达到预期的目标。我没有成为宇航员，或者天体物理学家，或者伟大的歌手，舞蹈家或者钢琴家，我没有从政，我没有加入和平队，我没有获得博士学位甚至硕士学位。在我 25 岁左右的时候，我去了西部的加利福尼亚寻找自我，勉强成为一名体面的程序员，换了几份工作，并不确定自己下一步要去哪里。

在我快 30 岁的时候，我无意中经营了自己的咨询公司，这算是我的第一次创业。我们经历了很多起起落落，尽管我们赢得了一些奖项，做了一些有趣和创新的工作，但在经历了 5-6 年的考验和磨难以及对我作为一名企业家和领导者的能力的严重质疑后，我多次勉强逃脱破产，最终只获得了一笔非常小而绝望的收购，这几乎没有什么可夸耀的。90 年代初，我没有接受微软或英特尔的工作，90 年代末，我也没有加入雅虎或网景。我申请了斯坦福大学商学院，但没有被录取。2001 年，在第一次网络泡沫破裂后，我很幸运地在 PayPal 找到了一份工作，但这份工作并不高调，我也在努力适应市场营销的新职业，与比我小 10 岁的斯坦福和麻省理工的人一起工作，他们似乎比我更有经验。在 PayPal 努力工作 3 年后，我取得了一些进步，但没有得到任何晋升，大部分时间都在与 3 个不同的老板打交道，他们真的不知道该拿我怎么办。事实上，我觉得很幸运，在那里的那段时间我没有被解雇，当我走出门时，我松了一口气，没有人发现我是一个跛脚鸭，不知道我要去哪里。

不要误会我的意思:PayPal 是一个很棒的地方，我交了一些很棒的朋友，也学到了很多东西。我自己的创业经历了一场错误的喜剧，但我确实学到了很多经营企业的知识(主要是不要做什么)，并在这个过程中了解了自己很多。我还管理了很多用户组和活动，意识到我非常擅长营销，我真的很喜欢技术和硅谷文化。但我仍然觉得自己是一个注意力不集中的后进生，40 岁的时候除了找到一个愚蠢到愿意嫁给我的好女人，并设法养育了两个我完全没有资格抚养的出色的孩子之外，我没有取得什么成就。我只是被雇佣了几年，在那里做了一些我引以为豪的工作，但随后继续在奥德斯克、Mint.com、奥莱利媒体和其他公司的咨询岗位上跳来跳去，我仍然觉得自己不太适应，没有产生我希望的影响。在 Mint，我再次幸运地与一些了不起的人一起工作，但 Aaron 正确地评估了我不是真正适合这份工作的人，我觉得很幸运只是在一个体面的成功故事中扮演了一个小角色(Aaron 确实让我在公司投资了一些钱，这对我来说很好；谢谢亚伦:)

所以在硅谷呆了 20 年后，我只赚了一点钱，作为程序员、企业家和营销人员，我取得了一些小小的成就。与此同时，我在 PayPal 的同龄人已经开始创建令人难以置信的业务，如 LinkedIn、YouTube、Yelp 和 Yammer，而其他年龄只有我一半的孩子似乎更加雄心勃勃。大多数人认为我是一个正派的人，但是过了巅峰时期，我想我也是这样认为的。我看着其他朋友帮助像谷歌、脸书和推特这样的公司成为巨头，但大多数时候我是旁观者，只是外围地参与他们的伟大想法。但是当我在 2004 年离开 PayPal 时，我已经开始做一些天使投资，在发现 Mint.com、SlideShare 和 Mashery 之后，我想也许我有一些投资的天赋……因为看起来我只是一个半吊子企业家。

因此，在 2007 年因在斯坦福大学(Stanford)教授一门关于脸书的课程而小有名气之后(奇怪的是，一所我不够优秀的学校让我成为客座讲师)，我决定尝试成为一名风险投资家。我的时机当然是无可挑剔的，当我在 2008 年夏天试图筹集一笔小额资金时，下一场巨大的金融危机袭来，市场跌入谷底。我又一次幸运了，我的 B 计划是谦恭地接受肖恩·帕克的工作邀请，在创始人基金公司帮忙做一些营销和投资工作。我可能是 2008 年第四季度整个风险行业唯一被雇佣的人(谢谢 Sean，我欠你一次)。我全身心地投入到这份工作中，大约一年后，我投资了 Twilio、Credit Karma、Lyft(当时是 Zimride)、Wildfire 和 SendGrid，做出了一些不错的选择。一路走来，我也有机会短期管理脸书 fbFund，并在 Accel、Redpoint 和 BlueRun 结交了一些朋友。这些人，连同创始人基金、米切尔·卡普尔、迈克尔·伯奇、弗雷德·威尔森、布拉德·菲尔德、马克·安德森、乔希·科佩尔曼和其他几位慷慨的人，帮助我终于&勉强在 2010 年筹集了一个小基金，我厚颜无耻地将其命名为 [500 Startups](http://500.co) 。自那以后，我们在寻找好公司方面取得了一点成功&进行了许多“小赌注”。到目前为止，它看起来很有效。

在这个旅程的任何一点上，我都很容易合理化我有限的成功，接受成为一个大齿轮中的一个小齿轮，可能会有更好的收入和更少的压力。但我仍然希望我肚子里有一点火，也许油箱里还有一些汽油，让我在最终只剩下破碎的灵魂和舒适的生活之前做更多的事情。

所以我在这里:仍然站在竞技场上，与主要是我自己制造的恶魔进行肉搏战，目的是在宇宙中留下一个小小的凹痕。离一个伟大的成功故事还差得很远，然而，当我尝试做一点自己的事情时，我在为美好的未来而奋斗，也许还在帮助别人实现伟大。再过一个月，我就 46 岁了，远远超过了大多数人已经展现出自己的年龄。但我仍在抓着那枚黄铜戒指。

我不是在抱怨或哀叹我的命运——我远不止是幸运，我在这个星球上度过了一段美好的时光。我没有什么可抱怨的，如果在接下来的 30-40 年里我能做的只是呼吸空气，这也不会是世界末日。总而言之，这是一段美好的生活。

但是我还没有放弃。

我仍然打赌我的墓志铭会是“大器晚成”，而不是“失败”。

祝我好运:)

2012 年 7 月 7 日，戴夫·麦克卢尔