# 工程师制造丑陋的产品 TechCrunch

> 原文:[http://TechCrunch . com/2015/10/25/engineers-build-ugly-products/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2015/10/25/engineers-build-ugly-products/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

本·希珀斯撰稿人

More posts by this contributor

为什么工程师 造 丑 产品？是什么在工程或者软件开发过程的本质上导致了用户不可能实际使用的用户界面？

## 用户不满的完美风暴

简而言之:工程师工作中最有趣的部分是痴迷于解决方案空间中的可能性(你可以让计算机做的所有很酷的事情)；工程师不想做出限制功率和灵活(一个设计)的选择；e 工程师增加潜在功能的价值高于去除不必要的复杂性；e 工程师想通过工程师解决设计问题。

思考一个新的产品开始于试图理解软件应该做什么。换句话说，它从一个问题的解决方案开始，假设问题本身被正确地框定了——而事实往往并非如此。

这隐含着对技术能力的理解。这是让工程师兴奋的部分，尤其是对于一个有着新颖技术解决方案的产品。我们能让这项技术做什么？它真的能做到吗？特别是如果这项技术还不太了解或者正在积极开发中，的工程师们会被吸引去探索无尽的可能性。

不管最终的产品是否使用众所周知的技术，当构建应用时，总会有不同的挑战出现，并且有不同的途径可以探索，这些途径可能是捷径，也可能是死胡同。构建软件其实很难。

## 工程的分形本质

对于工程师来说，这才是好玩的部分。每个工程师都喜欢绿地开发，因为它允许他们探索地形，而不必处理现有代码的权衡、约束和混乱。这个过程是一次冒险，能够探索一个充满可能性和潜力的技术空间。这真的很棒，也是工程有趣的很大一部分原因。

> 你不是在侮辱那些为他们做出选择的人，你是在清除他们生活中的垃圾。

它始于构建小创意，以新颖的方式将它们组合在一起，并开发越来越强大的概念。这导致的工程师将旋钮、按钮和小发明放在不同的功能上，以便更容易探索所有它*能*做的事情——而不一定是它*应该*做的事情。展示所有很酷的功能，不仅是它现在做的，而且是它有能力做的，对直接群体来说是有社会回报的。关注开发的技术方面会引导人们在广度和能力上优化功能。

可能性的狂喜与生产优雅的产品直接冲突，因为产品从根本上讲是关于做出选择和围绕某事创造清晰，这是非常复杂的。这不仅仅是只见树木不见森林；这两种努力的理想和愿望是直接矛盾的。

“正常工作”的东西和被递给一个装满零件的盒子之间的差别是极端的，并且，让他们自己去做，工程师总是在零件方面犯错误。工程师倾向于从灵活性的角度来看待软件，从而为消费者提供做任何可能的事情的能力。这种力量给用户带来了很大的压力。你不是在侮辱那些为他们做出选择的人，你是在清除他们生活中的垃圾。

制造一个可用的产品是关于收集想法，尝试它们，玩它们，看看什么是有效的。这是让工程师兴奋的部分。但是第二部分，在很多方面，更难；它是关于让事情顺其自然，做出选择，去掉从用户的角度来看不需要也不有趣的功能。由工程师发布的许多功能并没有把东西剥离，这就是为什么它们是杂乱的，令人困惑的，没有明确的目的。

不可避免的问题是产品与技术无关。产品是关于帮助真实的人们更好地或以更有趣的方式生活。技术是必要的，但不足以让 T4 制造出 T5、T6 和 T7 产品。技术只是管道，是使之成为可能的框架——但并不是人们真正关心的东西。