# 764-太长了，不能发微博

> 原文:[http://max.levch.in/post/124276197613/seven-sixty-four?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://max.levch.in/post/124276197613/seven-sixty-four?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

每一个成功的创业公司都需要一个合适的创造神话，几件令人尴尬的轶事，中间穿插一两个令人心酸的教学时刻。在一个有事业心的传播专业人士的手中，一个令人难忘的起源故事使创始人人性化，并以一个聪明的，如果没有争议的溴取代了常年的“这一切是如何开始的”。易贝的 PEZ 售卖机，谷歌的拼写错误，受出租车司机短信启发的 Twitter 都浮现在脑海里。事情是这样发生的吗？谁在乎呢，它们很有趣，而且很容易复述。

Affirm 还没到需要一个精心制作的起源故事的地步——这是那种你在非特定行业的报纸上关注的成年封面故事。尽管如此，这里有一个来自个人行李的万神殿，它促使我朝着这个疯狂的目标前进，那就是让消费金融成为一个更诚实的企业。

我是伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校计算机科学专业的大二学生，当时两个疯狂的家伙 Luke 和 Scott(按照计算机械协会大学分会的标准，我们都是在那里认识的)打断了我在 ACM 办公室(没有自己的电脑，我充分利用了学校的设备)进行的一次深夜编程，并建议我停止浪费时间构建整洁的图形演示，并加入他们令人兴奋的创业冒险。晚上没有其他计划，就这样开始了我的创业之旅。

那是 1994 年，Mosaic Communications 刚刚成立，坐在 Web supernova 的前排(第一个图形浏览器是由马克·安德森和他的朋友在 UIUC 开发的),创办一家公司似乎是一个很好的周末项目，因为缺乏个人电脑不知何故仍然没有带来很多社交生活。

快进大约一年，我们的小初创公司(赞助的新媒体——愿它在伊利诺伊州尚佩恩市中心的亨廷顿大厦底部安静地休息)现金快用完了。在那一年中，我们耗尽了斯科特的合理资本、卢克的微薄资本和我根本不存在的个人资本，现在正走向不可避免的绝境。多次筹款尝试被证明是徒劳的，我们微薄的收入不足以维持服务器的正常运转。

大约就在那个时候，斯科特指出我没有信用卡。我仍然是众所周知的新移民(那一年我们庆祝了我在美国的三周年纪念日)，并通过完全的无知成功避开了校园信用卡推销员。另一方面，Luke 和 Scott 每一两个月进行一次余额转移，优化他们的最低支付额，并扩大他们的信贷渠道，同时满足我们的技术采购需求。就这样，在从宿舍到数字计算实验室的短暂路程中，我拿到了我的第一张信用卡(和免费的 t 恤衫)。

当我用我新发现的现金流来源记下一笔可观的余额时，我们的初创公司，在最后的挣扎中被这笔现金所推动，彻底搁浅了。我的第一个创业公司死了，我的下一个创业公司万岁。我接手了亨廷顿大厦的租约，计划留在香槟并毕业，而卢克和斯科特则动身前往帕洛阿尔托的希望之乡。

但是，即使水星，这个善变的企业家的资助人，完全抛弃了我(并且会一次又一次地这样做)，他的信用在我这里还是很好的。创业的曲折道路令人兴奋，我完全相信它会带来某种形式的偿付能力。另一方面，无名发行银行的好心人非常兴奋地给了我 200 美元的信用额度(和 t 恤衫),但他们却没有这么自信。也许是因为我连续错过了几次最低还款额，或者是因为我对他们催收代理人不断打来的电话反应迟钝，但我的限额很快就降到了 0 美元，我想再办一张卡的天真尝试也被毫不客气地拒绝了。

1995 年，我从未听说过“FICO 评分”和“信用报告”这两个术语，我对一个人能负担的最大信用卡最低还款额为 0 美元时会发生什么有一个极其模糊的概念。到 1996 年，我痛苦地意识到后果，并努力重建我严重受损的信用评分。

在业余时间，我梦想着征服世界的计划，做着不那么令人兴奋但利润丰厚的合同工作，还在偿还我的信用卡债务。到我 1997 年毕业时，我甚至有了一个虽小但却实实在在的胜利:我的一个业余项目被一家真正的硅谷公司收购了。不管怎样，我不再负债了——账户被关闭了，那张可怕的卡终于被销毁了。

这时我意识到我的麻烦才刚刚开始。毕业后不久，我搬到了帕洛阿尔托，却连一部手机都没有——一个朋友不得不在大学大街的 Sprint 商店帮我签名，多年来，各地的来电显示都显示我是埃里克，而不是马克斯。我在帕洛阿尔托的一个 1BR 里睡在斯科特的地板上，因为没有房东会以“那个”信用分数收留我。当彼得(泰尔)厌倦了开车带我到处跑，要求我买自己的车时，卢克为我的第一笔汽车贷款做了联合签名。

多年来，这种尴尬一直伴随着我:我的新“通过支付巨额利息来修复你的信用”卡在第一次约会时被拒绝，一旦我决定搬出格兰特大街上我称之为家的热情好客的楼层，就有人建议我考虑较小的公寓。每隔一两年，我都会决定适可而止，我需要做我最擅长的事情:对那个不会放弃我十年之久的错误的系统进行逆向工程，找出最快的方法来修复我的 FICO 失误，并结束这种溃烂。

但是总有一些更直接的事情要做，而声明(和政府信息网站)上的小字详细描述了正义之士通过菲科修复谷的路径，这花了太长时间，无法一次理解。随着时间的推移，我的财务缺陷最终变得太遥远，当听到“我只是需要检查你的信用”时的反应性颤抖变成了纯粹的肌肉记忆。

因此，整整 20 年后，没有一笔付款错过，告诉 Affirm 的风险小组这个故事的节略版，当其中一个人提出查看我当前的信用评分时，我再次有了那种熟悉的“哦，不……”的感觉。诚实是 Affirm 的核心价值观，所以我为真相时刻做好了准备。答案很快就回来了:764。

不坏，不惊人——我永远没有资格申请巴克莱的戒指超低 8% APR 卡(据报道要求 FICO 超过 800！)，但大多数银行都会主动给我提供相当不错的这种级别的信贷。因此，这是一个平淡无奇的，如果是真实的，原始的故事，被藏起来供未来公关部门美化——我花了 20 年时间几乎清理我的信用评分，尽管我的财务不负责任只持续了几个月。

我知道我不是唯一一个。每天，新移民都被拒绝贷款，年轻人被以 0%优惠为幌子的高息信用卡说服，人们的财务生活因为疾病或裁员等一次性事件而被毁了。但不需要这样。我对信用评分系统的沮丧和怀疑一直留在我的脑海里，直到有一天我有时间和资源来修复它。

我们开始 Affirm 来建立一个灵活的、不断更新的专有信用评分，这将是一个引擎，使我们能够向那些通过艰难的方式学会了责任，但确实学会了责任并采取了相应行动的人，以及学生、移民、新家庭等提供信贷和金融包容性。我们才刚刚开始。