# 莱夫塞茨信博客存档格兰特兰

> 原文：<http://lefsetz.com/wordpress/index.php/archives/2015/10/31/grantland/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们可以整天讨论“格兰地”的财政可行性。

但是我们不能否认这个网站是比尔·西蒙斯的同义词，没有他它就完了。

不像《华尔街日报》的数字报道。你有没有看到报纸在拉古纳举行了一次技术会议，与会的重量级人物比 Recode 还多？说明只有当人才大于企业时，人才才是王道，而卡拉·斯威舍和沃尔特·莫斯伯格不是。也就是说，比《华尔街日报》更大。它花了很长时间来扭转局面，但现在让 Recode 相形见绌，我预计 Recode 将会灭绝。

那么，你投资的是人还是基础设施？

ESPN 认为它把这个网站叫做“格兰地”是在蒙骗西蒙斯每个人都知道这应该是“西蒙兹兰”，但企业喜欢拧人才，他们喜欢显示谁的老板人才，只有在这种情况下，ESPN 输了。又是谁在主持那个节目？

当高管们开始相信他们比人才更强大时，你就知道你有麻烦了。它毁了音乐产业。快说，汤米·莫托拉今天在哪？25 岁以下的人知道汤米·莫托拉是谁吗？没有人知道鲍勃·莫尔加多是谁，但他犯了有记录的音乐史上最严重的错误，他与吉米·艾奥文分道扬镳。

这不是 Morgado 唯一的错误。他在华纳音乐不断换人，但毫无效果，道格·莫里斯在他的监督下被解雇，但摩根多最著名的是在压力下屈服，因为“危险”的说唱歌词而摆脱 Interscope。

不要理会媒体。甚至不要理会股东。聪明人知道争议会消退，如果你听了批评者的话，你就完了。

所以道格·莫里斯去了环球影业，与 Iovine 和 Interscope 达成了协议，剩下的就是历史了，环球影业统治着今天的音乐。Iovine 是一位杰出的唱片公司高管，不要把他和低效运营苹果音乐的人混为一谈。此外，那是特德·菲尔德的钱，但那是吉米的专长。泰德·菲尔德今天在哪？

今天的苹果在哪里？你有没有注意到，如果你买一部 iPhone，他们会给你手表 50 美元的折扣？你还记得这样的交易吗？

> [“在指定的苹果零售店购买任何 iPhone，苹果提供 Apple Watch 美元优惠”](http://bit.ly/1MyjGGo)

并不是所有地方都有，但如果在任何地方都有，人们会在网上找到。

没有史蒂夫·乔布斯，苹果将成为历史。他们会尽可能地使用 iPhone，然后另一家公司会抢走他们的风头。这是世界的方式。

这个世界靠天赋运转。高管们讨厌这样。人才是善变的，不理会截止日期和其他企业道德。但是天赋是成功的燃料。当然，一个唱片公司不需要一个特定的行为来打击，但它需要一个！有点像艾尔·泰勒从伊夫林·阿佐夫的马华表演中获利，但当这些表演开始褪色时，没有任何东西可以替代它们，马华走下坡路，泰勒丢了工作。记住，一家唱片公司最重要的人是发现并签下人才的人，其他人都是多余的。

就像一个伟大的经理没有成功的表演是没有价值的。

一个行为僵硬的伟大推广人正在走向破产。

但不是每个有才华的人都能经营自己的节目。

内特·西尔弗对选举的预测比其他人早了几个月。他说拜登没有机会，因为在拜登说同样的话之前几个月已经太晚了。但是其余的媒体继续为副总统唱赞歌，继续争论他的出场，浪费我们的时间。

就像内特·西尔弗告诉我们特朗普的不受欢迎程度太高，他永远不可能赢得提名。但媒体喜欢在几个月后讨论特朗普的机会。

内特.西尔弗是个天才。《纽约时报》让他走了。如果他还在《灰色女士》杂志，他将是政治报道中最重要的人物，在他自己的网站上，他只是一个配角，尽管保罗·克鲁格曼上周确实给了他支持:

> [希拉里的圈圈](http://nyti.ms/1SdT5x3)

证明这是一种舞蹈。你可以走自己的路，但你可能不会成功。与此同时，你工作的公司不理解这一点，你很沮丧。

所以我们崇拜创新者。

但要向管理这艘船的 MBA 们效忠。他们是赚最多钱的人，那些经营美国大公司的人。拜托，杰克·韦尔奇到底有多伟大？你可以争辩说他在通用电气做假账，否则这些数字怎么会变得更好？现在杰弗里·伊梅尔特不得不拆除韦尔奇建造的东西。

然后是 Theranos 公司的伊丽莎白·霍姆斯。到处赞美，那里没有那里。

但是我们热爱个人崇拜。但是太多时候这是不应该的。

但有时确实如此。

就像 HBO 和网飞，它们正在迅速发展，因为当其他人都说不的时候，它们对人才说是。没有注释，它们在投资天才。以至于我们尊重最终的结果。

所以，如果你是天才，要知道…

平台就是一切。也就是说，没有到达你的历史。我们生活在一个嘈杂的世界里，几乎不可能获得人们的注意，更不用说保持了。如果你今天重新开始，祝你好运。见鬼，特伦特·雷诺离开 Interscope 说他可以独自完成，然后他回到了主要的标签系统。忘记阿里安娜·赫芬顿，忘记过去所有的胜利者。我们生活在一个新时代。永远不要放弃你的观众，这是你的全部。

如果你是主管，要知道…

人才永远不会是可管理的。如果你想让火车准时运行，就去铁路部门工作。才华是不安全的，也是值得夸耀的。你拥抱天赋，给它翅膀。这就是吉米·艾奥文在 Interscope 取得成功的原因，这也是莫·奥斯廷和乔·史密斯在华纳取得成功的原因，你要成为吸引人才的磁石，而不是对手。只有当你赔钱，而且你看不到将来能赚回来的时候，才要放弃。至于难以相处的人，这是很正常的。说到艺术，天赋是独一无二的。只有一个保罗·麦卡特尼和一个马克斯·马丁。你可以雇一个可控的人，只是你不会得到结果。

因此，不要相信新机构会推翻旧机构。创业太难了。风景太杂乱了。但这并不意味着每个机构都必须维持。我们不需要每份报纸，只要几份。

比尔·西蒙斯说得对。他被 ESPN 解雇，转投 HBO，他没有自己重新开始，这是一种旧的模式。

至于前面提到的阿里安娜·赫芬顿，她是一个自吹自擂的人，因为她唯一的天赋就是引起关注。如果你认为它有腿，你可能会相信 YouTube 明星会持续几十年。

外面很少有人才。你越是试图告诉它该做什么，该怎么做，你就越会疏远它。高管的工作是让人才参与生产，你不会用电子表格来威胁，你会溺爱他们。

没有比尔·西蒙斯，没有人能在“格兰地”经营下去……没有人！

没有史蒂夫·乔布斯，苹果似乎无法推出新的热门产品。

只有一个阿黛尔。

分销才是王道。如果你看不到或听不到它，它就不存在。

但是没有人才的分配是完全失败的。

天赋第一，千万别忘了。