# 在我看来，价值(而非估值)才是好生意

> 原文:[http://om . co/2015/11/02/value-not-evaluations-is-good-business/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://om.co/2015/11/02/value-not-valuations-is-good-business/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

上周二，我和一个朋友在帕洛阿尔托的 Bistro Elan 餐厅吃饭时，遇到了 Y Combinator 的联合创始人保罗·格拉厄姆和杰西卡·利文斯顿。保罗已经把日常工作交给了山姆·奥特曼，他看起来很放松。我们聊了几分钟，然后回去吃饭。那天晚上晚些时候，我意识到我没有访问保罗的博客，并决定花一些时间阅读他的帖子，这些帖子通常很长，而且充满了金块。有一条引起了我的注意，让我停下来思考:“[默认活着还是默认死了](http://www.paulgraham.com/aord.html)”

“如果这家公司还活着，我们可以谈谈他们可能做的雄心勃勃的新事情。如果它已经违约死亡，我们可能需要讨论如何拯救它，”他在帖子中写道。这是一种达尔文式的思考创业公司及其生命周期的方式。正如他在文章中指出的，“与其开始太迟问你是违约生存还是违约死亡，不如开始太早问。”

我会通过提出(并回答)我自己的一个问题来重新定义这个建议:

为什么我们会在一个极端绝对的地方结束？

从我自己的经验来看，当初创公司和创始人关注所有错误的事情时，事情就会变得如此严峻。但在这之前，我们先来考察一下人们为什么创业。有多种动机。

*   你个人需要一个产品或服务，在市场上看不到，所以你决定做点什么。有人称之为“挠痒痒”
*   你如此相信这个使命，以至于你别无选择，只能开始做一些事情来实现它。
*   你看到了一个市场机会，并决定去追求它，即使原因不是个人的。

这是三大类。有时候使命或者市场机会在挠自己痒痒的时候就变得清晰了。有时候，当你把这三者结合起来，你会在一个神奇的地方结束近世界的统治。

这不是一个完美的清单，但感谢上帝，它不包括一些狗屁理由，如“我不想再为任何人工作。”相信我，我们都为某人工作，除非我们是理查德·布兰森或马克·扎克伯格。说真的，如果你的创业失败了，而你被录用了，会发生什么？

你猜对了:你最终为某人工作。

打造一个产品并把它变成一个公司的动机是最终把它演变成一个赚钱的生意。有些人以更自然的步伐去做，有些人决定加快创业的进程。你可能听说过“时间就是金钱”这句话你可以投入你的时间，去种植一些东西。或者你可以通过筹集风险资本，在快车道上飞驰，用金钱来购买(即加速)时间，从而把你的想法从一个产品快速变成一个公司，然后变成一项业务。

不幸的是，目前科技行业的叙事过于专注于融资和估值。如果你最终无法建立一家企业，估值还有什么意义？如果你不能从一个产品过渡到一项业务，那么这些钱有什么意义呢？

公司庆祝估值和筹集的金额，而不是专注于正确的事情:建立一个快速增长、可以(或已经)在短期内盈利的业务。换句话说，毛利润应该是这样的，在未来的某个时间点，你是可以盈利的。企业越早实现盈利，就能越早掌握自己的命运。换句话说，如果你有一个企业，嗯，是一个企业(而不是一个项目)，你至少可以避免“默认死亡”的状态。

我经历了惨痛的教训——失去了我真正绝对热爱的东西。当然，通过观察世界级企业家近 25 年来的工作。

那么，如何建立一个可持续发展的企业呢？关注一些基本的东西，比如你的产品有多好，人们是否会为它买单，更重要的是，有多少人会为它买单。归根结底，这才是一家企业的真正价值，真正的估值，而不是你从投资者或竞争对手的估值中得到的随机数字。

让我们以优步为例吧！暂时忘记它的价值是 510 亿美元。如果优步今天离开了，数百万人会叹息和怀念它。换句话说，优步是一个数百万人愿意掏钱购买的产品。我见证了优步的诞生，没有人谈论 1000 亿美元的估值。相反，几乎没有人相信整个想法。

这个故事的宝莱坞版本是 Airbnb，正如联合创始人布莱恩·切斯基一再表示的那样，他在很长一段时间内都找不到支持他想法的人。即使他这么做了，我记得除了我以前的出版物，这家公司也很难引起媒体的注意。我们相信它的协作消费概念，布莱恩、乔·格比亚或内森·布莱恰克从未谈论过估价。估价是旅行时寻找临时住所的更好方法的产物。虽然我觉得 Airbnb 的政治广告宣传愚蠢且缺乏特色，但我几乎可以肯定，如果 Airbnb 消失了，世界各地的集体抱怨声将会如此之大，甚至连我们头顶上的众神也会从睡梦中惊醒。

我举优步和 Airbnb 为例，因为它们也是硅谷对独角兽和估值的荒谬痴迷的典型代表。但大多数人忘记了他们是局外人，并在网络规模上取得了成功，这是无与伦比的，比如说，脸书或谷歌。着眼于估值并以此作为衡量成功的标准是一个危险的游戏。

这种考虑估值与打造一家伟大企业的框架将导致撕裂，不仅会让企业面临“违约死亡”的风险，还会让它们很快死亡。每位创始人都需要记住的是，最终，他们不得不经营一家不需要筹集更多资金就能生存下来并蓬勃发展的公司。这是唯一能让企业免于违约的东西，不管是死是活。