# 思考 Homejoy 的失败。来自 Homejoy 员工的观点|作者:Hunter Davis | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ rocks tox/an-inside-look-at-home joy-s-failure-391d 74524 a19？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@rockstox/an-inside-look-at-homejoy-s-failure-391d74524a19?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

首先，这个行业异常艰难。

-微薄的利润
-客户互动发生在他们的家中(任何出错的事情都被严重放大)
-客户的期望变化很大
-法律上的繁文缛节是产品决策的指南
-当产品质量要求一致性时，清洁工的流动率很高
-清洁工的理想体验和消费者的理想体验经常不一致(即每个人都想在早上 8 点或上班前打扫卫生，清洁工想全天都打扫卫生)

我可以继续说下去，但我想说的是，考虑到这个行业是多么的残酷，Homejoy 团队非常有才华，做了令人惊讶的事情。

尽管如此，我们确实犯了一些错误。

以下是我从他们那里学到的一些东西。

软件正在蚕食这个世界，但它并没有按比例蚕食它。找出问题的哪些部分现在可以用软件解决，哪些不能，然后继续

Homejoy 由两名软件工程师领导。两人都是才华横溢的人，但鉴于我们正在解决的问题的性质，两人都格格不入。虽然我们用软件解决了实际清洁体验外围存在的每个问题，但我们从未找到一种方法让软件改变实际清洁体验本身。).我们试图用软件强行解决一个非常人性化的问题。*没用*。事实证明，有些问题最好还是用“老派”方法来解决。软件解决方案不能取代领域专业知识。当我们进行大规模运营招聘/投资时，已经太晚了。

**公平地说，法律约束确实给我们的一些计划带来了麻烦*

**FOMO — *害怕错过—* 是商业中非常真实的力量，不要让它劫持公司方向**

启动欧洲市场扼杀了我们的发展势头，甚至可能扼杀了我们的家庭欢乐。出于对火箭互联网在 Homejoy 插上旗帜之前吞噬欧洲市场的担忧，Homejoy 决定过早进入欧洲。基本上 Homejoy 有一大箱 FOMO。因此，就像一个穿着臃肿的人字拖的美国人从英语到法语的旅行指南可能准备融入错综复杂的欧洲文化一样，Homejoy 来了。我们被赋予了一项疯狂的任务，要在短短几个月内将我们的产品推向欧洲。这包括技术前沿、运营前沿、营销前沿、客户支持前沿和清洁支持前沿的国际化。任何了解国际化代码库的困难的人都应该对此表示同情。这实际上束缚了公司几乎每个部门的生产力，削弱了我们快速构建和反应的能力。我想公司里的每个人都同意这是一个糟糕的主意。

**产品愿景需要以执行可行性为基础**

在我看来，我们对产品的定位是错误的。Homejoy 产品是为了方便支付、安排和清洁需求。我们无法渗透得更深，但我们的产品在市场上被销售和对待，就好像我们把家庭清洁变成了在装配线上生产的产品。事实当然是，清洁工和清洁工本身变化很大。达到一致的家庭欢乐清洁被证明是遥不可及的。因此，每个产品的交互都可能大相径庭，不像我们推动的一致的工厂包装产品愿景。正如一位前同事所说，“我们的产品应该更接近于在 OkCupid 上找到合适的匹配，而不是找到合适的 macbook”。

**不要让当前沸沸扬扬的创业格言劫持生意 101**

在 Homejoy，我们中的很多人，包括我自己，都沉醉在壮观的 startupville 咒语中。宿醉很难受。那些绕过基本商业原则而获得成功的公司的流言已经扎根。我们常常是一群幻想破灭的初创公司迷，他们发誓说，即使是基本的数学也可能被增长和初创公司的巫术所挑战。让我们把 100 多美元的清洁费打折到 19 美元。别担心，增长会解决一切问题。让我们将客户锁定在折扣率上，即使无限保留也不会盈利。就蹭神奇启动灯吧。创业精灵从未出现，增长并不能解决一切问题。不过，增长非常漂亮和闪亮。这也令人难以置信地分散注意力，而且不会解决所有问题。这有点像数据通知，而不是数据驱动。

**为当前状态而非未来状态构建**

我们经常回避为现在的家庭欢乐状态建立解决方案。取而代之的是，我们将为家庭欢乐的未来状态做准备，在那里问题 X、Y 和 Z 已经被解决了。为什么要搭建脚手架？我们应该为未来的家庭欢乐乌托邦而努力，几个月后我们肯定会拥有它。脚手架变得很重要。现在看来建筑是很重要的。当然，这些数字现在不起作用，但一旦保留率上升，这项功能将会发挥巨大作用！脚手架很重要。如果现在做点什么或做点什么能让你达到更健康的数字，你不应该害怕去做。在做产品或公司决策时，请运用判断力，但不要假设一切都会按计划进行，或者未来不会出现任何问题。构建依赖于未来成功的产品是一个掷骰子的游戏，所以要明智地玩。

鉴于我从 Homejoy 中学到的东西，我不认为这是一次失败。我认为人们对失败的创业公司有一种病态的好奇。我认为对于像 Homejoy 这样长期以来一直是增长典范的公司来说尤其如此。现在，失败的滋味已经从我的嘴里冲走了，我回想起那次经历，那是一次非常积极的经历。我知道不是每个人都这样，但我看到的是一群来自世界各地、各行各业的人，他们一起极其努力地工作，试图战胜困难。这是我一生中相当神奇的一段时间。虽然从宏观层面来看，Homejoy 失败了，但我们大多数人走得更聪明，在工作中更具竞争力，也更清楚未来要寻找什么。最近，Homejoy 和“失败”一起出现在科技头条上，但对我和我的许多同事来说，Homejoy 永远是成功而不是失败的同义词。