# 2015 年的科技泡沫——山姆·奥特曼

> 原文：<http://blog.samaltman.com/the-tech-bust-of-2015?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

或许，我们现在面临的不是科技股泡沫，而是科技股泡沫破灭。似乎没有人坚定地认为科技股估值便宜，因此如果我们处于泡沫之中，那就有点令人惊讶了。在市场的许多地方，估值似乎太低了。在它们看起来过高的部分，也许它们根本不是真正的估值，因为交易结构已经发生了变化，变得更像债务。

许多小型上市科技公司今年都遭受了打击。Yelp 等公司的市盈率不到 4 倍。

科技股是垄断行业，估值理应很高。但即便如此，我也不愿意做空苹果、谷歌、亚马逊或脸书中的任何一家，尤其是苹果的除权后市盈率只有一位数

2015 年，科技股 IPO 在所有 IPO 中所占的比例是七年来最低的。S&P 科技股的市盈率低于 S&P 的整体市盈率。这两个事实似乎都没有暗示科技股泡沫。

在私人领域，人们总是抱怨早期估值(平心而论，四年来我一直觉得它们很高)。但如果你在过去三年里以每家 YC 公司上市当天的估值投资了它们(过去三年里上市当天的平均估值没有太大变化)，你会非常高兴，尽管投资者抱怨称，YC 是估值过高公司的最糟糕例子。

中期阶段似乎也大体合理，尽管当然也有明显的例外。这些例外得到了所有的关注——不是数百家表现出色的公司，而是少数以高估值筹集资金、挣扎或死亡的公司。

总体而言，中期融资似乎比过去四年的任何时候都更难。这也不意味着存在泡沫。

那么问题出在哪里呢？晚期私人估值。但或许答案是这些“投资”并不是真正的股权——它们更像是债务。[1]我最近看到了一些条款，它们有 2 倍的清算优先权(即投资者在公司退出时从公司获得前 2 倍的资金)和 3 倍的清算上限(即在他们获得 3 倍的资金后，他们不再获得任何收益)。

这根本算不上是一种股权工具。[2]这里的例子是一个极端的例子，但并不极端。投资者正在购买债券，但将其包装得足够接近股票，以维持他们的风险资本基金豁免地位。在零利率的世界里，人们变得非常专注于寻找新的固定收入来源。

晚期优先股存在巨大的脱节，因为如果你用它来合成债务，价格是多少并不重要。轮次越接近普通股(例如，低于 1 倍的清算优先权)，我就越觉得估值有意义。不出所料，最好的公司通常拥有最像普通股的条款(而且“最好的公司”永远不会是那些看起来长期定价过高的公司)。

这些债务中有一些没有得到很好的担保。一些独角兽肯定会死(这些是每个人都会谈论的)。这并不意味着它是一个科技泡沫。如果未来几年没有独角兽死去，那么说这是一场科技泡沫会更准确。

总结一下:公开市场似乎没有科技泡沫。在私人市场的早期或中期阶段，似乎不存在泡沫。晚期私人公司确实存在泡沫，但这是因为人们将这些金融工具误解为股权。如果你将这些融资重新归类为债务，那么就很难说泡沫到底在哪里。

在某个时候，我预计有限合伙人会意识到，购买晚期科技公司的债务并不是他们签署的协议，然后晚期私营公司的价格会出现调整。我认为，当利率大幅上升时，整个公开市场可能会下跌——或许是大幅下跌，尽管这可能是很久以后的事了。但我预计，上市科技公司可能会与市场其他公司进行交易，不会表现不佳。

但无论短期和中期发生什么，我仍然相信技术是未来，我仍然想不出一种资产比一篮子公共或私人科技股更值得拥有，而且在十年或二十年内不会考虑。

感谢杰克·奥特曼、帕特里克·科利森、保罗·格拉厄姆、亚伦·列维、杰夫·罗尔斯顿和阿里·罗加尼阅读本文草稿。

[1]这些扭曲的“估值”确实存在问题。这些公司雇佣的员工通常认为它们是真实的估值。也常常让公司把自己想得比实际大很多，为其实际舞台做了错误的事情。最后，过多的廉价资金让企业以糟糕的单位经济运作，掩盖了各种内部问题。因此，我认为许多公司因为获得容易获得的资本而伤害了自己。

[2]即使在转向债务类融资之前，人们愿意为一家公司 5%的优先股支付多少钱与愿意为一家公司 100%的普通股支付多少钱之间的差距也是巨大的(这是有充分理由的——仅优先股的下行保护就使其与普通股有很大不同)。随着这种差异的加剧，公共/私人部门的脱节变得更加严重，给习惯于估值一直上升的公司带来了许多问题。