# 重新考虑。大约 12 年前，我与人合伙创立了一家由 DHH 创立的公司

> 原文：<https://medium.com/@dhh/reconsider-41adf356857f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



#WEBSUMMIT2015



# 重新考虑

大约 12 年前，我与人合作创办了一家名为 [Basecamp](http://basecamp.com) 的初创公司:一款帮助人们共同进步的简单项目协作工具，按月订阅出售。

它带走了一部分人的工作生活，让它变得好一点。这比试图通过电子邮件或把一堆单独的聊天、文件共享和任务系统串联起来来管理一个项目要好一些。一路走来，它让我和我的合作伙伴拥有了一家舒适的企业，也为我们的员工提供了一个很好的工作场所。

就是这样。

它没有破坏任何东西。它没有给三逗号俱乐部增加任何新成员。它从来就不是独角兽。更糟糕的是:这么多年过去了，仍然只有不到 50 人在大本营工作。我们甚至没有旧金山的卫星办公室！

我知道你在想什么，对吧？起哄。我为什么要听这家伙的？这不应该是一场游戏创业赢家的大会吗？就像那些已经获得数亿美元风险投资的人，或者至少是那些渴望获得风险投资的人？有哪个头脑正常的人会浪费十几年的时间在一家连一点吃掉世界的野心都没有的公司里辛苦工作？

嗯，我在这里的原因是提醒你，也许，仅仅是也许，你也有一种唠叨的、令人作呕的感觉，即当前的 *disrupt-o-mania* 氛围并不是创业公司可以呼吸的唯一空气。也许这种对颠覆的热情不仅排挤了创业的其他动机，而且对这里的每个人和世界上的其他人来说都是彻头彻尾的毒药。



部分问题似乎在于，如今没有人满足于仅仅在宇宙中留下自己的足迹。不，他们必须拥有整个宇宙。仅仅在市场上是不够的，他们必须让**主导** it。仅仅服务客户是不够的，他们必须**抓住**他们。

事实上，如今很难与大多数创业人士进行对话，而不被网络效应和推迟“货币化”的勇气所淹没，直到你找到全世界每个人都想关注的东西。

在这种氛围下，术语“创业”被缩小到描述对完全商业统治的追求。这变成了对独角兽及其“成功”属性的痴迷。整整一代人与互联网一起工作，为互联网而工作，被转变成一种神话生物的前景所吸引。

但是谁能责怪他们呢？这一系列童话般的理想在每一个转折点都被强化。

让我们从底层开始:那些在许多潜在独角兽身上下了很多小赌注的人把自己命名为天使。天使？真的吗？你从一种宗教的寓言中摘取了你自私自利的绰号，这种宗教明确无误地让它的头儿把有钱人赶出寺庙，并宣称一个富人进天堂的可能性比穿过针眼的骆驼还小。那好吧。

> “骆驼穿过针眼，比财主进神的国还容易。”——马太福音 19:23-26

而这只是流水线的第一步。如果你能够串出足够多关于颠覆的流行语，并对其神圣的诗句有足够的钦佩，比如软件吞噬世界，以及对旧金山麦加的适当向往，你也可以在这个多层次的投资计划中前进。

天使只是启动资金三位一体中的入门级别的。沿着这条被照亮的道路前进，你很快就会被允许与明智的风险投资家见面。最后，如果你的曲棍球棒很强，你将有机会在投资银行家面前试镜，他们会衡量你的能力，让你看起来光彩照人，直到内部人士出售股票的禁售期结束。



猜猜这些人把最后的肯定称为什么:流动性事件。进入金融天堂所需的洗礼。很微妙，不是吗？哦，然后，一旦你成功了，你就可以重生成天使，神性的循环就完成了。他妈的哈利路亚！

你可能会想，老兄，我在乎什么？我很特别。我要战胜独角兽香肠工厂的所有困难，拿出我的特殊号角。谁会在乎金融家的福音派词汇呢？只要他们给我钱，如果他们愿意，我会叫他们大款爸爸。不要剥我的皮！

所以首先你从天使那里拿了很多钱，他们不顾一切地不想错过下一个大独角兽。然后，你从风投那里拿走一大笔钱来抬高你的收入增长，诱惑投资银行家，让他们相信你最终可能值得被推上公开市场，或者成为一个合适的科技巨头。



沿着这条照本宣科的道路每走一步，你都会积累更多的老板。更多的人为你提供“指导”,关于你如何能在足够长的时间内对数字进行处理，以使保持空中楼阁膨胀和上升成为其他人的问题。当然，一旦你拿到钱，这不仅仅是指导。这是一笔欠下的债，伴随而来的是所有烦人的互惠。

现在，如果你真的想在五年内成为下一个 500 亿美元的优步，我想这个游戏以其扭曲的逻辑是有道理的。但是花点时间重新考虑这是否是你真正想要的是值得的。或者，更准确地说，一个难以置信的不太可能的机会是不是你想要的。

不要只是接受这个“成功”的定义，因为这是此刻每个人都在欢呼的。是的，合唱是响亮的，这是诱人的诱惑，但你不必剥去表面的漆就能看到下面的木头可能没有你想象的那么坚固。

让我们后退一步，看看这个成功的概念有多狭隘。

首先，思考这个问题:你为什么在这里？

> “获得加入世界上最大的公司和最令人兴奋的初创公司的入场券:参加网络峰会的不仅仅是初创公司。来自世界领先公司的高级管理人员将加入进来，探索未来，并与正在改变其行业的初创公司会面。”—网络峰会邀请。

这是一个原因:你认为你会喜欢在标题中被提及:世界上最大的公司和最令人兴奋的创业公司。换句话说，你也很想试试那个独角兽号的大小。白色，白色，完全是你的颜色。这是注定的。

那么，回答这个问题，“你为什么在这里？”，你不妨把它变成字面意思。你为什么在这里。爱尔兰都柏林欧盟？你难道不知道，加入 uniclub 最快、可能也是唯一的方法是在旧金山变化无常的地方租一张床垫，那里的租金只有每月 4000 美元吗？

因为尽管硅谷北部地区正忙于颠覆一切，但它仍未赶上地理上的基本颠覆。所以，如果你的天使或风险投资人不能去你昂贵的办公室参加一个即兴表演，那么你一点都不好，不是吗？

真正的问题是你为什么创业？实际上，我不相信大多数人仅仅是被奉承最新的曲棍球棒现象所驱使。可能令人眼花缭乱，但不仅仅是动机。我邀请你更深入地挖掘和探索这些动机。以下是我参与 Basecamp 时的一些灵感:

我想为自己工作。跟着我自己的节奏走。描绘我自己的路。就像我看到的那样，别担心穿西装的人会怎么想。所有关于独立的陈词滥调听起来都很古怪，直到你召开董事会，质问为什么你昨天没有筹集更多资金，燃烧得更快，以超音速的速度增长？！

独立是不会被错过的，直到它消失。当它消失的时候，在某种意义上说，让金钱大师支配你不可思议的旅程，它在绝大多数情况下都消失了。一旦火车“啾啾”地行驶，就不能停下来，也不能下车，直到你撞到山边或者到达流动性湖的 IPO 站。

我想制造一种产品，并直接卖给关心其质量的人。当你将自己的财务动机与为用户提供的服务结合起来时，可能会产生难以置信的联系。这是一个完全不同的工作类别，如果你只是想抓住眼球，把他们的注意力、隐私和尊严批量卖给出价最高的人。

这里我再扯出一句老生常谈的话:感觉像是老老实实的工作。简单，诚实的工作。我做好产品，你给我好价钱。我们甚至不需要像货币化战略这样的大词来描述交易，因为它是如此简单明了，甚至我三岁的儿子都能理解。

我想扎根。与同事、客户和产品的长期关系。在 VC 定时炸弹滴答作响的情况下，不可能操纵和引导，只能通过 10-100 倍的返回来解除。在我近 20 年的互联网工作中，最令我满意的工作关系是那些持续时间最长的关系。

我们的 [Basecamp](http://basecamp.com) 客户已经为我们付费超过 11 年了！我和杰森·弗里德共事了 14 年，和越来越多的[基地营](http://basecamp.com)员工共事了近十年。

我不断看到这种长寿的讣告:现代工作场所不欠你任何东西！所有的关系都是短暂的。尽可能多的跳来跳去是有威望的。我想，真的吗？我不承认这一点，也不接受这一点，没有自然法则让这成为必然。

我希望尽可能获得最大的可能性，以达到财务稳定的临界点。从抽象的经济意义上来说，30%的机会赚到 300 万美元相当于 3%的机会赚到 3000 万美元相当于 0.3%的机会赚到 3 亿美元。但具体来说，你通常必须做出选择:哪张优惠券适合你？

追求 300 万美元的 30%所采用的策略往往与实现 3 亿美元的 0.3%所需的策略截然相反。向星星射击并登上月球并不是周一早晨的结果。

我想要工作之外的生活。黑客新闻之外的爱好、家庭、智力刺激和追求，下一个下一个 JavaScript 框架是什么样子，以及我们如何优化我们的注册漏斗。

我想接受每周大约 40 小时工作制的约束，并在它结束后感觉良好。不要总想着我欠别人更多宝贵的二三十岁时光。我只有一次这样的机会，如果我以后要把它们以更高的价格卖给别人的话。



对我来说，这些动机意味着拒绝接受旧金山经济模型“做大”或“GTFO”提出的成功定义。对我们来说，在 [Basecamp](http://basecamp.com) ，这意味着启动 [Basecamp](http://basecamp.com) 作为副业。耐心地等了一年多，直到它能支付我们微薄的薪水，然后才开始全力投入这项事业。这意味着要慢慢培养观众，而不是试图去购买观众，以便找到销售对象。

根据流行的创业神话，这意味着我们可能从来就不是真正的创业公司！没有统治世界、完全占领市场和顾客的计划。当然，没有任何传统的里程碑值得庆祝。没有首轮融资。没有 IPO 计划。没有收购。

我们对胜利的定义甚至不包括建立神圣的自然垄断！我们没有通过消灭竞争对手来赢得胜利。通过破坏他们的游乐设施，[挖走他们的员工](https://signalvnoise.com/posts/3962-poaching-is-for-animals-not-employees)，或者在最短的时间内花最多的钱……我们在一个与世无争的世界里繁荣，而不是在一个或世无争的世界里。我们可以成功，其他人也可以成功。

这一切听起来可能很软弱，好像我们缺乏抱负。我喜欢称之为谦虚。现实。可以实现。这是一种设计好的体验，是一种刻意的追求，它认识到，在一定程度的经济成功之后，生活、爱情和意义的回报会极度递减。事实上，不仅减少，而且对很多人来说是负回报。

根据标准创业规则手册中传统的成功衡量标准，我和很多成功的企业家交谈过。我们谈得越多，我们就越意识到，在马斯洛的优先事项金字塔中，井喷式成功的标志远不如其他更短暂、更难以量化的激励指标高。



我想我想说的一种方式是:创业公司的世界里有一个巨大的阴谋！(是的，拿出你们的锡纸帽，因为堪萨斯就要告别了)。人们按照自己的最佳利益行事！尤其是那些主要出资者。他们会把这种追求合理化为“社区的利益”,没有一丝一毫的讽刺或反省。即使是最卡通、最邪恶的大亨也不会认为自己只是“做最好的事情”。

时不时地，这种利己主义会以令人惊讶的方式表现出来。就像你听到天使吹嘘你无法知道哪家公司会成为下一个独角兽。因此，理性的游戏是尽可能多地玩。我发现在这个过程中，他们接受了自己有限的投入。哎，妈的，不知道哪个烂泥要粘墙上了，所以拜托，看在我[六块装劳力士](http://money.cnn.com/video/technology/2014/01/28/t-tom-perkins-has-a-fancy-watch.cnnmoney)的份上，继续扔吧！！

就整个商业世界而言，整个会议完全没有代表性！这就是为什么思想操如此完整。你有极少数的资本提供者，他们的闲荡者，和客户公司，他们都在延续你需要他们的神话！床垫里没有他们的钱就去冰冷未知的商业世界是愚蠢的差事。

不要听！他们让世界相信，旧金山是进步的主要希望，虽然你应该尽可能地效仿它，但这种效仿将是肤浅的。最好你把你的饥饿和不那么穷的人送到我们的海岸，这样我们就能给他们一个真正的机会去获得荣耀和统治世界。

他们把媒体训练得像听话的小狗一样，庆祝他们的过程，崇拜他们的词汇。哦，A 系列！封顶表！归属悬崖！

但最终，他们是放债人。

道德与资本的复合杠杆往往不相上下。贪婪本身就是一个强大的动力，但当你为他人服务时，它会加速。隐私出售？没问题！将承包商视为公司无需效忠的令人厌恶的二等公民？意料之中。

扰乱狂躁症完全符合这个阴谋集团的目标。这是杀人执照。快跑，打破社会。

当然，并不都是邪恶的，但从创业宇宙中吸取了完全不成比例的注意力和光芒。

事实上，在风险投资领域之外创建盈利公司的人，几乎没有系统性的需求来讲述他们的故事，这加剧了这种扭曲。另一方面，风投需要持续的公关活动来实现他们的招聘目标。他们不能仅仅获得一次胜利就满足于此。

独角兽的呈现就像杂志封面上模特的脸一样真实。润色到第 n 度，如此精心安排，辛苦了几个小时。

网络是有史以来发明的最伟大的创业平台。最低的准入门槛，有史以来最大的人力覆盖面。我喜欢网络。免许可，大范围，实现多样性。不要相信这种想象中的金钱之墙。它不在那里。

检查和审问你的动机，如果你敢，拒绝这笔钱，并启动一些有用的东西。宇宙中的一个凹痕就足够了。

抑制你的野心。

从此幸福地生活。









