# 《纽约时报》新推通知团队——Digiday 内部

> 原文:[http://digiday . com/publishers/inside-new-York-times-new-push-notifications-team/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://digiday.com/publishers/inside-new-york-times-new-push-notifications-team/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

对于在移动应用上花了大价钱的出版商来说，现在的挑战不仅仅是让人们下载它，而是让他们使用它——这就是推送通知的用武之地。

《纽约时报》9 月份创建了一个 11 人团队，其中一些人是共享的，专注于消息和推送提醒。它由安德鲁·菲尔普斯(Andrew Phelps)领导，他曾是《纽约时报》的 iOS 负责人，现在的头衔是信息和推送产品总监。菲尔普斯负责监督这一领域的大量实验，并与新闻编辑合作发布警报，他认为 2016 年是推动的重要一年。

“我们过去常常站在一座小山上，向人们大喊信息，”他说。他说，相比之下，现在有越来越多的用户只在我们推送信息时才会参与进来。

不过，增加这个数字是一场战斗。人们可能会把大部分手机屏幕时间花在应用上，但绝大多数时间都花在了五个应用上。与此同时，Betaworks 的首席执行官兼联合创始人约翰·博思威克(John Borthwick)表示，尚未投资移动应用的出版商将被大型社交平台分解。beta works 为包括 Digg 在内的移动网络开发和投资产品。“社交平台在整合文章方面做得更好，”他说，而出版商“正在失去对其充分利用受众的能力的控制。”

以下是《纽约时报》重新思考通知的一些方式。

使推送更加个性化
推送通知具有巨大的个性化潜力，通过这种方式，时报正与其他出版商一起思考如何超越突发新闻警报，根据人们的兴趣定制通知。在《纽约时报》上，个性化可以有几种形式。一种是基于阅读历史定制推送。例如，如果你阅读了《纽约时报》上的许多政治故事，那么《纽约时报》可以合理地肯定，它最近的杂志对唐纳德·特朗普的简介可能会吸引你。

《纽约时报》也在测试基于时间和语言的推送。当奥巴马总统将阿拉斯加州的麦金利山更名为德纳里峰时，时报只向相关时区的人推送了这个故事。《纽约时报》用一个关于两对哥伦比亚双胞胎的杂志封面故事，向那些在手机上选择了西班牙语作为首选语言的人发送了一个西班牙语版本的警告。菲尔普斯说，这个群体比那些得到英语版本的人更有可能做出反应。

个性化还有其他应用。现在，桌面用户可以选择在他们喜欢的作家或专栏作家发表时获得提醒(这是测试版，所以只对一部分桌面用户可用)；《纽约时报》计划将这一功能扩展到移动设备上。它也有兴趣让人们调高或调低他们收到的提醒的数量。它发出了更多的消息——菲尔普斯说他无法量化这种增长，但数量是基于新闻周期的，所以它可以从零到每天五个不等，在极少数情况下。

**推送超越突发新闻** 曾经，推送通知只发送头条或突发新闻；这种方法现在看来过于简单和过时了。《纽约时报》很清楚，当新闻发生时，人们可能会在多个地方看到同一个标题。因此，在定制推送的同时，它试图通过采用为 Apple Watch 创造的更非正式的写作风格来使它们脱颖而出。费尔普斯说:“我们在某种程度上把推视为一种新的讲故事形式。”。

一个典型的例子是:它最近向即将发行的周日杂志发送了一条警告，内容是“周日快乐；你的纽约时报杂志准备好了。”不过，《纽约时报》很注意保持品牌；当它决定用一条笑话消息来玩“回到未来日”时，它向其 iPhone 应用程序的 2.6 万名用户发送了通知，而不是向注册接收时报在 iOS 和 Android 上的突发新闻通知的所有 2500 万台设备发送通知。“我们有喜欢它的人，也有讨厌它的人，”他说。他说，尽管如此，最终选择退出的比例还是很低，只有千分之二。

**衡量效果**
说到选择退出,“点击率”是一个很好的指标，可以衡量出版商的推送是否能有效地让人们重新使用他们的应用。菲尔普斯的团队刚刚开始跟踪人们点击通知打开一个应用程序并阅读故事其余部分的速度，并了解什么是“好”的速度。由于出版商必须想办法让人们来看它的新闻(而且经常如此)，时报也在研究一旦人们点击它，它能跟踪他们多远。

然而，点击率只能告诉你这么多。成功的推送可以是自成一体的。如果人们没有点击进入，这可能意味着推送没有吸引他们——或者它完成了它的工作。发布者评估推送的一种方式是寻找负面信号——用户是否关闭了通知或卸载了应用程序。《纽约时报》试图通过研究人们在获得推送时会做什么来回答这个问题——更重要的是，考虑到《纽约时报》严重基于消费者付费的商业模式——如果推送导致他们订阅的话。

“这是一个有趣的难题，因为分析可能会说他们没有参与，”菲尔普斯说。"据我们所知，他们对此感到兴奋，并把锁屏当作收件箱."

尽管《泰晤士报》专注于个性化，但它仍在发送总体突发新闻警报。有了一般的新闻受众，就更难让所有人都满意了，多少警报才算多，是否在半夜发警报都是正在进行的问题。这就是个性化再次出现的地方:《纽约时报》称，有时它只向更有可能发现它们有价值的人发送突发新闻警报——所以即使它发送了更多的警报，它们更有可能到达正确的人。

“我们肯定会发出更多突发新闻警报，”菲尔普斯说。“多少是太多是我们正在努力解决的问题之一。还有什么时候可以半夜发。我们越来越放心，因为我们相信用户正在使用他们的免打扰设置，但这仍然是我们听到的事情。”

https://digiday.com/?p=144473