# 来自微信的产品洞察。上周，我去了一个微信小组……|作者凯蒂·朱| Medium

> 原文：<https://medium.com/@katie/product-insights-from-wechat-97c51695e159?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 来自微信的产品洞察



上周，我参加了一个关于[微信](http://wechat.com)产品理念和创新*、*的小组讨论，其中包括微信产品和工程团队的关键和创始成员，他们首次在中国以外分享产品见解和数据。小组讨论由安德森·霍洛维茨律师事务所的合伙人康妮·陈主持。

微信已经从一个聊天和消息应用程序发展成为中国最具影响力和参与度的通信、服务和支付平台，月活跃用户超过 6 亿。

# 微信生活方式

首先出场的是 Stephen Wang，微信的资深 PM。他讨论了“微信生活方式”的哲学，以及他们如何构建功能来解决用户的日常问题，从而巩固他们的产品在用户生活的各个方面的效用。

> “我们不是通过用户数量或聊天消息来衡量增长，而是通过我们的产品在用户生活方式的各个方面的参与程度来衡量。”

## 用户基础

他引用他们的 mau 为 6 亿，尽管他们不认为这是用户影响的准确反映。“作为一个聊天和社交应用程序，理想的使用是重复使用，即产品在日常生活中的集成。”

微信于 2011 年 1 月推出，现在平均每天有 5.7 亿用户登录——这个数字来自 2015 年 9 月。王区分了日常活跃用户，其中“活跃用户”是指与另一个账户互动的人，无论是发送，分享社交网络帖子，还是互动(喜欢/评论)。

去年日活跃人数增长了 49%，今年增长了 64%。每日使用量继续加速增长，他们的每日活跃人数比每月活跃人数增长更快。



微信在一线城市有 93%的饱和率。(他们根据活跃用户数量与该城市上一次报告的总人口数进行计算。)在中国，一线城市是人口最多、最富裕的城市——北京、上海、广州、深圳——也被称为“四大城市”。他承认这一比例高得离谱，并引用人们使用多个账户作为一种解释。“我们不试图主动限制多个账户，但这相当困难，因为你需要自己的手机号码来注册。”他们还会在帐户闲置一段时间后将其注销。



## 微信生活中的一天

为了说明这种“生活方式”的概念，王讲述了一个典型的中国用户使用微信的一天，以及他们日常生活中的多个接触点。



1.  醒来并检查时刻
2.  上班路上看两篇文章，玩两个游戏
3.  获得麦当劳早餐(在中国也很受欢迎)，使用微信支付支付早餐
4.  开始工作，看看群聊
5.  在早上的闲聊中，了解朋友群的信息，无论是工作之外的其他群还是大学老同学
6.  午餐:分摊账单或用“压岁钱”支付朋友——微信的点对点支付，减少了给朋友钱的社交禁忌。(更多关于压岁钱的内容在下面，但是在中国的农历新年，有一个叫做“红包”的悠久传统红包。它是装在红包里的钱，用于节日或像婚礼这样的特殊场合。微信把这个传统数字化了。)
7.  午餐后——使用微信的购物入口方式去 jd.com 买东西
8.  下班回家的路上浏览精彩瞬间
9.  在超市停下来，使用微信支付购买杂货
10.  晚饭后看电视。双屏，玩微信，查时刻，群聊
11.  睡前浏览片刻

“在一天中的每一个时间，微信和你的正常生活之间都有一个接触点。”

## 峰值参与度

去年订婚高峰时间是 22:30，今年到目前为止是 22:00。

每天，用户会产生 2.8 亿分钟的视频和语音通话。微信上每天都有价值 540 年的视频和语音通话。

“最初的聊天应用已经发展成为包含大量功能和接触点的应用。实时通信是一个真正的增长领域。”

## 在一年内

对于很多用户来说，Moments 已经成为与朋友分享的日记。微信团队查看了一年的 Moments 数据，并分析了几件事情:

**情感分析**

中国用户的情绪有一个循环模式。

*   人们在周末比在工作日更积极。
*   总的来说，假期与更积极的时光相关。
*   春节春节中秋节呢中秋节是一年中最受欢迎和最积极的节日。
*   年轻用户(10-30 岁)更消极。如果你在 30-60 岁之间，你倾向于分享更多积极的想法。

## 微信生活方式

王展示了一些围绕其核心产品——聊天和时刻——的社交数据。

*   今年 CNY 之后，群聊发送频率激增。他们最近提高了可以免费进行群组视频聊天的人数上限，上限为 9 人。这之所以成为可能，是因为他们在基础设施和工程方面的投资加快了产品的生产速度。
*   在 mainland China 以外，通过微信接收视频和语音通话的最受欢迎的地区是美国、日本、香港、韩国和台湾。由于历史原因，香港和台湾被认为是“海外地区”。
*   在中国最受欢迎的贴纸系列是最近发布的“泡泡贴”但是世界各地的贴纸都有口味差异。





## 压岁钱

这项功能是在 2014 年农历新年推出的。

中国文化中有一个关于“红包”的悠久传统红包。它是装在红包里的钱，用于节日或像婚礼这样的特殊场合。微信将这一传统数字化，并将其引入应用程序，以创造有趣、愉快的个人支付体验。

王说，刚刚过去的农历新年(2 月初)是中国移动支付的转折点。在 9 月中旬的中秋节，单日使用该功能的用户超过 1 亿。

压岁钱是微信试图开拓新的表达方式的一个例子。“我们希望汇款像聊天一样简单。你如何把支付变成一种表达形式？”王说。你用贴纸看到这个，这是另一种表现形式。

平均每天发送至少一个压岁钱的用户每天发送四个压岁钱信封。正在发送贴纸的用户平均每天发送 6 张贴纸。



作为发件人，您可以选择要发送的金额，总计。然后你选择一组收件人。为了使这个“有趣”和“幸运”，它是这样工作的:他们将这笔钱随机分配给你想把它寄给的人，所以一个人会比其他人得到更多的钱。(你可以看到谁“赢得”了每一轮的压岁钱。)

## 阅读

2012 年，微信推出官方账号(品牌、出版物)，有能力为用户推送文章/广播消息。每天最多一次。这些官方账号可以嵌入一个链接，链接到微信平台上的一篇文章。它们在一个“受控、快速、干净、安全”的网络视图中打开

什么样的内容最受欢迎？

*   如果你出生在 90 年代…那就是**名人八卦**。中国千禧一代痴迷于这个叫 TFBOYS 的男生团体。他们在微信上疯狂炒作。)



*   如果你是 80 后…他们最关心国家大事。像 Xi·金平访美这样的故事。
*   对于 60 年代出生的人来说，它们是灵魂类型的鸡汤。他们特别喜欢分享健康和自助文章。

每个月，微信用户的阅读量相当于一本小说。(听起来很熟悉……)在日常生活中，用户平均每天阅读 7 篇文章，平均每篇文章 1000 个字符。

## 韦伦

这是一个选择性加入的帐户，人们可以选择添加，它将你的设备的计步器链接到微信中。这种应用内置应用的模式非常有趣，与我日常使用的大多数移动应用完全不同。我也喜欢“聊天”模式的连续性——添加账户的模式已经为微信用户所熟悉并根深蒂固，他们接受过添加朋友的培训，而不是将健身功能作为一个单独的附加内容，他们将这一点集成到主体验中。 ]

WeRun 是一种比较你和你朋友健康状况的社交方式。你可以看到一个排行榜，跟踪朋友的步数，并在有人跟踪你时得到警告。

王说，他们发现晚上 8 点到 9 点是微信用户散步的高峰时间——他猜测这是晚饭后的一点锻炼。

工作日的步数也比周末高。每个人都需要一些休息时间。

在推出这一功能时，他们创建了一个名为“人人都爱”的慈善义演，作为介绍 WeRun 的一种方式。该慈善机构旨在让用户承诺并贡献步骤。到这场运动结束时，微信用户总共走了 1680 亿步，筹集了相当于 500 万美元的资金。

“这相当于火星一日游。而且在微信上 kickstart 健身也只是单个事件。”

## 购物

男性人均花费是女性的 1.3 倍。💁🏻

## 比赛

*   超过 15%的活跃用户玩游戏
*   75%的人每天玩 10 分钟或以上。
*   最流行的类型是桌游和更休闲的游戏。中国的游戏玩家很冷静。

## 年轻用户

微信 60%的用户年龄在 15-29 岁之间。

他们平均有 128 个朋友，毕业进入职场后，他们的朋友列表增长了 20%。

年轻用户占所有长途视频和语音通话的 58%。

他们购物的高峰时间是 10 点和 10 点。

他们九月份最受欢迎的商品是:

*   电话充电器
*   冬装
*   自拍杆



在 CNY，80 年代出生的人构成了大多数的压岁钱发送者。微信上最大的支出者在假期期间花费了 5000 多人民币。

## 排行榜

王还谈到了哪些娱乐产品——电影、歌曲、电视节目——在中国消费者中最受欢迎。

最热门的歌曲之一是《速度与激情 7》原声带中维兹·卡利法的《再见》。最受欢迎的电影之一是《速度与激情 7》。中国最受欢迎的五个电视节目中有三个与歌唱有关。

**关键要点:**

*   中国人喜欢《速度与激情 7》和《范·迪塞尔》
*   如果你想让一个电视节目在中国获得成功，那就让它与歌唱有关

## 中国的手机

最受欢迎的手机品牌有:

1.  苹果
2.  小米
3.  华为

谈到科技，人们对中国作为一个新兴市场有一种误解。绝对不是这样的。宽带和移动参与都非常先进和成熟。消费者的期望很高。

按每分钟计算，手机的使用率高于美国。

## 支付

这是一个条形码扫描仪，不像 NFC 那样花哨，它覆盖了 100%的智能手机。他们使用二维码，因为他们的用户习惯于显示二维码——这是他们添加人的方式。微信支付使用了用户习惯的非常相似的添加好友流程。

对于应用内支付，比如汽车共享服务，你只需点击“支付”，然后验证 touch ID 指纹，就可以支付了。

## 微信面临的挑战

*   我们如何在白天创造更多的接触点给人们，并加深与微信用户的关系？
*   我们如何解决中国以外市场的日常用户问题？
*   对于中国的四五线城市(人口“只有”500 万)，采用这种方式存在挑战。
*   这也是国际化发展的一个挑战。王说，这不仅仅是为了吸引用户注册——“我们希望一个成功的微信用户不只是在聊天的时候使用微信。”

















