# AltSchool 的首席执行官重建了谷歌的绩效评估系统，为初创公司服务——以下是第一轮评估

> 原文:[http://first round . com/review/alt schools-CEO-rebuilded-Google-performance-review-system-to-work-for-startups-here-it-is/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/review/altschools-ceo-rebuilt-googles-performance-review-system-to-work-for-startups-here-it-is/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

自 2013 年以来， **[Max Ventilla](https://www.linkedin.com/in/ventilla "null")** 一直致力于重塑我们现代最基本的公民机构之一:小学。作为 **[AltSchool](https://www.altschool.com/ "null")** 的创始人兼首席执行官，他正在利用初创公司的技术和商业创新为每个学生提供个性化教育。这不是一个小任务，需要团队中每个人的全力投入。

这就是为什么向员工提供有意义的反馈与最新的教学工具一样对 AltSchool 的使命至关重要。“通过正确的方式获得正确的反馈，可以从根本上提高员工的表现。文提拉说:“有一个表现不佳的人，不仅对员工不利，对组织也非常不利。”

自从公司成立以来，绩效考核就被放在了优先地位，这在年轻的公司中很少见。这是 Ventilla 从观察组织光谱的两端学到的一课:他在谷歌担任了多年的顶级产品经理，以及他创办、建议或投资的少数初创公司。前者以严格的评估体系而闻名；后者证实了它的必要性。

“我见过很多公司在三、四、五年内真的碰壁了，”Ventilla 说。有一个共同的模式:“所有的事情开始都非常松散，然后他们进行了一轮融资，增长了很多，突然需要职业经理人。”通常，这些早期的董事或副总裁是从公司外部聘请的，这让现有团队感到沮丧和困惑。“很多时候，你会遇到一个真正的明星演员，他多年来工作出色，获得了明确的赞誉。然后你雇了一个人来管理他们，他们会理所当然地说，‘搞什么鬼？’"

接下来是一场艰难的对话，内容是公司正在寻找的管理技能——如果一位明星员工得到了他们不知道自己需要的反馈，他们可能会在之前的几个月里发展这些技能。不幸的是，这种模式通常以有价值的员工离开公司而告终。

“这并不是说它不值得最终的成本，你不应该利用早期的非正式时期，”文提拉指出。“雇佣新人可能是正确的决定，但至少应该是一个深思熟虑的决定。”当他创建 AltSchool 时，他马上就知道他想走另一条路，从一开始就倾向于正式评估，以便有能力与公司一起扩展的人有机会这样做。“我们从事教育行业，相信学校应该实施 21 世纪工作场所的最佳元素，”他说。

我们想，‘那么，工作场所不也应该吸取伟大教育经历的最佳元素吗？’其中一个要素是获得频繁和透明的反馈。

接下来详细描述了 Ventilla 如何重新设计他在谷歌和其他地方经历的绩效评估系统，以支持和支持创业公司的合适员工，并为人们提供他们在快速变化的环境中变得更好所需的支持。

# 找到正确的节奏

当您第一次构建绩效评估流程时，第一步是考虑最适合您的组织的时间间隔。根据 Ventilla 的经验，标准的一年对于初创公司来说太长了，在那里，事情可能在仅仅一个季度内就完全不同了。

“如果有人过来对你说，‘看，你过去一整年的表现并不是很好’，你很难泰然处之，”文提拉说。“很难听到这些并说，‘太好了，我会做得更好。’请注意，如果有人说，“你上周的表现不是很好”，这很容易让人接受。你甚至可以说，“谢谢你注意到了。上周是艰难的一周。"

那么，你的目标是找到一个实用的、适合你公司文化的频率——一年到一周之间。AltSchool 很快登上了季度评论，这最符合公司的发展和变化速度。“在一家初创公司，事情变化如此频繁，以至于进行年度绩效评估似乎毫无用处。一开始，我们可能把 AltSchool 的流程搞得过于复杂了，但我们知道我们会为此努力一段时间，它太重要了，我们不能没有它。所以我们说，‘我们还是开始吧。’"

一年四次评估听起来像是一项艰巨的任务，但正如 Ventilla 所看到的，每次评估实际上都缩短了评估过程，使其更加有效。“我们已经这样做了 10 个季度了，每次我们都会询问人们对流程如何改进的反馈。他说:“我们每次都在小范围内迭代，但经过十次迭代，已经有了巨大的改进。例如，AltSchool 已经大大缩短了每个评估期的时间框架，在每个新季度开始时缩短到几周。

他们还收集数据以反映他们所做的改进。“我们总是衡量评审需要多长时间。Ventilla 说:“每个季度，普通员工大约需要 2 个小时，普通经理需要 5 个小时，校准委员会的普通成员大约需要 16 个小时。令人印象深刻的是，尽管 AltSchool 的员工从 25 人增加到 160 多人，但这些数字基本保持不变，甚至自正式审查开始以来有所下降。“我们的流程实际上与我们的增长保持同步，这是我们的目标。我们不想让这件事像气球一样膨胀。”

# 它是如何工作的

*准备*

到了开始的时候，公司里的每个人都会通过电子邮件收到必要的指示。你的系统可以从低技术开始。“最初，我们基本上是发送谷歌表单和使用电子表格，”Ventilla 说。“我们会给每个人发送日历邀请，告诉他们什么时候该做下一件事。”

还需要有一个专门的人在接下来的一两周内负责机械方面的工作。对于 AltSchool 来说，这最初是由公司行政支持团队的一名成员来完成的，运营副总裁将所有已完成的审查汇总在一起；现在是 HR 职能。无论你选择谁，你都必须委派能够胜任项目管理过程的人。“你想让它尽可能即插即用，”Ventilla 说。“如果你试图让几个资深人士一起完成评估，要么是行不通，要么是要花更多的时间。”

*自我评估*

每个季度，流程的第一步是每个员工的自我检讨，这是相当标准的。目标是通过考虑以下基本问题进行诚实的自我评估:

对你的项目、你的团队或组织影响最大的领域是什么？

你的主要优势是什么？

你能改进什么？

快速自我评估评级:不满意、需要改进、符合预期、超出预期、真正优秀

*同行评审*

员工也由精选的同事进行评估，这些同事是他们选择的，但需要他们的经理批准。(这是为了加速这个过程；根据 Ventilla 的经验，试图利用同行评审制度的情况并不常见。)每个人至少得到两个同行评审，有的人得到更多。“经理会看一下名单，然后基本上说，‘这是和你一起工作的人的合理截面吗？“我能得到我特别想要的信息吗？”他们还会问，‘你是否有太多的审查者，我们只是在浪费很多人的时间，却没有提供那么多额外的价值？’？“AltSchool 仍然很小，足以让 Ventilla 自己审查所有最终的同行评审计划。

一旦这些名单确定下来，评审人员就开始工作，处理类似于员工回答自己的问题。他们还会根据一个明确的标准给正在接受评估的人打分:不满意、需要改进、符合预期、超出预期或非常优秀。

然而，Ventilla 很快注意到，最成功的评估过程并不是每个人在每个阶段都获得“真正优秀”的分数。“我们的做法是，平均值应低于预期。你不想要通货膨胀。如果你正在努力达到期望或者你需要改进——即使你的工作不令人满意——这是一个有用的信号。因此，我们应该采取行动。”

虽然同行评审不会深入到员工在每个评级中所处的位置，但有一个部分是经理专用的，评审者可以在那里分享其他想法或细节。

*经理评估*

有了自我评估和同行评估，经理们就可以为他们团队的所有成员写评估了。Ventilla 给经理们的建议是，在审查所有外部输入之前写一份草稿，但只是一份粗略的草稿。“不要马上去读别人的。但是也不要一路写下你自己的，然后事后再看看别人写了什么。“最佳经理评估有其自己的观点，但真正平衡了这种观点和其他人所说的话，并提供了清晰的总结。”

首先，经理分配一个等级，在这里，它甚至更细化。除了“不满意”之外，每个评级都附有一个从零到四的数字分数。

然后是评论的“自由写作”部分，通常是要点总结。“目的是获得尽可能多的信号，”Ventilla 说。

基本上，把时间花在那些会让人难以接受的地方。如果某件事对某人来说不难理解，那就把它说出来。

最后，管理人员向负责绩效评估的委员会提供他们对员工成长轨迹的印象，以及他们是否希望在短期内提升该员工。

**关于此流程的最后一点提示:**如果做得好，绩效评估应该有助于支持每位员工的发展抱负。*每个员工*。首席执行官也是。“我真的从正式的审查过程中受益匪浅，”Ventilla 说。“我上个季度业绩下滑，得到了非常可行的反馈，我一直在采取行动。”目前，AltSchool 的 CTO 收集 Ventilla 的复习资料；但将来，这可能会落到董事会头上。最重要的是每个人都获得了这个重要的提高机会。

实现有意义的评审也意味着每个经理的直接下属都应该被包括在他们的同行评审中。“我真的不明白，在你们的组织中，经理会审查所有的报告，但报告不会审查他们的经理。Ventilla 说:“坦率地说，如果我必须有一个，我宁愿所有的报告都要审查他们的经理，而不是相反。不要忽视对塑造公司文化和方向负有最大责任的人的评估。

*校准委员会*

在 AltSchool 流程的最后一步，所有的评估包都由校准委员会进行评估，该委员会是一个由公司副总裁及更高级别的副总裁组成的六人小组。每个员工的信息包至少会被两个人阅读:他们部门的最高主管和委员会的另一名成员。

与该流程的每一步一样，主要目标是为每位员工提供可操作的反馈。“委员会成员将标记他们是否认为此人需要讨论，或者经理评估是否涵盖了此人。Ventilla 说:“一般来说，如果经理的评估不通过，或者他们特别弱或特别强，就会有人被讨论。“我们希望确保这些评论不只是说，‘好吧，最终会发生一些事情。’他们应该说，‘这个人是高成长。这些是他们需要做的事情。这是我认为可以完成的季度数。以下是我为他们所做的。以下是该组织需要做的事情。"

当然，委员会的另一个主要职责是校准。首先，他们按级别审核所有员工的评分。AltSchool 的组织包括十个级别，从 1 级的实习生到 10 级的 C 级高管。从 1 级开始，委员会确保，比如说,“符合预期 3”得到一致应用。“我们会问，‘这看起来对吗？’或者是两个人得到了一个 ME-3，而实际上其中一个看起来应该在另一个之上或之下？“因此，评级可能会在现阶段有所调整。

接下来，他们看一看在不同水平上得到相同评价的每个人。“我们再次问，‘这看起来对吗？’比方说，我们查看所有的“超出预期 0(EE-0)”，即使其中一些处于第 2 级，另一些处于第 6 级。然后我们再问一遍，‘这些人看起来是在排队吗？’"结果是，每个等级都有一个一致的基线. "EE-0 对于任何功能、任何级别都是一样的。"

随着 AltSchool 完善了这一校准流程，其好处已经超出了每个季度的审查。这也成为一种捕捉小的绩效变化的方式，这些变化可能会从不太有条理的系统的缝隙中溜走，当然也可能躲过年度评估周期。

“有人可能已经在‘超出预期 1’一年半了，现在他们已经下滑到 EE-0。在这种情况下，他们仍然做得很好。但是除非你有这种级别的数据，否则你永远不会强调潜在的问题领域。这甚至不是一个问题——这只是一个机会，让经理可以检查一下那个员工，并问:“发生了什么事?”？“我们如何帮助你保持高绩效？”"

AltSchool 的每个季度评估期都会为公司和员工带来切实的变化。Ventilla 列举了这一过程的三个关键外流:1)它允许 AltSchool 做出有价值的改变，其中许多改变是立即实施的:例如，重组组织、管理者改变、角色改变以及增加更多的指导和支持资源；2)员工收到具体的、可操作的绩效反馈；以及 3)它允许公司更客观地建立补偿等级和奖金参数。

“这是一种成本，但我们获得的可见性非常惊人。当有人以团队主管、副总裁或高管的身份加入时，这也是非常不可思议的，我们可以让他们对每个人的技能和表现有一个整体的了解。我们可以说，‘这是公司。这些人。他们就是这么做的。这是他们现在的位置。"

我们的系统为我们公司最重要的东西——我们的员工，以及他们的成长和表现提供了一个强大的概要视图。

当他们每季度对员工进行一次高层次的观察时，校准委员会还会关注另一件事:**总线测试。**“也就是说，如果这个人被公交车撞了，这个组织会有多惨？”文提拉说。“你希望你的明星员工不会在公共汽车测试中失败。你不想完全依赖他们。我们对此很正式，如果我们确实认为他们是单点故障，我们会让个人承担提出解决方案的责任。”显然，创业公司无法在不产生影响的情况下将人从关键角色中移除，但总有一些事情可以确保没有员工成为那种程度的危险人物:例如，雇用正确的支持角色，或分享更多信息。

# 建立明智的激励机制

在对每一项评级进行仔细校准的同时，该委员会还监督着另一项关键任务:确保公平客观的薪酬结构。年度评估通常与薪酬挂钩，AltSchool 的季度评估也不例外。每个员工都有资格获得可自由支配的奖金，奖金由每个季度收到的分数决定。

“我们使用的等式非常清楚，我真的相信我们不会超过一个，也许两个粒度级。有人真的可能是 EE-2，他们可能只能得到 EE-0 的评级。但仅此而已。Ventilla 说:“经过四个季度，这些微小的波动就会变得平缓。

更频繁复习的另一个好处是什么？它还能适应员工实际表现的波动——这不一定是件坏事。“总的来说，我认为你希望看到人们有两个好的季度，一个好的季度和一个坏的季度。”

你希望人们达到并偶尔把它打出公园。其后果是，有时他们不会。

通过每个季度评估绩效，AltSchool 创造了一种环境，员工可以这样做，而不必担心奖金缩水。"它实际上刺激了我们希望看到的高波动性表现."

AltSchool 的奖金计算看起来像一条 S 曲线。曲线外缘的评分，即非常高和非常低的分数，会导致奖金乘数发生更大的变化。在中间——比如说，“超出预期 1”和“超出预期 2”之间的差异——差异不会显著改变乘数。每位员工的奖金以最低金额开始，然后由公司乘数(基于实现的年度目标)和个人乘数(这些季度绩效评级的总和)进行调整。

“我们发现了一个非常有用的系统。文提拉说:“这种方式相当有效，我们可以从中汲取各种经验:比如我们发放晋升奖金的方式，或者股权更新。”。“如果你没有绩效数据，人们没有正式的级别，那么关于薪酬和晋升的决定在最坏的情况下是武断的，在最好的情况下，也很难找到如何激励那些对组织来说真正必要的人。”

# 不要只看评论

另一方面，晋升不是评估过程的一部分——尽管 AltSchool 在任何给定时间手头上的大量表现数据肯定会在时机到来时简化这些决定。

“当人们准备好要被提升，而且是他们应该被提升的时候，他们就应该被提升。Ventilla 说:“经理可以在任何时候给某人升职。

由于已经在绩效评估上投入了时间，这个过程本身是非常轻量级的。

这也说明了 AltSchool 为支持其严格审查而建立的另一个工具的巨大剩余效益:一个正式的绩效指标，规定了每个部门每个级别所需的能力。这是员工用来完成他们的同行评审。“他们会问，相对于 5 级营销指标，这个 5 级营销人员表现如何？不管这个人的实际水平如何，都应该以此作为评判标准。”

当涉及到晋升时，员工也根据这一标准进行评估——这次是针对他们将要进入的角色——使用从 0 到 100%的评分标准。“一个正常的促销包看起来像是 100%在这个上，100%在这个上，100%在这个上，80%在这个上，60%在这个上，20%在这个上，”Ventilla 说。“人们并不期望一个 4 级员工能做好 5 级员工的所有工作。但作为第四级，如果你只做了第五级工作的 20%,那么在下一级你基本上就完了。

正式的校平过程是 AltSchool 发展的关键；Ventilla 建议创业公司尽快实现自己的。

如果你试图部署一个没有正式级别的绩效评定流程，你会得到一堆垃圾。

“实习生和首席执行官应该有不同的标准。如果你平等地比较每个人，资历较浅的人就不会有优势。”将等级形式化最初可能会令人担忧——Ventilla 的早期团队不相信等级的必要性，在某些情况下不愿意看到等级下降——但事实证明这是值得的。

也有一些方法可以减少潜在的骚动——并且让你的水平不会不必要地限制你。

“当我们雇佣一个人时，我们会将薪酬与级别脱钩。Ventilla 说:“每个级别都有薪酬等级，但你的实际薪酬可能会上下浮动。

他发现，这一系统允许公司适当地对员工进行分级，而不会打击员工最大化薪资的本能。“争议较少，实际上我们有很多人在下面。我们希望创造一种激励机制，在这种情况下，低于标准比不低于标准更好，因为你更容易获得良好的绩效评级。你可以把你的腿放在下面。”

AltSchool 希望其员工有发展空间，并以严肃的股权激励形式支持这一点。“大多数公司将绝大部分股权用于新员工补助。文提拉说:“我们保留了大约一半的期权池，用于促销和后续补助。这个想法是为了强调长寿的价值。“如果大约一半的人留下来，一半的期权给了留下来的人，这意味着如果你留下来，你的股本平均会增加两倍。”

但是，如果现在重新考虑股权方案或薪酬范围感觉太多，就听听 Ventilla 在绩效评估方面最重要的建议:“如果我和另一位企业家交谈，我只会说，‘开始’，”他说。“数量通常导致质量。刚开始，定期做。鉴于你的文化，鉴于你的业务，鉴于你的资源，拿出你自己的味道。每次我们这样做的时候，我都会对自己说，‘我希望我们能更经常这样做’——这从来都不是浪费时间。”