# 为什么找一个好的前端开发者这么难？-病态

> 原文:[http://illyism.com/journal/front-end-developer?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://illyism.com/journal/front-end-developer?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

这是一个公平的问题。对于外行人来说，前端开发看起来一定很容易。但是如果是这样的话，为什么前端开发人员不多见呢？

答案很简单:前端开发，就像任何专业贸易或观赏性运动一样，比看起来要困难得多。直到你涉足其中，你才会意识到水是多么的汹涌。

# 前端开发比看起来更复杂。

不要忽视服务器端开发的困难，承认使用客户端带来的问题仍然很重要。作为一名前端开发人员，大部分工作必须用 HTML 和 CSS 来完成，这使得解决 bug 的工具非常有限。JavaScript 到处都有帮助，但是特性检测会带来性能开销。这意味着更多的代码，以及更多代码失败的机会。另外，一旦你的网站开始增长，使用 CSS 是很痛苦的。它是非常静态的，你最终会在你的头脑中跟上它。

陡峭的学习曲线部分是由于该领域不断变化的性质。对于前端，总是有新的东西要学:响应媒体查询、HTML AppCache、CSS 转换、WebGL 等。这些工具中的每一个都为前端开发人员带来了激动人心的新可能性，同时也改变了他们的工作方式。

这也意味着尽可能频繁和准确地改变前端开发的教学方式。不幸的是，没有一个教师能够跟上不断变化的技术，这意味着每一个新加入工作队伍的前端开发人员都已经落后了几个步骤，努力用永无止境的必要资源来填充他们的工具箱。

# 前端不仅仅是开发。

对于前端，不仅仅是代码的问题。它是关于代码如何与消费者互动。对于客户端开发，糟糕的设计很容易成为产品和受众之间的障碍。一个优秀的前端开发人员需要了解 web 性能，以及决定在线成功的各种指标。这意味着 http 缓存，优化 dns 查找时间，使用缩小构建脚本，并为项目选择最佳的 CSS 布局引擎。

不仅如此，一个好的前端开发者还需要对市场营销有所了解。这意味着了解消费者的心理，优先考虑产品的可访问性和可用性，并保持强大的搜索引擎优化。这也意味着对设计理论有一个基本的理解，偶尔，处理几乎不可能实现的图形设计。

对于客户端开发，关注产品的安全性也很重要，防止 CSRF、XSS、DNS 锁定和点击劫持。但是并不是所有的前端开发都是客户端的——甚至前端开发人员也需要不时地钻研服务器端代码。没错:一个好的前端开发人员也需要是一个好的后端开发人员。

# 这意味着让产品兼容一切。

开发人员 Peter-Paul Koch、Douglas Crockfort 和 Nicholas Zakas 都同意- *“前端开发是世界上最不利的开发环境。”*原因:**兼容性**。一旦前端开发人员完成了他们的工作(以及一堆其他工作)，他们就马上回去工作，确保产品在所有浏览器、移动设备和高端烤箱上都能最佳运行。那可能是很多工作。

你能想到多少种互联网浏览器？仅举几个例子，前端开发者有 Chrome，Firefox，Opera，Safari，Internet Explorer，现在还有 Edge 要开发——更不用说每个浏览器过去的几个版本了，必须考虑兼容性。考虑一下:从 6 到 10，每个版本的 Internet Explorer 都有自己独特的缺陷和限制。不过，迎合每一种需求还是很重要的，否则你的产品就无法被那么多消费者接受。

而这还只是台式机市场。现在考虑消费者可能用来访问你的服务的**智能手机和**平板电脑的每一个品牌和型号，每一个都有必须考虑的不同输入方法。这项服务没有键盘也能工作吗？没有鼠标能工作吗？它支持触摸吗？它有手势吗？该服务必须处理所有这些——即使用户正在调整输出以适应自己的需求。无论用户调整文本大小，改变颜色，还是完全禁用 CSS 或 JavaScript，产品都必须保持功能性。正如前端开发人员 Bulat Bochkariov 所说，*“我们在不一致的平台上使用蹩脚的工具，这些平台运行在你能想象到的各种设备上……确保产品能为所有人工作，不管是什么。”*

那么，为什么找一个好的前端开发者这么难呢？因为成为一名优秀的前端开发人员是很难的——可能比你想象的要难得多。一个好的前端开发人员必须有耐心，有责任心，并且愿意履行传统开发之外的许多不同的角色，同时确保产品为尽可能多的受众进行了优化——是的，这肯定很难实现。

* * *

其他地方: