# 为什么我不再从优步的食品初创企业——大西洋

> 原文：<https://www.theatlantic.com/technology/archive/2015/11/the-food-delivery-start-up-you-havent-heard-of/414540/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



我在旧金山的一个小办公室工作了几天，每天，我都要吃饭。今年有好几个星期，我都是从一款名为 Sprig 的 iPhone 应用程序上获取午餐。

这是一个漂亮的软件。trompe l'oeil 餐桌为午餐和晚餐提供了紧凑的选择，从上面拍摄的照片非常漂亮。在我写这篇文章的那天，我可以点一份凯撒沙拉(11 美元)，一份花椰菜熏鸡(11 美元)，一份羊肉泡馍(11 美元)，一份龙舌兰酒青柠虾沙拉(13 美元)，或者一碗泡菜(10 美元)。一切都是有机的，都有明确的来源。鸡肉来自佩塔卢马。

* * *

我有时在伯克利的公寓工作，每天都要吃饭。一个月有两三次，我从一个叫约瑟芬的网络上获得午餐或晚餐。

我第一次遇到约瑟芬的时候，它的网站是一个光秃秃的页面，指示你输入电话号码，“加入我们的短信列表。”今天的设计只是稍微复杂一点；还是没有 iPhone 应用。

约瑟芬自己不做饭。相反，它筛选家庭厨师并代表他们接受订单。在我写这篇文章的那天，我可以从奥克兰的丽莎那里买到胡萝卜汤(11 美元)，或者从纽约的海那里买到河粉(13 美元)。今晚到此为止。明天，奥尔巴尼苏西店的鸡肉和饺子(11 美元)或者弗鲁特维尔阿非巴店的蔬菜玉米卷(8 美元)。菜单延续了两周；约瑟芬更少地说“我现在饿了”，而更多地说“我预计周四会饿，所以我最好先做点什么。”摄影是粗糙的，现成的，Etsy 口径，菜肴是由厨师自己描述的。

* * *

Sprig 出售速度:从选择到交付，是 20 分钟。这种体验与来自 Seamless 或 GrubHub 的订单完全相同。一个忙碌的快递员从一个肥大的保温袋里取出你的食物；你说“谢谢”，关上门，并为你们生活中的差异感到难过。五星。

Sprig 提供的食物确实比他们在应用程序中描述的要差:更潮湿，更不沉稳。根据我的经验，食物的质量从“当然，我可以吃这个”到非常好不等。这大约相当于你在一家不错的自助餐厅里吃到的东西。比凯撒永久医疗用品公司好，但不如脸书的好。

“必须吃”是肚子里的隆隆声，一个商业机会，和一个公共健康危机集于一身，为了解决它，Sprig 正在建造有史以来最大，最好的自助餐厅。目标很明确:在每个城市都有 Sprig，菜单更长，食材更好，送货更快。我能看到他们:无人机从天而降。

但是任何自助餐厅都不只是服务线，Sprig 的应用程序没有提供其他部分的照片。这就是亚马逊的举动:友好的购买按钮背后的劳动力和物流的绝对混乱。Sprig 客户的体验超级方便，几乎是不可思议的；厨师或快递员的体验…？我们不知道。我们不知道。我们只是来按按钮的。

我真的为亚马逊和 Sprig 以及他们的许多同行感到难过——spoon rocket、Postmates、Munchery 等等。他们建立了这些复杂的系统，然后他们不得不隐藏它们，因为他们对待人类的方式往好了说是轻度压抑，往坏了说是烧毁反乌托邦。

如果不用隐藏系统会是什么样子？

* * *

约瑟芬的饭菜不提供外卖。

在你下单的当天，一条带有街道地址的短信就到了。你骑着自行车过来，发现一个约瑟芬的标志贴在半开的前门上。你走进去；这种感觉既隐秘又越界。厨房里，厨师——你的邻居——正在工作。也许另一个顾客——也是你的邻居——正在徘徊。你宣布你自己，说你好，接受你的饭。如果你愿意，可以聊聊天。把它放在挂在车把上的袋子里带回家。

肯定要二十分钟以上。

但是我会告诉你，我的约瑟芬拾音器是绝对可靠的微笑和温暖感觉的发生器。我期待着他们，不仅仅是因为“必须吃饭”，而是因为他们打开了我的邻居，填补了我脑海中的空白。当然，看到别人房子的内部总是很有趣。

约瑟芬的厨师的认真程度差别很大。有些人显然是半专业人士，像 Airbnb 的主持人一样优雅高效；其他人似乎对厨房里有人感到惊讶。有些人会提供厚厚的玉米面包作为冲动购买；其他人似乎很高兴及时喝完了汤。

他们的共同点是:他们是你的邻居；他们做了一道自己设计的菜；他们邀请你去他们家。

有一次，我在约瑟芬餐上睡着了，当取餐窗口关闭时，我的电话响了。是厨师。“我可以把它留给你，”她主动提出。我提出异议。“哦，好吧，”她说。她的声音透露出她的失望。我整晚都很难过。

* * *

Sprig 始于 2013 年。它的四位创始人都有科技行业的背景，到目前为止，该公司已经筹集了大约 5000 万美元。(可以肯定的是,“优步换食物”这个词是一路流传下来的。)目前，你可以在旧金山、帕洛阿尔托和芝加哥订购——最后一个显然是全国扩张的测试案例。Sprig 职业页面在波士顿、洛杉矶、西雅图、达拉斯和奥斯汀发布招聘广告。

约瑟芬从 2014 年开始。它的两位创始人也有科技行业的背景，该公司目前已经筹集了大约 60 万美元。马克·比特曼最近加入了董事会。约瑟芬的家庭厨师主要分散在奥克兰和伯克利附近。10 月，该公司为旧金山上市了第一批餐食；在我写作的那天，这个城市有三个家庭厨师。

如果斯普林格表现出亚马逊般的不屈不挠，约瑟芬会觉得脆弱；有些日子，它似乎对这个世界来说太好了，“吃你的蔬菜，”字面上和比喻。很方便，但没那么方便。当它需要更多的厨师时，它不能简单地雇佣他们。它在湾区以外地区的生存能力将依赖于比战争基金和扩张剧本更微妙的工具。

* * *

我们生活在一个巨大的系统——工业的、基础设施的——正在被改造的时代，我认为这是我们的责任，因为我们在商业和公民方面都做出了选择——这只是一个很轻的责任，不要强调——向前推断，并问我们自己:这是一个我想生活在其中的系统吗？这是一个适合人类的系统吗？

是这样的:

这种弹簧式的运作使机构和专业知识流失到世界各地。他们集中力量，旨在用小轮辐建造巨大的轮毂；它们最内部的机制是隐藏的。它们依赖于作为可互换劳动单位的人类行为。

在假设的未来，我们可以给 Full Sprig 贴上标签，不受雇于这类公司的人不做饭。

约瑟芬培养代理和专业知识。它去中心化，旨在建立一个密集的网状结构，邻里规模；其机制是公开的。这取决于人类发展他们特定的、特殊的品味和技能。

在假设的未来，我们可以给约瑟芬贴上标签，许多人不做饭，但有些人比以前做得更多更好，我们所有人，厨师和非厨师，都从中获得乐趣。我们在人行道上相遇，手里拿着热腾腾的蔬菜玉米饼。

杀死我的是约瑟芬未来的似是而非。这不是什么乌托邦式的愿景；今天在东湾有一个比例模型在工作。到处都有厨师，或者说是想当厨师的人；人才和愿望是厚厚的地面上。

约瑟芬利用最基本的电信工具创造了一个市场，并将“必须吃饭”和“想做饭”匹配起来。这可能是系统！肚子里的咕噜声、商业机会、公共健康危机:所有这些问题的答案可能就在隔壁。

我们一点一点地做出这些选择。春天的时候，我就不再从 Sprig 订餐了，因为(a)我不喜欢那样的未来，(b)他们给了我一个真正不合格的鸡肉三明治。

每隔几周，或者每当我想起它的时候，我都会去约瑟芬那里找找附近的东西。食物总是很好，至少朋友做的晚餐很好，而且往往更好，但老实说，未来才是它的卖点。

