# Scrum 是新的瀑布|亚当的散漫博客

> 原文：<http://www.adambourg.com/2015/11/10/scrum-is-the-new-waterfall/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<main id="content" class="main-content" role="main">

*发布日期:*2015 年 11 月 10 日

Scrum 虽然理论上很棒，但实际上是一个有缺陷的软件开发过程。Scrum 是迭代瀑布。Scrum 是过程地狱。这么说可能会让我被避开，并被踢出敏捷俱乐部。但我真的相信，我们这个行业的祸根是被称为“Scrum”的流程管理。

## Scrum 是敏捷的

不，这不是敏捷。Scrum 反敏捷。它自称为敏捷方法或方法论，但是如果你阅读了敏捷宣言，根据这个定义，scrum 永远不会是敏捷的。敏捷的过程是人和交互优先于过程和工具。

Scrum 有许多“仪式”，感觉就像去祖母的老教堂服务，人们重复“Scrum master”所说的话，倾听“冲刺计划”、“梳理”、“站起来”等提出的想法..它很无聊，很陈旧，它导致了由不写软件的人主持的毫无意义的会议，这些人不理解写软件背后的技术过程，也不总是关心。

坚持 sprint 承诺，即使你必须加班。你承诺了，所以你必须兑现。从什么时候开始人类可以准确地估计事情了？在建造摩天大楼时，我们甚至不能做到这一点，更不用说一个 500 万美元的软件项目了。

## 如何变得敏捷

接受敏捷首先是关于人的。什么会让你最快到达目标？务实一点。不要把时间浪费在无意义的会议上，比如计划或整理，如果那不能让我们更快地前进。

站着说话不腰疼，它们不是用来向经理更新你的状态的。这是关于快速让团队畅通无阻，快速行动。每天早上 9 点停止开会。开始一天多次开会，如果有阻碍，把你需要的人召集到一个房间，站起来，疏通你正在做的事情。

敏捷是指快速行动，构建当今可工作的软件，并根据不断变化的需求进行交付。在 sprint 周期中，Scrum 不能在没有过程的情况下改变，这抑制了你更快地改变和移动的能力。如果昨天的需求是 X，今天的需求是 X 和 Y，那会怎么样？如果您今天就能交付两者，而不是下一个 sprint，会怎么样？今天做可能比下一次冲刺更好。

## 动作快点

你需要写测试。UI 是否在所有快乐的路径中正确地呈现和做它的事情？数据不好会怎么样？测试您的 API，它们是否包含正确的契约，确保它们返回正确格式化和设计的数据，并且它们包含正确的数据。测试性能和安全性。

你能马上把主人的东西运过来吗？如果没有，你还有很多工作要做。Master 应该随时准备投入生产。如果不能，说明你不够敏捷。

编写测试降低了风险，如果你重构或重新设计，你可以确保系统不会崩溃。

## 螺旋单元测试，测试契约

我敢打赌，90%的时候你的代码不会做一些完全独特的事情，比如计算一个有残疾和各种心脏问题的 5 口之家的费用。在有意义的地方进行测试，单元测试可能很棒，但是它们将你的测试和你的代码紧密地结合在一起，使得它变得非常脆弱和反敏捷。

这就是契约测试的用武之地。测试类之间的契约，什么是公共接口？确保这总是做一些理智的事情，即使是坏数据。测试 API 合同！确保 API 返回有效的数据，用 JSON 模式或 XML WISDAL 或您可以为 API 获得的任何模式进行验证。

测试 UI 协定。主要的成功场景是什么？什么是共同的路径，测试功能，而不是设计或放置。

## 如果有必要，使用看板

我认为大多数流程都是浪费时间，除了看板。有几个简单的栏目:

*   未定义—有人需要添加细节
*   已定义—我们认为我们有足够的细节来处理它
*   处理它——开发人员正在处理它
*   完成—它已经完成，可以等待创建者的批准
*   批准—这不是一个专栏，而是一个状态，当它完成时，它就不在板上了。

一张卡片不够详细！所以把它送回 undefined，或者离开你的椅子，和写它的人谈谈！

它没有任务时间:人类不擅长估算。如果这是一个重要的指标，请记录实际工作时间(例如:咨询公司)。

</main>