# 开发商转型经理——大卫·哈尼

> 原文:[http://www.haneycodes.net/developer-turned-manager/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.haneycodes.net/developer-turned-manager/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



2015 年 2 月，我被提升为 Stack Overflow 的工程经理。这让很多人非常愤怒，并被普遍认为是一个糟糕的举动。

到目前为止，我学到了很多东西，其中一些是我历经艰辛才学到的。管理代码和管理编码人员之间也有天壤之别。你的日常工作程序完全改变了。你对成功的定义不同。你感觉有点像你刚刚重新开始你的职业生涯，从技能阶梯的底部重新开始。太吓人了。

我将讨论我作为新经理在过去 6 个月的经历和见解。这篇文章是写给那些想知道作为一名经理是什么样的人，或者正在考虑进入头发尖尖的老板领域的开发人员的。

# 信任是最重要的事情

要成为一名成功的经理，你必须赢得团队成员的信任。人们不会为他们不信任的人工作。结合这一事实，人们离职的一个重要原因是他们的老板(甚至高于金钱、福利、通勤或假期)，很明显这是你作为经理的最大优先事项。

信任是赢得的，不是给予的。经理无法说服人们信任他们；你必须让他们知道你是可以信任的。以我的经验来看，赢得信任所需的时间因员工而异。我的优势是已经和我的员工一起工作了将近一年，所以一些人在第一天就相信我是一名经理，这是基于之前的互动。其他人需要几个星期甚至几个月的时间才能恢复过来。重要的是要认识到，你不能急于发展信任。耐心是关键。

为了赢得团队的信任，你必须展现出良好的职业和个人品质:

*   对员工告诉你的一切保密。不要和其他员工八卦或谈论员工问题。
*   有一个“门户开放”的政策:明确表示人们可以在你有空的任何时候和你谈论任何事情。
*   做一个守信用的人。说你的意思，做你所说的。
*   不要承诺任何你无法兑现的事情。对于加薪、升职或奖金，最好说“我会尽力而为，但不做任何承诺”，而不是说“我们当然能解决这个问题！没问题！”然后不交付。
*   永远不要对任何人撒谎。在你的员工眼中成为一个骗子是通向失败的最快路径。他们不仅不信任你，而且实际上也开始回避你。
*   对于你需要解决的事情，直接告诉你的员工，尤其是当这样做不舒服的时候。不要回避主题。不要避开房间里的大象。这些问题越来越严重，如果不解决只会变得更糟。
*   永远不要消极攻击。不要说人闲话。不要在背后对人 B 说人 A。有一个发泄的出口很重要，但是要让你的配偶或家人完全放心地发泄，而不是你的员工。
*   公开表扬，私下惩罚。千万不要在团队面前疏远某人。
*   任何时候都要尽可能客观公正。不要给任何人特殊待遇或地位。

所有这些(以及更多)都是一个好经理的基本特征。

# 代码规模，人类没有

代码的伟大之处在于，如果编写得当，它的伸缩性非常好。如果高效且经过优化，相同的代码可以轻松处理 1 个用户和 100，000 个用户的情况。作为开发人员，这是我们的目标，并且很容易衡量。

然而，经理是不可伸缩的。这项工作是在人类身上完成的，而不是在计算机上，人类的互动也没有规模。想象一下，在一个 20 人的会议中，试图就一个主题达成共识。在 10 人或更少的房间里做要容易得多。

没有一个经理能有效地管理 20 个直接下属。事实上，在该领域有经验的人认为 [4-10 名员工](http://www.randsinrepose.com/archives/seven-plus-or-minus-three)是最大值。重要的是要认识到你不能被拉得太细；这会导致你对员工关注太少，让他们觉得反感，觉得自己不重要。这也会妨碍你完成任何工作。如果你的团队变得太大，把他们分开，找另一个经理来分担工作。

# 以人为本

作为一名开发人员，人们对我的工作是一种干扰和干扰。作为一名经理，人是我的第一要务。你必须总是优先考虑人。也不仅仅是你的人。其他团队的人希望从外部角度与你交谈，这并不罕见——也要优先考虑这些谈话。这意味着要灵活:如果他们想在周五下午 5 点给你打电话聊天，试着去实现。如果他们在另一个时区工作，想在周二早上 7 点见面，那就早点起床。

优先考虑员工的另一个重要方面是定期与你的每个员工进行一对一的交流。一对一是你的员工的安全谈话场所。他们会告诉你正在发生的事情，提出个人或专业问题，或者给你反馈你可以做得更好的事情。我每 3 周和我的每个员工开一次 45 分钟的会议。到目前为止，它们对我来说非常有价值。

努力做到有条理，有效利用时间。尽你所能避免重新安排时间、迟到或错过一对一的会面。如果你经常这样做，你的文化和士气将会大受影响。没有什么比无缘无故错过或重新安排一对一的约会更能清楚地表明“你不重要”了。

# 拥抱不舒服的对话

作为一名开发人员，我有时会发现自己八卦或向其他开发人员发泄工作中让我烦恼的人和政策。作为一名经理，你的工作是帮助人们直接解决彼此之间的问题。鼓励人们接近对方来解决他们的问题，而不是八卦或向同事发泄。一定要以身作则，并始终如一地身体力行。

当有人带着他们和别人之间的问题来找你时，让双方和你一起去一个私人房间。引导一次建设性的谈话，让他们直接讨论他们的感受并解决他们的顾虑。这些情况可能会令人尴尬和不舒服，但你必须接受它们，并让它们成为你文化的一部分。坚持这样做，直到人们开始在完全没有你参与的情况下这样做。确保你不会让问题得不到解决；它们只会随着时间变得更糟。

# 成功真的很难衡量

作为一名开发人员，最大的好处是你通常有一个特定的问题需要解决。“应用程序需要做这件新的事情”、“修复这个 bug”等等都是范围很广的问题。当你最终完成工作时，你会因为完成了某件事而获得满足感。你甚至可能在团队会议或市政厅得到一些赞扬。

管理不是一场赛跑，而是一场长跑。你不会很快跨越任何可衡量的终点线。作为一名经理，你的工作是影响人类通常无形的方面:他们的思想、感情、软技能和整体成长。这些类型的进步是持续的，可以说是永无止境的。我们永远不会真正完成成长、学习和自我完善。

管理者的任务不是“解决这个问题”，而是“帮助人们改善他们的人际沟通方式”或“培养人们的软技能，这样他们就可以在一年内得到提升”，甚至是“想出一种方法，帮助人们更经常地准时上班，因为他们会一直睡懒觉。”这些都不是中断-修复问题，因此很少会有成功或完成工作的感觉。我发现成功的感觉来自其他人的反馈:一名员工感谢我的一些很好的建议或反馈，有人告诉我他们注意到我的团队发生了积极的变化，甚至是“继续努力！”你团队之外的人。没有什么比知道你每天都在对你的员工产生积极的影响更好的了，但是这同样需要耐心来看到结果。

# 没人看见你工作

作为开发人员，您的工作是公开完成的。你是一个更好的开发人员，因为你对自己正在做的事情直言不讳，并且创造了透明度，这样任何人——从其他开发人员到 CEO——都可以看到你正在做什么以及已经完成了什么。很容易表明你在做一些真正的工作。

作为管理者，你几乎所有的工作都是在幕后完成的。结果，当经理就变成了“眼不见，心不烦”的事情，有些人会觉得你做的工作很少。这是因为当我与员工谈论他们的沟通风格和他们与他人互动时遇到的问题时，我是私下进行的。这并不是说我可以向团队发送一封状态报告电子邮件，说“我和一个人聊过他们的沟通问题，大家击掌！”结果，除了和我直接交谈过的人之外，没有人知道交互发生了。因此，对其他人来说，我似乎从来没有提到过这个问题。

经理显示他们在工作的方式是通过观察团队成员的进步。这是一个缓慢的过程(就像管理的许多事情一样)，但是当团队开始注意到这个人通常以更积极的方式互动，或者更经常地准时上班时，你做得很好就会变得很明显。随着您的员工成长和发展，您的团队将变得更强大、更有效；人们也可能会对你团队的积极变化发表评论。

# 最终，你的成功是他人的成功

如果你是为了得到表扬，你会很难受的。管理是关于信任，有直接的有时是困难的对话，在幕后以直接和公平的方式做你的工作。这是一份非常授权、具有挑战性、回报丰厚的工作，我非常喜欢。

《未来》中我最喜欢的一句话是写给经理们的，所以我留给你们这句话:

> “当你把事情做对的时候，人们不会确定你到底做了什么。”

* * *

#### 请参见

