# 微软在 90 年代发明了谷歌地球，然后彻底搞砸了

> 原文:[https://motherboard . vice . com/read/Microsoft-terraserver-was-Google-earth-before-there-Google-earth？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://motherboard.vice.com/read/microsofts-terraserver-was-google-earth-before-there-was-google-earth?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 地球可以装进西雅图郊区一座办公楼里一台 45 英尺乘 25 英尺的康柏电脑里。当东海岸在周一早晨醒来时，它将会充满生机。  “房间里的温度会上升 5 到 6 度，周围的东西会开始发出砰砰的声音，”汤姆·巴克利回忆道，他是被微软委派将地球放入数据库的人。“你真的会惊叹它。”  Terraserver 本可以，也应该是一款确保微软在 21 世纪仍然是世界上最重要的互联网公司的产品。这是有史以来第一张公开的交互式卫星世界地图。世界上第一个万亿字节大小的数据库。事实上，它连续几年都是世界上最大的数据库，而且从物理意义上说，康柏是世界上最大的计算机。Terraserver 是 Google Earth 的前身，功能强大，广受欢迎，在 Google 想到这个概念之前就已经推出并运行良好。它让你从太空中看到你的房子*。*  *那么，为什么我们现在不在智能手机上使用 Terraserver 呢？  可能是因为同样的原因，微软几乎没有反抗，因为谷歌在搜索、电子邮件、浏览器和几乎所有其他消费者服务领域都超过了它。微软公司似乎不太关心实际使用 Terraserver 的人，也不关心从消费者如何使用这项服务中收集的大量数据。  “这是我们为了展示我们的软件可以做到这一点而做的事情，但公司并不关心这些信息，”巴克利告诉我。“谷歌首先是一家信息公司。他们看到了信息的价值。”  ****  *从一开始，计划就是建立一个数据库。微软并不在乎它包含什么信息，它只需要大。世界上最大的，测试微软 SQL 数据库产品可扩展性的东西。  “我们被要求开发一个非常大的数据库，来测试这个下一代数据库产品，”Barclay 告诉我。“事实证明，找到既有趣又真实的兆兆字节数据，而且这些数据没有受到某种方式的阻碍，我们有权限(合法分发)，是一个具有挑战性的问题。”  根据《今日美国》1998 年 6 月 22 日的一篇文章，Terraserver 最初的计划是将纽约证券交易所历史上的每一笔交易都列在网上，并使其可以被搜索到。但那只是半兆字节的数据。微软需要更大的东西。*  *1997 年，美国地质调查局正在将灰度卫星照片和其他航空图像从其档案上传到互联网上。美国地质调查局的 Hedy Rossmeisl 会见了著名的微软计算机科学家 Jim Gray，他们开始了头脑风暴。他们认为，如果有人把可搜索的卫星图像放到互联网上，这难道不是很有趣，或许还很有用吗？*  *这个时机或多或少是完美的。冷战结束后，美国得以对间谍卫星图像进行解密，在 911 事件之前的世界里，没有人担心恐怖主义，而且，嗯，普通人开始接触互联网。  Rossmeisl 告诉我说:“我们有来自全国大约一半地区的数字图像，我们有一些能力来传递它们，但不是以一种快速、可访问的方式。”“我认为在网上获取数据非常重要，我想帮助实现这一目标。”  这些图像，加上一些最近解密的俄罗斯军事照片，总计刚刚超过 2.3 兆字节。Terraserver 的想法诞生了。  格雷让被罗斯梅尔称为“项目大脑”的巴克利负责，他开始编码。他是一个数据库专家——Terraserver 是他制作的第一个网站，也是他尝试的第一个与地图有关的项目，这被证明是一个相当大的挑战。巴克利很快遇到了一个古老的制图问题。  巴克利说:“事实证明，‘地球是圆的，平板显示器’是一件非常讨厌的事情。”。*  *他认为使用标准的墨卡托地图投影(如上图所示)是行不通的，因为当你在投影上向北和向南移动时，它会扭曲陆地的大小。在尝试了一些东西后，Barclay 想到了创建“马赛克”图像的想法，这种图像会根据你在地图上点击的位置自动生成。基本上，美国地质勘探局给微软的图像被拼接在一起，然后被切割成更小的图像，这些图像可以根据提示重新居中。*  *“本来，我们没有这样做过。我们做的第一个演示，我把比尔盖茨的房子劈成两半，这不是很好，”他说。“我们最终实现了渐进式显示，允许人们将屏幕拖动到他们想要的位置，并将屏幕居中，我们计算了缩小和放大视图。”  巴克利说，这些创新被证明是革命性的，“马赛克”策略现在是“谷歌地球和谷歌地图的基础”。  “我不想拍着我的背折断我的胳膊，但令人惊讶的是，当前的技术与我们在 1998 年所做的是如此相似，”他补充道。随着映射问题的解决，Terraserver 上线了，真正的乐趣开始了。  ****  *Terraserver 推出的时候我 10 岁，有没有用过，不记得了。不幸的是，今天没有办法使用它。Terraserver 在 2007 年下线，Barclay 大部分时间都在做 Bing 地图。即使在 2007 年之后，微软也不时地恢复 Terraserver，但它现在永远离线了。为了本文的目的，Barclay 试图将它放在一个单独的服务器上，但是他说这个项目太费时间了。*  *因此，虽然我不记得 Terraserver，但它似乎在推出时引起了很大的轰动。除了*今日美国*的文章(实际上更像是导语)，Terraserver 还获得了来自*纽约时报*和*新闻周刊*的早期报道，这些报道担心该系统潜在的侵犯隐私的可能性(标题:“[空中监控](http://connection.ebscohost.com/c/articles/767924/surveillance-sky)”)。*  *微软在纽约举行了一场发布会，比尔·盖茨出席了。第一天，800 万人访问了这个网站，根据 2000 年发布的白皮书，还有数百万人被拒绝。到了周末，它的点击率达到了每天 3000 万次。最终，该网站稳定下来，每天为大约 700 万人提供服务。这比微软任何人预期的都要成功。  这让我们想到了关于 Terraserver 和微软令人哭笑不得的事情。我写这篇文章的真正原因。在阅读白皮书时，令人震惊的是，微软能够从该项目中收集到多少关于一般网络行为的信息，并且令人震惊的是，它如何通过将 Terraserver 视为一个新奇的项目而不是一个潜在的改变世界的项目而基本上搞砸了它。  微软甚至比谷歌更早了解到，大多数搜索都是本地的。如果 Terraserver 没有人们家乡的图像，他们会很生气。*  *巴克利说:“第一年，我收到了 2 万封电子邮件，其中绝大多数邮件都说了两件事中的一件。”“要么是‘我喜欢 Terraserver，我看到了我的房子’要么是‘我讨厌 Terraserver，我没有看到我的房子’，我们发现 85%的地理空间查询都是本地的。他们在寻找本地搜索——他们想找到附近的干洗店，或者能买到快餐的地方。”*  *《纽约时报》关于 Terraserver 发布的整篇文章都集中在它作为数据库的效用上，却忽略了它作为收集用户习惯信息的一种方法的可能性。  “该项目不仅标志着一个庞大的数字剪贴簿的诞生，它还表明了微软进入数据库业务的努力，利用一个可以抓住公众想象力的风险作为开端，”*时报*写道。“微软的策略是利用 Terraserver 证明其软件和操作系统适合海量数据库。”*  *然而，这不仅仅是基本信息。微软还发现，“互联网在周一和周二最繁忙”，而且“从周三到周五，(流量)稳步下滑。”星期六和星期天只有星期一的一半忙。存储图像的 45 英尺乘 25 英尺的康柏电脑会在周一早上东海岸醒来时轰鸣着启动。  巴克利说:“在东海岸，上午 9:30 左右，房间里的温度会上升 5 到 6 度，周围的东西会开始砰砰作响。”“太平洋时间晚上 8 点，你没有任何交通，因为我们在太平洋没有任何图像。”  除了作为确定何时对其服务器进行维护或何时为服务器机房配备人员的一种方式之外，Microsoft 没有使用这些信息。微软直接从 Terraserver 获得的唯一收入是出售一些卫星图像，你可以花 9.95 美元购买这些图像并邮寄到你家。*  *“在科学界，这项技术起飞了，但作为一个企业，我从来没有让微软的任何人抓住它，”巴克利说。“肯定有一点沮丧。”  ***  人们很容易将 Terraserver 视为微软失去的主宰下一个计算时代的机会，很难说该公司决定停止向它投入资源的确切原因。现任微软代表拒绝接受本文采访，巴克莱的老板吉姆·格雷于 2007 年在海上失踪。  这可能就像 Barclay 建议的那样简单:微软并不认为自己是一家信息公司，如果它决定成为一家信息公司，媒体会怀疑它的意图。除了新闻周刊的文章之外，T2 的芝加哥太阳时报也在 2000 年发表了一篇观点文章，质疑该公司使用 Terraserver 的动机。  “有些人对微软有足够的偏执，”安迪·伊纳特科在我用 LexisNexis 访问的一篇文章中写道。“如果这些人发现微软的网络服务器上有一张他们房子的航拍照片，照片上显示的是后院的儿童游泳池，他们会作何反应？”  其他群体没有这么紧张。最著名的是 Keyhole T1，它在 2003 年推出了“地球观察器”,并使用 Terraserver 作为他们技术的基础。它[以每年 600 多美元的价格向企业出售其地球浏览器软件的许可，并向消费者收取每年 79 美元的精简版费用。](http://usatoday30.usatoday.com/tech/news/techinnovations/2003-03-20-earthviewer_x.htm)[谷歌在 2004 年收购了 Keyhole](http://www.wsj.com/articles/SB109888284313557107)，在 2005 年将 Earth Viewer 更名为 Google Earth，嗯，剩下的故事你都知道了。*