# “越差越好”的兴起

> 原文：<https://www.jwz.org/doc/worse-is-better.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**上一篇:** [Lisp 的明显失败](https://web.archive.org/web/20000816191611/http%3A/www.ai.mit.edu/docs/articles/good-news/section3.2.html) **上一篇:** [Lisp 的明显失败](https://web.archive.org/web/20000816191611/http%3A/www.ai.mit.edu/docs/articles/good-news/section3.2.html) **下一篇:** [好的 Lisp 编程很难](https://web.archive.org/web/20000816191611/http%3A/www.ai.mit.edu/docs/articles/good-news/subsection3.2.2.html)

## 理查德·加百列著《越差越好》的兴起

 <font size="3">我和几乎所有 Common Lisp 和 CLOS 的设计师都接触过麻省理工学院/斯坦福大学的设计风格。这种风格的精髓可以用“正确的事情”这句话来概括。“对于这样的设计师来说，正确把握以下所有特征非常重要:

*   Simplicity-the design must be simple, both in implementation and interface. It is more important for the interface to be simple than the implementation.
*   Correctness-the design must be correct in all observable aspects. Incorrectness is simply not allowed.
*   Consistency-the design must not be inconsistent. A design is allowed to be slightly less simple and less complete to avoid inconsistency. Consistency is as important as correctness.
*   Completeness-the design must cover as many important situations as is practical. All reasonably expected cases must be covered. Simplicity is not allowed to overly reduce completeness.

我相信大多数人都会同意这些都是好的品质。我将把这种设计哲学称为“麻省理工学院方法”。“Common Lisp(带 CLOS)和 Scheme 代表了 MIT 的设计和实现方法。

“越差越好”的哲学只是略有不同:

*   Simplicity-the design must be simple, both in implementation and interface. It is more important for the implementation to be simple than the interface. Simplicity is the most important consideration in a design.
*   Correctness-the design must be correct in all observable aspects. It is slightly better to be simple than correct.
*   Consistency-the design must not be overly inconsistent. Consistency can be sacrificed for simplicity in some cases, but it is better to drop those parts of the design that deal with less common circumstances than to introduce either implementational complexity or inconsistency.
*   Completeness-the design must cover as many important situations as is practical. All reasonably expected cases should be covered. Completeness can be sacrificed in favor of any other quality. In fact, completeness must sacrificed whenever implementation simplicity is jeopardized. Consistency can be sacrificed to achieve completeness if simplicity is retained; especially worthless is consistency of interface.

早期的 Unix 和 C 是使用这种设计流派的例子，我将把这种设计策略的使用称为“新泽西方法”。“我故意讽刺了‘越差越好’的哲学，让你相信这显然是一种糟糕的哲学，新泽西的方法也是一种糟糕的方法。

然而，我相信“更坏就是更好”,即使是“稻草人”的形式，也比“正确的东西”具有更好的生存特性，并且新泽西的方法在用于软件时比麻省理工学院的方法更好。

让我以复述一个故事开始，这个故事表明麻省理工学院和新泽西的区别是有效的，每种哲学的支持者实际上都相信他们的哲学更好。

两个著名的人，一个来自麻省理工学院，另一个来自伯克利(但是在 Unix 上工作)，曾经会面讨论操作系统问题。这个来自麻省理工学院的人对 ITS(麻省理工学院人工智能实验室操作系统)很了解，并且一直在阅读 Unix 源代码。他对 Unix 如何解决个人电脑失败的问题很感兴趣。当一个用户程序调用一个系统例程来执行一个可能有重要状态的冗长操作时，例如 IO 缓冲区，就会出现 PC 丢失问题。如果操作过程中发生中断，必须保存用户程序的状态。因为系统例程的调用通常是一条指令，所以用户程序的 PC 不能充分地捕捉进程的状态。系统例程必须要么退出，要么向前按。正确的做法是退出并将用户程序 PC 恢复到调用系统例程的指令，以便例如中断后用户程序的恢复重新进入系统例程。它被称为“个人电脑失败者模式”，因为个人电脑被迫进入“失败者模式”，其中“失败者”是麻省理工学院对“用户”的亲切称呼。

麻省理工学院的家伙没有看到任何处理这种情况的代码，并询问新泽西的家伙问题是如何处理的。新泽西的家伙说 Unix 的人意识到了这个问题，但解决方案是让系统例程总是完成，但有时会返回一个错误代码，表明系统例程未能完成它的动作。然后，一个正确的用户程序必须检查错误代码，以确定是否只是再次尝试系统例程。麻省理工学院的家伙不喜欢这个解决方案，因为它不是正确的事情。

新泽西人说 Unix 解决方案是正确的，因为 Unix 的设计哲学是简单，而正确的东西太复杂了。此外，程序员可以很容易地插入这个额外的测试和循环。麻省理工学院的家伙指出，实现很简单，但功能的接口很复杂。新泽西的家伙说，在 Unix 中选择了正确的折衷——也就是说，实现的简单性比接口的简单性更重要。

麻省理工学院的家伙然后嘀咕道，有时候需要一个坚强的人才能做出一只嫩鸡，但新泽西的家伙不明白(我不确定我也明白)。

现在我想说的是，越差越好。c 是一种为编写 Unix 而设计的编程语言，它是使用新泽西方法设计的。因此，c 语言是一种很容易编写像样的编译器的语言，它要求程序员编写编译器容易解释的文本。有人称 C 是一种奇特的汇编语言。早期的 Unix 和 C 编译器都具有简单的结构，易于移植，运行时需要很少的机器资源，并且提供了操作系统和编程语言所需的 50% - 80%的功能。

在任一点上存在的计算机中有一半比中值更差(更小或更慢)。Unix 和 C 在它们上面工作得很好。越差越好的原则意味着实现的简单性具有最高优先级，这意味着 Unix 和 C 很容易移植到这样的机器上。因此，人们期望，如果 50%的功能 Unix 和 C 支持令人满意，它们将开始到处出现。他们做到了，不是吗？

Unix 和 C 是终极的计算机病毒。

“越差越好”哲学的另一个好处是，程序员习惯于牺牲一些安全性、便利性和麻烦来获得良好的性能和适度的资源使用。用新泽西方法编写的程序在小型和大型机器上都可以很好地工作，而且代码是可移植的，因为它是在病毒上编写的。

重要的是要记住，最初的病毒必须基本上是好的。如果是这样的话，只要它是可携带的，病毒的传播是肯定的。一旦病毒传播开来，将会有改进它的压力，可能是通过增加其接近 90%的功能，但用户已经习惯于接受比正确的东西更差的东西。因此，越差越好的软件首先会被接受，其次会让用户期望更低，第三会被改进到几乎是正确的程度。具体来说，即使 1987 年的 Lisp 编译器和 C 编译器一样好，但是有更多的编译专家希望把 C 编译器做得更好，而不是把 Lisp 编译器做得更好。

好消息是，1995 年我们将有一个好的操作系统和编程语言；坏消息是它们将是 Unix 和 C++。

越差越好还有最后一个好处。因为新泽西的语言和系统还没有强大到足以构建复杂的整体软件，所以大型系统必须设计成重用组件。因此，一种融合的传统应运而生。

正确的事情是如何叠加的？有两种基本情景:“大型复杂系统情景”和“钻石般的宝石”情景。

“大型复杂系统”的场景是这样的:

首先，需要设计正确的东西。然后需要设计它的实现。最后实现了。因为它是正确的东西，所以它拥有几乎 100%的预期功能，并且实现的简单性从来不是问题，所以它需要很长时间来实现。它又大又复杂。它需要复杂的工具才能正确使用。最后的 20%花费了 80%的努力，所以正确的东西需要很长时间才能出来，而且它只能在最复杂的硬件上令人满意地运行。

“钻石般的珠宝”场景是这样的:

正确的东西永远需要设计，但在设计过程中的每一点都很小。实现它快速运行要么是不可能的，要么超出了大多数实现者的能力。

这两个场景对应于 Common Lisp 和 Scheme。

第一个场景也是经典人工智能软件的场景。

正确的东西通常是一个整体的软件，但是没有别的原因，正确的东西通常是整体设计的。也就是说，这个特征是偶然的。

从这件事中得到的教训是，首先追求正确的东西通常是不可取的。最好能得到一半正确的东西，让它像病毒一样传播。一旦人们迷上了它，花时间把它提高到 90%的正确程度。

一个错误的教训是从字面上理解这个比喻，并得出 C 语言是人工智能软件的正确载体的结论。50%的解决方案必须是基本正确的，在这种情况下，它不是。

但是，我们只能得出这样的结论:Lisp 社区需要认真地重新思考它在 Lisp 设计中的地位。关于这一点我以后会多说。

`rpg@lucid.com`</font>