# CS183C 会议 15:VMware Diane Greene | Chris Yeh | blitz scaling:课堂笔记和论文| Medium

> 原文:[https://medium . com/cs 183 c-blitz scaling-class-collection/cs 183 c-session-15-Diane-Greene-VMware-77343 FBE 83 f 7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/cs183c-blitzscaling-class-collection/cs183c-session-15-diane-greene-vmware-77343fbe83f7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# CS183C 第 15 场会议:VMware 的 Diane Greene

在今天的课堂上，客座讲师陈佳瑞采访了他的老同事、VMware 的创始人黛安·格林。

杰瑞:“我见过的最聪明的人都在 VMware 工作。”

黛安和她的丈夫孟德尔在 1998 年和他的三个研究生一起创立了这家公司。黛安带领公司实现了 20 亿美元的收入和 7000 名员工。

黛安是谷歌、Intuit、可汗学院和麻省理工学院的董事。

黛安:“杰瑞让 VMware 变得有趣。”

问:VMware 的员工人数每年都在翻倍。你如何保持强大的文化并雇佣合适的人？

答:最难、最困难的招聘是在最开始的时候。说服人们来是一件大事。每个人都是大事。然后突然之间，你一个月就雇了 100 个人，这就更容易了。

你永远不能降低你的标准，这就是为什么它变得更容易。当你创造了一种强大的文化，当人们走进来，觉得很有趣，并且能和他们交流，就更容易得到他们。

我们在和谷歌竞争。我们一开始是朋友，后来意识到彼此在争夺才华，就不说话了。当我加入谷歌董事会时，拉里和谢尔盖说，我们需要让黛安加入董事会，因为那是唯一一家我们会失去员工的公司。

有爱好的人，或者有家庭的人，他们会加入我们。如果他们想要全天候的工作体验，他们会去谷歌。我们做了很多事情，但是我们没有谷歌那么长的时间。

问:谈谈 VMware 的文化免疫系统。

答:如果你有足够数量的真正优秀的人才，当你带来一些人，而他们跟不上时，他们会自己选择离开。如果他们是错误的人，你必须看着并帮助他们离开，但这是例外。我记得我雇佣了一个工程副总裁，三个星期后我们有了一个异地。他没有多说什么。他来到我的办公室，说:“我真的跟不上了。”他没有信心，就走了。

问:你如何平衡内部提拔和外部招聘？

每当我去招聘第一个人的时候，我都会去找我能找到的最有才华的人。我不一定会选择有大品牌的人。杰森·马尔是一个聪明的斯坦福毕业生，曾参加过田径队。他以个人贡献者的身份加入进来，他将专业服务扩大到 1200 人，并将其作为一个利润中心来运营。我们雇佣了这个曾经是海军飞行员的家伙——**如果可能的话，总是雇佣军人；他们训练有素，尤其是销售人员**——他建立了销售工程，现在仍在那里。

问:我记得 VMware 适合放在一间午餐室里。当你是一家上市公司时，你如何维持大规模的沟通？

我非常害羞，在人前很紧张。当你每周在一家成长中的公司面前做演讲时，我克服了这种恐惧。

我们每周一开员工会议。在周日晚上 9 点之前，你需要给我一份报告，内容是关于你的小组里发生了什么，其他人需要知道，或者你需要从别人那里得到什么。然后我会写我自己的，发给我的员工，他们可以和他们的员工分享。

每次员工会议，我都会邀请创始人。他们是工程组织中的个人贡献者，人们有问题，人们可以问他们。

原来，我的员工开始要求他们的员工在周五晚上之前写好报告，等等。

学生问题:你计划用不同的方式与新公司沟通吗？

我的新公司有很多不同类型的人。它有设计师…我以前从未和设计师一起工作过。我非常尊重他们，但他们对我来说是挑战。所以你有不喜欢写东西的设计师，但是我们使用相似的系统，所以我们都在说同样的语言，做同样的事情。

当你变得更大时，我带来了新的首席财务官和新的销售主管，我告诉他们去阅读报告。今天，它是“去读懈怠。”

问:你如何知道何时推出新产品？

答:我们的愿景是打造服务器产品。我们认为，没有人会卸载他们的操作系统并运行我们的虚拟机管理程序。Linux 出来了，我们想，如果我们提供一个运行 Windows 的工具会怎么样？Mendel 的想法是使用 Windows 设备驱动程序，而不是构建自己的驱动程序。我们很幸运——Linux 火了。

有两家公司试图用容器产品进入服务器市场，但都失败了。

我们的桌面业务达到了 1 亿美元；我们认为我们可能不得不放弃它，因为…Linux 用户。迈克尔·戴尔投资了我们，CNN 援引他的话说，他投资了许多 Linux 公司，以便与 Windows 竞争，尽管他在 VMware 上会赔钱。你知道他现在要花多少钱买 VMware 吗？

从第一天起，我们的现金流就是正的，但我们经营公司是收支平衡的。

我们推出了服务器产品 ESX 服务器……我们发布了它，但什么也没发生。没有人买它。

我们还把我们的桌面软件重新命名为 GSX 服务器，每个人都希望如此。

我们创建了一个首选硬件计划，并联系了惠普、康柏、戴尔和 IBM……一旦他们同意，我们重新推出了 ESX 服务器，这次成功了。

问:在前 11 年，VMware 是历史上发展最快的企业软件公司。其中一部分是渠道。谈谈这个。

答:我们基本上是渠道中立的——我们拥有所有渠道。但是我们的重点是硬件供应商。我采取的态度是，我们将成为瑞士，这对我们来说很好。我有一个算法:对客户有好处的，对合作伙伴也有好处，对我们也有好处。对合作伙伴有利的事情对我们也有利。

如果你带我们进入一个帐户，我们保证不告诉任何人关于帐户。如果你开发了专有的东西，我们不会和其他人分享。我们称之为参与规则，我们告诉销售人员，如果他们违反这些规则，我们将解雇他们。我只解雇了一名销售人员。

我们的许多客户都在运行微软操作系统，而微软不支持在我们的虚拟机上运行微软。因此，硬件合作伙伴非常重要，因为他们与微软有支持合同，所以我们让他们为在他们的硬件上运行微软虚拟机的人员提供一线支持。

如果客户购买了虚拟化，他们会购买大量硬件。

Jerry:当您销售 1 美元的 VMware 产品时，您也销售了 8-10 美元的硬件和服务。

问:当 EMC 收购该公司时，你在这方面下了双倍的赌注。

这让我被解雇了！但这对顾客来说是正确的。

问:初创公司担心招聘销售——既担心太早也担心太晚。你什么时候加油？

答:这对我们来说是一个全新的领域。我们甚至不知道销售人员长什么样。(我们最早的优秀销售人员之一是一位女性，她也是一位单口相声家。)我们找了几个不同类型的销售人员，每种都试了一次。我们必须弄清楚他们是坏人还是我们的市场不景气。

我们开始在一些地方看到牵引力。我开始尽可能地向每个销售副总裁做自我介绍。他们都有不同的建议。

我和汤姆·朱列维兹(Tom Jurewicz)和杰夫·伯恩(Jeff Byrne)想出了这个销售模型——他们现在仍在斯坦福大学商学院(Stanford Business School)教授这个模型——我们需要有人打电话招揽生意，我们需要一名销售工程师去解决硬件和兼容性问题，我们需要一名直销人员来完成交易。三个号码都是一样的，效果非常好。另一个非常有效的方法是给渠道销售同样的佣金，这样他们的薪酬是中性的。聪明的销售人员出去培训渠道，赚了几百万，我很高兴付给他们钱，因为这意味着 VMware 赚了更多的钱。

我认为慷慨销售是值得的。但是**你不能强迫销售——如果你没有获得牵引力，雇佣更多的销售人员没有帮助**。

问:你是如何考虑补偿的？

今天不一样。你可以在今天的谷歌和脸书，或者在这些独角兽公司(其中一些是真实的)比在一家初创公司赚更多的钱。所以要多花很多钱。我开始付给人们一大笔钱，因为我认为否则不公平。

问:即使在大规模的情况下，你是如何让工程团队保持创新的？

答:我们有杰出的人，他们互相推动。你想要有自我驱动的人。即使是坐在接待处的人，也应该是一个有动力的人。每个人都应该喜欢为自己设立高标准。**人们告诉我，他们真的很喜欢 VMware，因为他们做了超出他们想象的事情。**

在工程方面，我告诉我的副总裁，把你的时间表给我，但是**总是在时间表中留一些空隙，以便他们有时间在**左右玩耍。我们还举办了海报会议，这是 VMware 内部的小型会议，人们可以在会上展示新技术，如果他们被选中，就去开发它。

当 Mac 转向 x86 时，我去找史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)合作，他拒绝了。所以我告诉所有人，“我们不能建这个。”但我也让他们知道要用自己的主动性，我看到这些人都带着 MAC。

问:在 VMware，我们没有对失败的恐惧，这要归功于时间表上的松弛。

当事情失败时，我们会强调我们的错误，但我们从来不会强调有人搞砸了。

问:你如何看待招聘中的多样性？

答:我们有这种态度，雇佣斯坦福、麻省理工、布朗和其他一些学校的所有人。早在 1999 年，我们就有一个实习生项目，招募低年级学生来度过这个夏天。如果我们喜欢他们，我们会给他们一份工作，这样就有了很多优秀的人才。

我们尽最大努力雇佣不同类型的人。我们在女性方面做得很好。

学生问:你是如何为新公司招聘员工的？

答:我们只有 36 个人(包括 5 名前 VMware 高级工程师)，这么多个人网络。回到 VMware，我在招聘销售副总裁时遇到了麻烦。这一次，是设计——我不得不读了大约 10 本关于设计的书，并且逛了很多教会咖啡店。我终于找到了一位曾在沃尔玛实验室工作过的优秀设计主管。

有人给我发了一份设计师简历，我在 LinkedIn 上看着它，在边上我看到了这张照片，我想哇，她真有活力。所以我让她去找我们的招聘人员，我们雇用了她。原来她老公是做广告的，那张照片是他拍的！

我们正在设计具有大量角色和大量通信的复杂界面…为了使其易于使用和快速迭代，我们必须构建许多东西。

有产品人员、用户研究员、设计人员，他们是产品人员、可以构建 UI 的设计人员、全栈的前端人员、只是前端的前端人员、做前端的设计人员……你必须把所有这些人聚集在一起，这不是小事。今年冬天，我丈夫正在教授一门关于它的课程。

学生问:你的目标是成为核心企业技术平台吗？

答:这并不完全是有预谋的。我们确实相信这应该在每一个硬件上运行。我们确信这是一种更好的系统运行方式，我们从第一天起就把它看作一个平台。它需要成为一个平台，最大化其对人们的价值。但是 VMware 的美妙之处在于它只在一台服务器上有用。因此，一些系统管理员可以自己使用它，然后它将传播到不同的口袋里。我们不想马上去找首席执行官或首席信息官。他们有一个采购人员，他们可以得到多大的折扣补偿。我们想避开那个人。我们会等到 VMware 遍布整个组织，然后向他们提供企业许可协议。

学生问:你对集装箱化和“码头工人革命”有什么看法？

杰瑞是 Docker 方面的世界专家，所以我会让他来报道的。那时候我们做不出集装箱。没人相信虚拟化。我们必须构建一个 P2V(物理到虚拟)工具。我们有另一个工具可以测量您的服务器的利用率，并指出虚拟化的良好候选对象。

现在每个人都意识到了虚拟化的价值，你可以像 Docker 一样做一些事情。

Jerry:Diane 和我都非常看好容器生态系统。如果没有 VMware，Docker 就不会存在。

学生问:VMware 喜欢低调行事，少做多做；其他公司采取了一种非常不同的方法来保持低调。你对此有什么看法？

答:少做和多做有很多好处——你设定了自己的节奏，建立了对你的品牌和产品的信任(在你准备好之前，你不会试图去做)。我们需要成为一家值得信赖的公司。压力小了很多，操作方式也更好。如果我们的工程师发现了问题，我们可以解决它，而不是寻找捷径。

如果你制造了很多噪音，你也可以非常成功。有人曾经告诉我，“黛安，如果你把你和马克·贝尼奥夫放在一起，你们真的会有所收获！”

问:你让 VMworld 成为一个行业事件，而不是 VMware 事件。

答:我真的相信我们的东西属于每台机器，要想有价值，你必须非常开放。VMworld 是关于虚拟化，而不是 VMware。我们有虚拟化解决方案，没有人能与之竞争，所以这是一件非常安全的事情。

一次又一次，我们做了慷慨的事情，它总是有回报的——无论是对我们自己的员工还是对我们的合作伙伴。

问:许多高速增长的公司试图收购其他公司以达到临界规模；VMware 从未这样做过。M&A 什么时候有意义？

答:VMware 有点独特；我们正在创造一个新的行业，所以没有公司可以收购。后来，当我们收购公司时，我不认为我们做得很好。

如果你是一家初创公司，而且你从未做过收购，你很可能会搞砸。95%的情况下，他们不会成功。

这是一个很大的干扰，因为它们非常耗时，你越小，干扰越大。

问:你什么时候知道是时候提升销售副总裁了？

答:它总是与众不同。我们的第一个销售人员——他最终留在了公司——在我们的收入达到 1000 万美元时找到我，告诉我说:“我不认为我们能达到 2000 万美元。”我知道是时候找一个新的销售副总裁了。下一个，我发现说谎。我有一个营销副总裁，我把他扫地出门；英特尔给我发了一封电子邮件，是他发给他们的，他在邮件中发送了我们所有的机密信息，试图让他们收购这家公司。令人惊讶的是事情还在继续。

如果有人没有被当作领导对待，如果人们没有倾听，这是一个好迹象，表明你没有领导。

我们的第一个工程副总裁，人们对他不做决定感到沮丧。这是真的，你永远不会说，“我希望我能等久一点再解雇他！”

除非他们把你所有的 IP 都发给别的公司了，否则就不算私人了。我和许多被我解雇的人仍然是朋友。

学生问:在新公司，你有意识地做了哪些不同的事情？

现在的气候完全不同了。很难招到人，而且这里和旧金山之间的交通非常拥挤，所以我们从第一天起就决定设立两个办公室:洛斯阿尔托斯和旧金山。一周有两天我们在洛斯阿尔托斯，一周有两天我们在旧金山。现在我们彼此很了解了，我们每人做一天。

学生问:现在你是谷歌的董事会成员，你希望你有一个 VMware 吗？反之亦然——你在 VMware 做了哪些你希望他们在谷歌做的事情？

答:我认为谷歌更大胆。他们知道不要销售，我希望 VMware 也能做到这一点…尽管我不想销售。不可思议的质量，不可思议的人。

学生问:你收到过的最好的建议是什么？最差？

答:最好:你永远不会过度沟通。最差:我在一家做流媒体视频的初创公司。我和创始人有分歧，我离开了。一位投资者告诉我，“你不应该离开。这将是你参与的最大一笔交易。”

学生问:你在创立 VMware 之前采取了哪些步骤？

答:VMware 是我的第三次创业。我的丈夫孟德尔发明了这个想法，他和他的研究生正在开发这项技术。发生的第一件事是他们发表了一篇论文，比尔·G 和内森·M 想看这篇论文。所以我告诉孟德尔，你应该申请专利。随着它的发展，我说，我们应该把它带到市场上，它可能真的很棒。就在那时，我发现我怀了我们的第二个孩子。我想，我将帮助这个项目起步，然后我们将引入一位首席执行官。

因为我之前的一家创业公司有点不正常，所以我让我们写下使命和愿景，并让每个人都签了名。我有了我的孩子，我们在这间你可以打开窗户的办公室里，我把我的孩子带进来，因为她可以呼吸新鲜空气。

问:缩放有什么难的？

答:我印象中最难的是太空。有足够的空间给每个人，期待它。那是在泡沫时期，租金涨到了 10 美元/平方英尺/月，他们要求 10 年的租约。这就是唐娜·杜宾斯基破产的原因。所以她不得不卖棕榈。

杰瑞:我们经历了很多办公室碎片整理。我打开办公桌上的盒子，是我两次搬家前的同事，他已经离开公司了。

问:你认为什么建议对学生有帮助？

答:你可以在任何地方成为企业家。要成为企业家，你不一定要开一家公司。每个人都想开一家公司，这是一个问题，因为没有人可以雇佣！

在我开公司之前，我是一名企业家。那时我们没有伟大的公司；他们不会做新的事情。他们不会从大象身上跳下来；他们会骑着它越过悬崖。

如果你有一个想法，想做点什么，找出实现它的最佳环境——可能是一家初创公司，但也可能是一家公司。我在大公司做了很多我真正喜欢的事情。