# Swift 的新兴最佳实践

> 原文:[https://realm . io/news/gotocph-ash-flurh-best-practices-swift/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://realm.io/news/gotocph-ash-furrow-best-practices-swift/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

随着 Swift 的发布，我们有机会重新构思以前在 Objective-C 中解决的问题的解决方案，但这次要做对。在 2015 年 cphGOTO 大会的本次演讲中，Ash flurh 探讨了如何在 Swift 的未知水域中航行，以发现和识别新的最佳实践，并提供了单元测试和代码重构等具体示例。

* * *

### iOS 5 或更早版本？ 

我们以前也遇到过和 Swift 类似的情况。在 iOS 5 之前，我们没有对象字面量；这就是我们如何创建数组、字典和:

```
NSArray *array = [NSArray arrayWithObjects: @"This",
    @"is",
    @"so",
    @"tedious", nil];

NSDictionary *dictionary = [NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:
@"Who would do this?", @"Not me", nil];

NSNumber *number = [NSNumber numberWithInt:401]; 
```

数组有这个`arrayWithObjects:`，有这个`nil`终止的事物列表；我们还有`dictionaryWithObjectsAndKeys:`和`numberWithInt:`。这很乏味，如果您在 ARC 之前就这样做，情况会更糟:

```
NSArray *array = [[NSArray arrayWithObjects: @"This",
    @"is",
    @"so",
    @"tedious", nil] retain];

NSDictionary *dictionary = [[NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:
@"Who would do this?", @"Not me", nil] retain];

NSNumber *number = [[NSNumber numberWithInt:401] retain]; 
```

### 对象文字 

上面的代码有一个错误:在`dictionaryWithObjectsAndKeys`中，对象排在第一位，所以键是*“不是我”*而值是*“谁会这么做？”*，这与你可能预期的有所倒退。我很高兴我们不用再那样做了。我们有**对象文字**:数组是用一个`@`创建的，然后是方括号，字典是用`@`和花括号创建的，而`NSNumber`是用装箱表达式创建的(放一个`@`，后面的是一个数字)。使用对象文字成为“最佳实践”

Blocks 是 2010 年和 iOS 4 一起出来的。当 blocks 出现时，它们有一个奇怪的语法，很难被采用，但 iOS 开发者也习惯了没有它们来解决问题。我们习惯于用协议、授权、目标行动或任何方式来解决问题。块只是语法。它们支持其他最佳实践。我们可以进行功能反应堆编程，或者我们可以在上下文中执行一段代码，就像动画一样。我们还可以在异步网络响应交付时进行回调。集合操作允许我们枚举一个集合，比如一个数组，或者我们可以把它映射到一个其他的数组中。这些在当时都是新的想法。我们有采用苹果为 iOS 开发提供的新技术并利用它做出惊人之举的历史。这让我们想到了 Swift 2。

Swift 2 是苹果编程语言的第二个版本，去年首次宣布并发布。Swift 2 包含了让我们做新事情的新语法，但语法只是一个工具。这些新东西包括`guard`语句、`defer`语句和带有新错误处理的`throw`。这些都是语法特性，但是没有使用`throw`的最佳实践，使用`defer`也不是最佳实践。让我们来看几个例子:

#### 该不该用`guard`？ 

```
if let thing = optionalThing {
    if thing.shouldDoThing {
        if let otherThing = thing.otherThing {
            doStuffWithThing(otherThing)
        }
    }
} 
```

Swift 2 引入了复合`if` / `let`语句和`where`子句。现在我们有了类似下面的代码。这是语义上相同的代码:我们将两个变量绑定到可选变量，并且我们有一个`where`子句，消除了对一个 if 语句的需要。

获取更多类似这样的发展新闻

```
if let thing = optionalThing,
   let otherThing = thing.otherThing
   where thing.shoudDoThing {
    doStuffWithThing(otherThing)
} 
```

#### 避免可变性 

```
func strings(
    parameter: [String],
    startingWith prefix: String) -> [String] {

    var mutableArray = [String]()
    for string in parameter {
        if string.hasPrefix(prefix) {
            mutableArray.append(string)
        }
    }     
    return mutableArray
} 
```

这是我担心人们会写的 Swift 代码:这只是 Objective-C 代码，但是使用 Swift 语法。相反，我们想这样写:

```
func strings(
    parameter: [String],
    startingWith prefix: String) -> [String] {

    return parameter.filter { $0.hasPrefix(prefix) }
} 
```

这是同一个函数:它接受一个字符串数组和一个前缀，并返回任何以前缀开头的字符串。打字更少，表现力更强。

Currying 这个词你可能以前听说过，并被吓跑了，但它实际上是一个非常简单的概念。当你有两个函数做几乎相同的事情时，这真的很有用。

**开始前**

我有一个函数叫`containsAtSign`。它接受一个字符串，并返回一个布尔值。如果该字符串包含 at 符号，则返回 true:

```
func containsAtSign(string: String) -> Bool {
    return string.characters.contains("@")
}
...
input.filter(containsAtSign) 
```

我们可以将这个函数与`filter`一起使用，因为函数在语义上等同于闭包。我们没有将闭包传入`filter`，而是传入了函数的名称。

**追拍后**

```
func contains(substring: String) -> (String -> Bool) {
    return { string -> Bool in
        return string.characters.contains(substring)
    }
}
...
input.filter(contains("@")) 
```

现在，我们有了一个`contains`函数，而不是`containsAtSign`函数。它接受一个子串并返回一个闭包。你可以看到 closure 接受了一个叫做`string`的东西，并返回了一个`Bool`。它做的事情和以前完全一样，只是现在我们使用传递给原始函数的 substring 参数，而不是 at 符号文字。我们可以这样称呼它，就像你在底部看到的。我们只有一个`contains`函数，而不是有一个`containsAtSign`函数、一个`containsPercentSign`函数和一个`containsDollarSign`函数。我们给它一点它需要的定制，它为我们做剩下的。

下面的代码是一个语义相同的表达式。它从子字符串开始，返回一个从`String`到`Bool`的闭包。

```
func contains(substring: String)(string: String) -> Bool {
    return string.characters.contains(substring)
}
...
input.filter(contains("@")) 
```

我们从 Swift 1 中得到的东西是在枚举上有关联值并在以后提取它们的能力。当您创建一个 enu 时，您可以为它附加一个关联值，并通过一个`case`语句提取该值。在 Swift 1 中，`case`语句仅在 switch 块内部可用。您应该编写这样的代码:

```
enum Result {
    case Success
    case Failure(reason: String)
}
switch doThing() {
case .Success:
      print("🎉")
case .Failure(let reason):
    print("Oops: \(reason)")
} 
```

有一个名为`doThing`的函数返回一个`Result`枚举。如果结果是成功的，那么我们打印一个小党的时间！如果不是，那么我们可以从案例中提取原因并打印出来。

Swift 2 允许我们将`case`语句放在`switch` es 之外:

```
enum Result {
    case Success
    case Failure(reason: String)
}
if case .Failure(let reason) = doThing() {
    print("😢 \(reason)")
} 
```

如果我们只关心什么时候出错，那么我们可以编写这样的代码。

### 语法与思想 

这些都是我们很容易接受的东西。这些是最佳实践吗？不，只是语法。我们可以在 switch 语句之外使用`case`语句，这有什么关系？更容易做到(这很好)；它可能使我们做事情更容易或更快。但重要的是想法。Swift 2 引入了让我们做新事情的新语法，我们需要寻找它让我们做的新事情。

苹果显然已经在其他语言和社区中寻找可以移植到 Swift 的东西。但是你怎么知道另一种语言中的东西是新思想，还是仅仅是语法呢？嗯，你不能。这是一个错误的二分法。两者兼而有之。

### 永远不要丢弃想法 

当 Swift 问世时，我认为我们应该一直使用它，因为它普遍更好。我错了。我们不应该扔掉我们以前拥有的一切。例如，Swift 仍然没有键值观察的替代品，所以我们仍然需要使用 Objective-C 运行时来实现。旧的想法有可取之处，所以不要把想法扔掉。

#### iOS 开发者扔掉的东西……很多 

先说一个以前没编程过的初学者。他们正在学习 iOS 和 Objective-C。他们不擅长这个，因为初学者不擅长一些事情(这没关系)。他们把他们的挫折归咎于目标 C，并认为它一定是坏的。但最终，他们会变得更好，学到更多。

然后，一个新的东西，雨燕，出来了！学习 Swift 比学习 Objective-C 更容易。以前的初学者认为新的东西一定更好，但是他们没有意识到他们现在有了更多的经验。程序员混淆了这两个概念:事情有多容易学，一旦有了经验就有多容易学。这就是为什么新的想法，比如新的 API，如此吸引人。

多亏了苹果，我们总是有新的旧 API 来讨厌。这不是什么丢人的事情，但是承认这一点是很好的，也许当它出现的时候，你可以提出问题。

### 再来说说重构 

什么不是重构？:

*   如果您正在添加新功能
*   如果您正在更改您的类型的公共接口
*   如果您正在更改某个类型的行为

其他的都是重写。这是一个非常简单的测试:你必须改变一个单元测试吗？如果你这样做了，那就是重写；如果你没有，那么你实际上是在重构一些东西。

我在职业生涯早期读过一篇对我影响很大的文章，乔尔·斯波尔斯基的《你永远不应该做的事情，第一部分》。他写的是关于 Netscape 的，这显然不同于单个视图控制器，但如果不是视图控制器的集合，什么是应用程序呢？如果你不应该重写应用程序，也许我们应该更加小心地重写我们的视图控制器。

我们应该支持渐进式的变革。扔掉代码并用全新的东西替换它是危险的，因为你缺乏代码如何与代码的其余部分交互的上下文。这就是为什么重写是可怕的，因为它总是比你想象的要长，而且你总是会犯你没有预料到的错误。

我们永远不应该扔掉的两样东西是代码和思想。

### 单元测试与思考 

首先，让我们假设单元测试是一个好主意。测试本身并不重要。编写测试迫使我思考，尤其是关于新的最佳实践。

#### 测试的好处 

单元测试最大的一个优点是它限制了你的对象的范围(因为你需要考虑它)。如果你有一个做很多事情的复杂对象，那就很难测试，所以你更有可能做几个更小的对象，每个对象做一件事情，但是做得很好。现在，您有了更多的内聚对象，并且没有了相互耦合的行为。实现这一点的最好方法是结合依赖注入来控制你的公共接口。

#### 依赖注入 

依赖注入似乎是一个非常可怕的话题，我很长时间都不想做，因为所有的解释都太复杂了。但实际上很简单，一个 5 欧元的单词对应一个 5 欧元的想法。

基本的想法是，你正在制造的东西不应该制造它完成工作所需要的东西。让我们看一个例子。

这就是我所说的非常标准的 iOS 视图控制器。它有一个网络控制器，在`viewdidLoad`中，它从网络上获取东西。一旦完成，就会调用一个完成块并显示这些内容。

```
class ViewController: UIViewController {
    let networkController = NetworkController()

    func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        networkController.fetchStuff {
            self.showStuff()
        }
    }
} 
```

这个视图控制器没有什么问题，但是依赖注入看起来有什么不同呢？

```
class ViewController: UIViewController {
    var networkController: NetworkController?

    func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        networkController?.fetchStuff {
            self.showStuff()
        }
    }
} 
```

你看到变化了吗？我们不再创建网络控制器。相反，我们*有*一个可选的、可变的网络控制器。我们班的其他人都没变。唯一改变的是定义网络控制器的那一行。

我们依赖其他人为我们创建网络控制器，并把它交给我们。这可能是我们应用程序的另一部分。也许在`prepareForSegue`中，我们之前的视图控制器为我们创建了一个网络控制器，或者它传入了一个对它所拥有的网络控制器的引用。依赖注入并没有那么难。

协议在这方面做得很好。让我们来看看一个假设的网络控制器协议:

```
protocol NetworkController {
    func fetchStuff(completion: () -> ())
}
...
class APINetworkController: NetworkController {
    func fetchStuff(completion: () -> ()) {
        // TODO: fetch stuff and call completion()
    }
} 
```

它有一个功能，`fetchStuff`。它接受完成获取后调用的完成块。我们有一个 API 网络控制器，符合协议，所以有`fetchStuff`功能。

```
protocol NetworkController {
    func fetchStuff(completion: () -> ())
}
...
class TestNetworkController: NetworkController {
    func fetchStuff(completion: () -> ()) {
        // TODO: stub fetched stuff
        completion()
    }
} 
```

测试网络控制器符合相同的协议。它不是从网络中获取数据，而是使用我提前知道的存根数据，并且它立即调用完成块。现在，我可以配置测试控制器，将它传递给视图控制器，要求视图控制器做一些事情，最后测试它的行为。

我有一个可以做任何事情的协议，稍后我会独立测试它。我符合这个测试网络控制器中的协议。我做了一些事先知道结果的事情，我知道我期望视图控制器如何反应。然后，我测试以确保反应是我所期望的。

协议的使用有助于您将范围限制在一个关于对象应该做什么的明确定义的契约上。向您的协议中添加一个方法现在变成了一个决策。你无权访问一个类的函数列表，所以如果它不在协议中，你就不能调用它。如果你想调用它，你必须决定把它添加到协议中。

### 共享状态和单态 

假设我们有一个叫做`loadAppSetup`的函数。如果我以前没有启动，那么给用户看一些东西。它通过从`NSUserDefaults.standardUserDefaults()`中获取某些东西来实现这一点；如果它还没有发生，那么它调用一些函数。

```
func loadAppSetup() {
    let defaults =
        NSUserDefaults.standardUserDefaults()
    if defaults.boolForKey("launchBefore") == false {
        runFirstLaunch()
    }
} 
```

你要怎么测试呢？您必须清除缺省值，并为您的特定测试设置它们，然后确保清除它们。依赖注入会让我们将默认值注入到函数中。

```
func loadAppSetup(defaults: NSUserDefaults = .standardUserDefaults()) {
    if defaults.boolForKey("launchBefore") == false {
        runFirstLaunch()
    }
} 
```

这现在是一个依赖注入友好的函数。现在，如果我不指定参数，它将返回到`standardUserDefaults`。在我的单元测试中，我可以创建我自己的非标准的用户默认值，并将它们注入其中。

```
loadAppSetup() // In your app
loadAppSetup(stubbedUserDefaults) // In your tests 
```

从应用程序的角度来看，没有什么变化，但是在单元测试中，我们现在可以把它注入进来。我们的测试变得更简单，它们变得孤立，这正是你在测试中想要的。

让我们回到视图控制器的例子。使用相同的默认参数 cheat，我可能将`networkController`属性设置为`APINetworkController`，但是这里非常重要的一点是，我指定它符合协议。视图控制器仍然不能访问实际的`APINetworkController`；它只能访问协议。视图控制器中的其他内容都没有改变。您现在可以通过创建视图控制器并注入一个存根或模拟版本的`NetworkController`协议来测试这一点。只要在加载视图之前注入它，就可以测试控制器。

```
class ViewController: UIViewController {
    lazy var networkController: NetworkController =
        APINetworkController()

    func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        networkController.fetchStuff {
            self.showStuff()
        }
    }
} 
```

### 返回单元测试 

不要测试私有函数。此外，开始将您的函数标记为私有。默认情况下，它们是内部的，这意味着您可以调用它们，但是您不应该调用它们。尽可能避免重写，并且不要测试您的实现。记住单元测试的目标是测试公共接口的行为。在理想世界中，每个对象都只有一个公共函数。上周，贾斯汀·希尔斯发表了一篇关于使用部分模仿的惊人文章。部分模仿是真实的，但也是假的。在我们的例子中，我们不能这样做，因为我们使用了协议。对于部分模仿，我们会使用子类化，但是我们只会覆盖一些方法。

### 寻找抽象概念 

让我们尝试新事物。即使你尝试了一些事情，但没有成功，你仍然明白解决方法。我鼓励你去尝试新事物。您将在这个过程中编写单元测试。你在高抽象层次上工作。

有人说没时间实验。现在是关键时刻，你有一个截止日期，你必须运送到应用程序商店。你没有时间编写单元测试，没有时间探索，没有时间尝试新事物。

但是当你习惯了实验，习惯了测试，事情就变得容易了。然后你可以实验，继续实验，当你没有那么多时间的时候再测试。当你完成了关键时刻，你可以回去再做一些。学习的机会总是有的。我们应该利用这些机会。

作为一个社区和一个行业，iOS 社区有着探索新技术的历史:采用一些又酷又新的东西，并用它来构建令人惊叹的东西。我们已经用 Objective-C 做到了，现在又用 Swift 做到了。现在不是停止寻找酷的、新的解决方案的时候。学习不仅仅是为了 Xcode 测试版的时候。有效的单元测试使您的代码更容易增量更改。最后，如果你能在任何给定的时间在最高的抽象层次上操作，那么当你不能在那个高层次上操作时，你可以退回到比你所在的地方更好的地方。

有趣的谈话供我研究和思考。谢谢大家！

问:如果我们不能传入对象，你如何将对象传递给视图控制器的视图模型？ Ash:这个比较棘手，归结到个人喜好。在我看来，我喜欢视图控制器在惰性闭包块中创建的视图模型。如果一个测试正在运行，那么它可以覆盖那个属性，这样真实的视图模型就永远不会被创建，这样视图控制器只会在单元测试中使用测试视图模型。要创建的视图模型本身您可以让它由不同的视图模型创建，或者您可以让它由呈现这个视图的视图控制器创建。没关系；我鼓励你去尝试，看看你最喜欢什么。

***问:如果你明天要开始一个新的 iOS 项目，你会用 Swift 还是 Objective-C 写？Ash:我能想到的选择 Objective-C 的唯一原因是拥有一个没有快速经验和紧迫期限的开发团队。***

***问:方括号做了什么让你这么反感？*** 灰:方括号没有做任何冒犯我的事情。我不讨厌方括号或分号。方括号使得某些类型的编程(例如，函数式反应式编程)比它们需要的更加冗长。

问:你谈到做了很多实验，其中一些，当然，是在生产结束后，有人必须在很长一段时间内维护它们。如果每个人都一直在尝试，那么我想你会在编写代码的过程中获得乐趣。 灰:那是真的。我想我应该规定，如果一个实验不符合你的想法，那么你应该扔掉它，或者至少不要把它合并到 master 中。

问:我怀疑，我们在谈论特色分支实验，而不是“让我们做些奇怪的事情，看看会发生什么。” 灰:一点不错。我不喜欢意大利面靠墙的方法，或者类似的方法。理想情况下，您将在操场上进行实验，而不是在生产应用程序中。但那是我做的地方！

问:有一张令人兴奋的幻灯片，你说，“由于依赖注入，我能够为我的代码编写测试，并且我也以更好的方式编写代码。”“然后，你作弊，实际上根本没有改变你的实际代码。我有点失望，你能评论一下吗？Ash:我根本没有修改代码，因为整个类就像八行代码，没有太多需要修改的地方。我试图展示进行依赖注入是多么简单，这是一种欺骗，但我关注的是如何进行依赖注入的教学示例，而不是如何用单元测试编写更好的代码。在那个特定的例子中，视图控制器不一定会被改变。它是网络控制器，负责发出网络请求。如果视图控制器只能通过明确定义的协议来访问它，那么它就不太可能调用它不应该知道的内部函数，这样就有了非常松散的耦合。除了通过明确定义和有限的方式，视图控制器和网络控制器不知道彼此。他们不做网络控制器不能做的事情，比如添加子视图。视图控制器无法解析 JSON。这是两个不同的独立问题，他们应该在不同的班级，他们之间的交流应该非常有限。我想在这个演讲的未来版本中，也许不是称之为，合并最佳实践，如果我真的有一个关于单元测试的演讲，也许我会讲得更详细。

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

这个演讲于 2015 年 10 月在 [goto 现场直播；哥本哈根](https://gotocph.com/)。该视频由 Realm 转录，经会议组织者许可，在此发布。</dov>