# 受约束。多年来，我一直在和聪明聊天

> 原文：<https://medium.com/@natekontny/constrained-22568b21ddab?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 约束

多年来，我一直与那些聪明、有抱负、想要开始新项目或新业务的人和朋友聊天。通常他们的视野很大。因此，他们梦想着同样大的创业所需的东西:钱、关系、资源。这就是他们卡住的地方。他们一个都没有。

T2】

1978 年，一位名叫帕特丽夏的艺术家回到家，向丈夫宣布她辞去了报社的工作。她再也无法忍受了。偶尔，她会把她的一些作品放在头版，这很好。但大多数时候，这份工作是公司的单调乏味。

帕特丽夏的丈夫梅尔理解。他是同一家报纸的作家。有时他会得到一个有趣的任务，但通常他都是写讣告。

只有一个问题。他坐在家里等着告诉她同样的事情。那天他也辞职了。

帕特里夏和梅尔现在都失业了，几乎没有积蓄。为了收支平衡，他们接受了自由杂志的任务。但是收入并不稳定，他们只能勉强交房租。

他们不能忍受为别人工作。但是他们做自由职业赚不到足够的钱。

所以，他们决定开一家服装店。但是他们所有的资本就是下个月的租金，1500 美元。他们能用这个开店吗？不太可能。他们寻求银行贷款。他们被拒绝了。那么他们是如何度过这一关的呢？

T2】

奥克兰运动家队是美国预算最低的棒球队之一。店主很便宜。他们的体育场烂透了。粉丝上座率惨不忍睹。如果你想在奥克兰附近看比赛，人们可以去旧金山看巨人队。

更糟糕的是，回到 2002 年左右，拥有巨额预算的大球队一直在挖他们最好的球员。运动家队无法与纽约扬基队或波士顿红袜队竞争，他们有 1 亿美元用于球员，而运动家队只有 4000 万美元。

然而出乎所有人意料的是，运动家队开始赢得比赛。很多都是。2002 年奥克兰运动家队赢得的比赛和那个赛季扬基队一样多。运动家队在 2002 年 6 月取得了 16-1 的连胜，并以 20 连胜结束了赛季，这是棒球历史上最长的连胜纪录之一。

美国的成功因迈克尔·刘易斯的书《摇钱树》和布拉德·皮特主演的同名好莱坞电影而闻名。Moneyball 公布了美国篮球协会总经理比利·比恩用来赢得比赛的策略。

他使用统计分析，或在棒球中众所周知的 Sabermetrics，来寻找被其他球队忽视的球员。那些看起来不像典型的全明星球员，但不知何故经常上垒的球员。他寻找过了巅峰时期的老队员。他甚至从统计数据中学习避开传统球探看重的高中球员。Sabermetrics 表明，高中球员的表现并不能很好地预测大联盟的成功。

使用这些新的分析方法，他们找到了便宜的球员，这些球员总的来说，弥补了他们的明星加入其他球队时失去的人数。

但是在 2004 年这本书出版后发生了一些事情。运动家队又开始输了。为什么？竞争对手开始模仿他们。其他团队现在雇佣他们自己的统计人员，甚至从 Billy 的管理层中挖人。红袜队雇佣了 Sabermetrics 的发明者比尔·詹姆斯，凭借他们自己的 Sabermetrics 创建的团队和巨额预算，红袜队赢得了 2004 年世界职业棒球大赛。

作为回应，比利·比恩开始放弃他从 Sabermetrics 中学到的一些东西。由于其他球队现在都在回避高中球员，这些球员被低估了。2006 年，比利把他的前两次选秀花在了高中生身上。那个赛季，他开始再次获胜，拿下分区冠军和季后赛第一轮。

就像任何竞争异常激烈的市场一样，事情又发生了变化。运动家队发现他们失去了优势，不得不创新。

在 2012 年和 2013 年，比利再次处于领先地位，运动家队赢得了他们的分区，并进入了季后赛。这一次，Billy 使用了更少的 Sabermetrics，更多的是一种方法:找到便宜的资源，以不同的方式配置它们，然后看看什么是有效的。

罗格斯大学商学院的教授泰德·贝克在他的论文中认为，赢得一场不公平的比赛，奥克兰运动家队的失败是因为统计分析。他们成功是因为 bricolage。

Bricolage 是从各种各样可用的东西中构建出新的东西——通常很便宜，因为人们认为它们是理所当然的，或者认为它们是垃圾。

比利·比恩用垃圾组建团队。2002 年斯科特·哈特伯格被从落基山脉裁掉后，没有人想要他。他是一个因为受伤而不能投球的接球手。垃圾。但是比利把他放在一垒，在那里他不必投球，他们仍然可以利用他伟大的击球。

肖恩·杜利特尔是另一个打一垒，但现在因为受伤而不再是一名优秀击球手的例子。因此，比恩在 2012 年让他在投手丘上试了试，看看他是否能回到投手的位置上(他在高中和大学的一些时候都是投手)。他成了他们最好的替补投手。

Sabermetrics 在 2002 年和 2003 年帮助了 Billy，但当每个人都开始使用它时，曾经被低估的东西就涨价了。因此，他寻找其他方式来组合廉价资源，这些资源通常被其他团队作为垃圾扔掉，直到他找到一种新的、有价值的组合。那一直是他的游戏。

T2】

帕特丽夏和梅尔被困住了。他们负担不起制作新衣服的费用。所以他们几乎不花钱就买了多余的衬衫。卖家很乐意把它们从仓库里拿出来。

旧衬衫闻起来很难闻。但是他们没有足够的钱来洗钱。所以他们用家里的洗衣机一次洗一次。

他们没有钱租一个商店，所以他们开始从跳蚤市场卖他们的衬衫。当一切顺利时，他们找到了一家店铺，以每月 250 美元的价格出租——即使以 20 世纪 80 年代的价格来看也非常便宜。为什么这么便宜？再说一次，这是没人要的垃圾。商店晚上不得不锁门，以便楼上武术学校的学生有一个入口可以上夜校。没有一个合法的零售商会租一个他们锁不住的店。

他们想创建一个目录。但是他们买不起他们的竞争对手所拥有的光滑、厚重、装订的书籍。所以梅尔自己写了。他们买不起照片。所以，帕特丽夏画了他们的衣服。他们把它们装订起来，写上地址，然后自己寄出去。

他们甚至买不起商店的货架，所以他们使用梅尔在市场外的垃圾堆里找到的木制水果箱。

不断地，梅尔和帕特丽夏用他们手头上的东西凑合着，通常是，字面上的，垃圾。

T2】

当帕特里夏和梅尔为他们的公司起名字时，他们想到了他们买的多余的衣服。大部分来自不稳定的热带国家。啊哈。他们公司的完美名字应该是:香蕉共和国。

Patricia 和 Mel Ziegler 创建了 Banana Republic，并于 1983 年将其出售给 Gap，收购后继续运营了 5 年。在 Patricia 和 Mel 任职期间，Banana Republic 成为世界上最成功的服装零售商之一，每平方英尺零售空间的收入超过美国任何其他零售商，是全国平均水平的两倍。

当然，在收购 Gap 后，他们拥有的资源和资本比他们知道的要多，但他们到达那里的唯一方法，他们到达那一点并超越其他所有人的唯一方法，就是做比利·比恩一直在做的事情。他们带着手头的东西或者在垃圾桶里找到的东西走了。他们拒绝接触他们得不到的东西。他们没有坐在那里希望宇宙会改变来满足他们的梦想。

正如你在《香蕉共和国》中读到的帕特里夏和梅尔·齐格勒写的关于他们在 [Wild Company](http://www.amazon.com/Wild-Company-Untold-Banana-Republic/dp/B00C2IFM4C) 建立香蕉共和国的精彩故事，梅尔和帕特里夏可能很幸运地在《香蕉共和国》之前在那家报纸找到了那些工作。毕竟，他们在那里学到了新闻业的经典谚语:“随遇而安。”

**附言** [**你应该在推特上关注我** **:这里有更多故事**](http://twitter.com/natekontny) 。