# 我从 Quip 中学到了如何只用 13 名工程师在 8 个不同的平台上开发一个产品

> 原文:[http://www . the effective engineer . com/blog/how-to-successfully-build-great-products-with-small-teams？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.theeffectiveengineer.com/blog/how-to-successfully-build-great-products-with-small-teams?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



你如何用一个小小的工程团队创造一个影响数百万人生活的伟大产品？

这是我在 Quora 和最近在 Quip 工作的几年里经常反复思考的问题。我加入 Quora 时，团队只有 12 人，而 Quip 只有 13 人。两家初创公司都有雄心勃勃的使命。Quora 旨在分享和增长世界知识，并建立一个互联网规模的亚历山大图书馆。<sup id="fnref:quora-mission">在 Quip，我们渴望打造一种新的生产力工具，让每个公司的每个人每天都喜欢使用。</sup>

当你有一个小团队和一个大胆的任务时，取得有意义的进展的唯一方法是专注于那些为你提供大量杠杆的活动——那些给你的时间投资带来巨大回报的活动。

到目前为止，Quip 对高杠杆活动的关注取得了回报。我们已经能够签下越来越多喜欢这款产品的客户，包括脸书、Pinterest、Stripe、Instacart、Product Hunt、New Relic 和许多其他家喻户晓的名字。我们已经在 8 个不同的平台(web、Mac、Windows、iPhone、iPad、Android 手机、Android 平板电脑和 Apple Watch)上构建了全面的应用程序。我们只用了 13 名工程师(包括两位联合创始人)就做到了这一点。

我们还有很长的路要走，但是这里有一些原则和过程，我已经看到它们为我们的小团队带来了巨大的收益。

## 1.构建一次，使用多次

无论何时构建软件，好的抽象都很重要，但是跨平台工作的好的抽象对于我们的小团队尤其重要。如果我们不得不在我们的八个平台上从头开始重新构建产品，我们不会走得很远。因此，我们在库和架构上投入了大量的精力，让我们一次构建一个东西，然后多次使用它。

例如，我们广泛使用[协议缓冲区](https://developers.google.com/protocol-buffers/?hl=en)进行数据存储、内存数据结构和跨平台通信。这让我们可以从 MySQL 中读取协议缓冲区；<sup id="fnref:protobuf">在我们的 Python web 服务器上转换数据；然后将它们发送给我们的基于 C++、Objective C、Java 或 C#等语言的本地客户端；甚至将这些相同的数据结构传递给我们的 JavaScript 编辑器。此外，所有这些都是通过自动生成的数据序列化代码、强类型数据结构和强类型通信通道实现的。如果我们使用特定于语言的数据结构，甚至是 JSON，那么通过这些不同的步骤来处理数据将会更加繁琐和容易出错。</sup>

“一次构建，多次使用”的主题也出现在许多其他地方。我们共享同一个 C++库来同步数据并支持桌面和移动应用的离线访问。所有设备上的所有文档编辑器都运行在相同的 JavaScript 库上——然后，我们加入本机挂钩和特定于平台的优化，让用户体验更加完美。我们的 web、Mac 和 Windows 桌面应用程序共享相同的 [React](https://facebook.github.io/react/) UI 代码，看起来像是每个平台的原生代码。

这些技术投资并不能解决与支持许多平台相关的所有挑战，但它们确实有助于消除大量工作。

## 2.利用人际网络中的推荐来招聘

Quip 是迄今为止我有幸共事过的最资深的团队。在工程方面，团队中的大多数人都有 6+年的行业经验，超过一半的人有 10+年。

随着行业经验而来的是一种在小型创业公司通常很难获得的巨大奢侈:我们能够独立工作和执行困难的问题。我们可以相信每个人都在做正确的事情。与拥有更多初级工程师的团队相比，到目前为止，我们不需要花费太多时间来培训新员工。我们还能够避免我们在职业生涯早期可能犯的一些错误——这可能很明显，但在第二次或第三次建立 A/B 测试框架或监控系统会更容易、更快。行业经验让我们将更多的精力和风险转移到产品特有的挑战上。

为了建立这个团队，我们利用了网络内的推荐。许多 Quip 工程师是团队中有人以前喜欢一起工作的人，这种信号减少了招聘过程中的许多风险和噪音。即使你刚刚开始职业生涯，这也凸显了与你喜欢共事的人保持联系的重要性。将来你们很有可能会再次合作。

工具会放大你的产出，它们的好处也会随着时间的推移而累积和复合。在 Quip，我们构建了许多工具来帮助我们更快地开发:通过有用的堆栈跟踪来聚合和聚集错误的仪表板，调试和检查我们应用程序状态的工具，git commit hooks 来分析代码和捕捉常见错误，以及许多其他脚本来自动化乏味的任务。我们绘制了大量数据的图表，从性能指标到保留率，以便我们能够更好地了解正在发生的事情。我们为客户支持和业务团队构建内部工具，以便他们能够帮助快速解决任何客户问题。

这种对工具的关注也帮助我们减少了运营开销。持续集成使我们的构建保持健康，按钮式部署脚本简化了我们的发布。易于调整的精细警报有助于减轻压力，例如，仅在工作时间呼叫待命工程师。因此，与我工作过的其他初创公司相比，Quip 的传呼机工作通常是平淡无奇的——过去一年里，我只在半夜被传呼过两三次。所有这些投资让我们花更多的时间来构建和扩展产品，而不仅仅是维护它。

## 4.把更多的木头放在更少的箭后面

我们有一系列的功能和改进，我们很想建立，但我们的时间和资源有限。重要的是将我们的精力集中在关键的里程碑上，并积极地优先考虑功能和 bug 修复，这样我们就不会分散太多精力。上下文切换成本很高，我们不构建的东西和我们做的东西一样重要。

在这方面，定量和定性的用户反馈都非常有价值。对于 A/B 测试，我们将努力将想法分解成更小的可测试的假设，我们可以测量和验证这些假设以减少浪费的努力。对于功能，我们可能会构建一个最小的可行产品，然后运行用户测试来收集任何关于什么令人困惑和什么有效的初始反馈。或者，我们可能向少数客户推出一项功能，然后与他们密切合作，了解他们喜欢或不喜欢什么。

例如，当我们推出我们的 Mac 和 Windows 应用程序时，我们根据员工和 alpha 和 beta 测试人员对早期采用者的渴望以及对错误的容忍度，分多个阶段向他们推广。他们的反馈(当然是关于 Quip 文档的)帮助我们专注于构建用户最关心的桌面应用程序的特性。然后，我们可以将较长的特性推迟到以后。

## 5.减少沟通的摩擦

对于工程团队来说，电子邮件和会议通常是两个最大的能量消耗。所以在 Quip，我们一般会避开它们。除了管理 GitHub 代码审查和某些类别的警报，我们不会在工程部门内部使用电子邮件进行任何交流。在大多数周中，工程师只有一个小时的预定会议:一个 30 分钟的每周全体会议，我们在会上分享更新和展示新的演示，然后可能是一个小型的项目会议或一对一的会议。我们将根据需要举行临时讨论，以建立一致性并完成工作，而不是召开会议(所有相关的日程安排开销以及讨论往往会扩展到填满分配的时间)。

不出所料，我们的大部分交流都是通过俏皮话进行的。该产品是我们在全公司范围内协作的方式，我们每天都在使用它。我们将 Quip 用于设计文档、产品任务列表、客户支持和聊天。我们为 Pager Duty、Zendesk、Twitter、Jenkins、Stripe、Crashlytics、Github 等建立了内部[集成](https://quip.com/blog/integrations),以便整个团队在事件发生时能够轻松讨论。如果一个用户在 [@QuipSupport](https://twitter.com/quipsupport) 上发布了一个 bug，那么在 Quip 中扫描我们的 Twitter 聊天频道的人可以@提到 Quip 中的一个工程师，并询问这是否是一个已知问题。如果客户成功团队或销售人员希望传递来自客户的功能请求，她可以将其添加到反馈文档或任务列表中，任何利益相关者都可以附和或优先考虑该请求。我们甚至与当地的三明治和沙拉店[共享了一份文件](http://www.jtomatoes.com/splitpea.htm)，我们在那里输入午餐订单，那里的好心人每天中午都会把订单送到我们的办公室。

沟通通常是团队成长的第一个牺牲品，任何可以减少沟通摩擦的工具——无论是妙语、懈怠还是其他——都可以显著提高团队的效率。将 Quip 集成到我们的工作流程中，帮助我们以一种传统方法(如电子邮件和会议)无法实现的方式一起工作。这也有助于在整个公司建立透明的文化。电子邮件中的信息往往会丢失或被少数收件人孤立。相比之下，我们的 Quip 文档成为团队中每个人不断增长的知识库，每个文档旁边的评论和讨论提供了任何历史背景，因此我们都在同一页上。

到目前为止，我们已经取得了很大的进步，前面还有漫长而激动人心的道路。如果你有兴趣在 Quip 工作，请查看我们的[工作页面](https://quip.com/about/jobs)。而且，如果你想学习更多有效工程师的可操作的和被证实的策略，看看我的书，《有效工程师[](/book)*》。*

* * *

*这篇文章基于我最初在 Quora 上写的一个回答，一个版本已经在 T2 的 Slate 上重新发布。*

