# 与玛丽莎·梅耶尔一起攀登谷歌和雅虎——斯坦福大学 CS183C 的 17 级笔记|作者 Chris McCann | Blitzscaling:课堂笔记和论文|中等

> 原文：<https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-google-and-yahoo-with-marissa-mayer-class-17-notes-of-stanford-university-s-cs183c-c788ef1d4ddc?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 与玛丽莎·梅耶尔一起挑战谷歌和雅虎——斯坦福大学 CS183C 级笔记

这是我的[课堂笔记](https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin?source=logo-29c0a008692a-8620a3fa4064)的论文版本，来自[斯坦福大学的 CS183C——技术支持的闪电战](https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin)——由[雷德·霍夫曼](https://medium.com/u/974d6573e9dc?source=post_page-----c788ef1d4ddc--------------------------------)、[约翰礼来](https://medium.com/u/1fbb08b98322?source=post_page-----c788ef1d4ddc--------------------------------)、[克里斯叶](https://medium.com/u/962d67bbf4ad?source=post_page-----c788ef1d4ddc--------------------------------)和艾伦布鲁教授。错误和遗漏是我自己的。好东西的功劳完全是里德、约翰、克里斯·叶和艾伦的。

这堂课是克里斯·叶对玛丽莎·梅耶尔的采访。玛丽莎于 1999 年加入谷歌，成为第 20 名员工。她是公司的第一位女工程师，后来成为谷歌最初的产品负责人之一，现在是雅虎的首席执行官。。

**课堂视频，笔记如下:**





克里斯·叶(Chris Yeh):你本人在 1997 年毕业于斯坦福大学。你能告诉我们你在斯坦福的时光以及你在研究符号系统时学到了什么吗？

玛丽莎·梅耶尔:我喜欢斯坦福和符号系统。对我来说，我来到斯坦福时以为我会成为一名医生，并深深地陷入化学和生物学，但我注意到每个和我有同样想法的人都在上完全相同的课。我想做一些更独特的东西。

斯坦福大学有一个强大的计算机科学项目和心理学项目，我最终转向了符号系统。符号系统的一个有趣的应用是人工智能，我花了一些时间思考如何创造一个像我们一样运作的大脑。

Chris Yeh :在学校之外，你还参与了什么？

Marissa Mayer :我是一名 RCC，RA，在我们的住处做了很多工作。我也是辩论队的成员(高中时也是)，我真的很享受在这里的时光。还有其他活动，但这些是最突出的。

**Chris Yeh:** 当你完成硕士学位后，你去了一家小公司(谷歌)工作——当你加入时它有多大？

玛丽莎·梅耶尔(maris sa Mayer):在谷歌之前，我花了一个夏天的时间开发了一个程序，这个程序可以查看你会去哪些网站，其他人会去哪些网站，我还开发了一个协同过滤程序，帮助你找到相关的网站。

当我回来的时候，[埃里克·罗伯茨](http://cs.stanford.edu/people/eroberts/)第一次雇用我教一个班(CS 106b)。他问我关于我的夏季研究项目，他告诉我，我应该去和这两个名叫拉里和谢尔盖的人谈谈，他们正在研究一个类似的问题，但通过链接结构采取了不同的方法。此时，谷歌在那之前一周刚刚成立，所以他们还不打算招人，而我太忙了，没时间创业。

转眼到了春天，我收到了谷歌首批员工之一的电子邮件，他问我是否会考虑在那里工作。我一直在拖延选择我想加入的公司，但我说我会和他们面谈。

在我面试的那一天，每个人都离开了，因为拉里和谢尔盖去推销凯鹏华盈，而团队很小，每个人都跟他们一起去了。办公室经理告诉我明天再来，因为没有人面试我。

这就是现在著名的谷歌的风险投资，他们筹集了 2500 万美元——由凯鹏华盈和红杉资本平分。

Chris Yeh :你加入谷歌时是一名工程师，但随着时间的推移，你变成了一名产品人员，你在那里的发展如何？

玛丽莎·梅耶尔:这是一个非常渐进的过程。我是一名工程师，在谷歌从事人工智能工作。我在相关网站上工作，将广告与我们早期的一些广告进行匹配。

在这个过程中，我们意识到我们很难找到一个人来改变用户界面。我们一直在面试和寻找一个强大的系统工程师，他也可以在 UI 上开发，但不可能在一个人身上找到。

在花了几个月的时间寻找 UI/系统工程师后，我的老板把我拉到一边，说我在符号系统方面有着有趣的背景——并从我的一周中抽出一天来研究 UI 的变化。

每周，我都会与团队会面，了解我们何时推出新功能，该功能需要做什么，团队希望它看起来像什么，数据告诉我什么，我会将所有这些转化为产品，并编写功能的前端代码。

在这样做了两三年后，我们观察了当时所有其他成功的科技公司，发现他们都有一个叫做“产品管理”的角色——但谷歌还没有这个角色。尽管他们没有这个功能，拉里和谢尔盖注意到有几个人在非正式地做这件事——萨拉、[苏珊](https://en.wikipedia.org/wiki/Susan_Wojcicki)和我——尽管这不在我们的工作描述中。我们在谷歌内部启动了产品管理功能。

对我来说，转向产品感觉更为渐进，因为我在做工程的时候就已经在做这类工作了。

**Chris Yeh:** 这与我们在课堂上讨论的内容有关，因为在早期阶段，让通才来做所有需要做的事情是很重要的。

你注意到了哪些需要改变流程的地方，因为你的扩展速度太快了？

玛丽莎·梅耶尔 : [埃里克·施米特](https://en.wikipedia.org/wiki/Eric_Schmidt)在谷歌谈论了很多。他说的一件事是，在每一个数量级(1、10、100、1000 等)，预计每个进程都会中断。您需要在每个级别上每次都改变流程。

我看到这种情况在我们的所有过程中一直发生:我们的招聘过程、代码部署等等。我们再往前走一步，一切都会破碎。

关于规模的另一个很好的教训是，当 Eric 加入时，我们只有 200 人，我们的计划是在年底增加到 400 人。埃里克出现了，他说谷歌不可能把我们的质量和文化翻一番并保持在我们的高水平。他决定只让公司全年总共雇佣 50 人(减少了 4 倍)，并使用这些被称为“拉里和谢尔盖美元”的东西来强制执行

埃里克把层压钞票打印出来，当你雇人的时候，你必须把拉里和谢尔盖美元连同他们的文件一起交上去。拉里和谢尔盖美元形成了一个巨大的黑市，这实际上提高了效率。例如，如果一名销售人员需要工程师完成某项工作，他们现在可以使用拉里和谢尔盖美元进行谈判，以确保工作完成。

尽管这很痛苦，但它让我们更仔细地思考了我们在早期是如何确定哪些人是最重要的。超增长很有趣，但你必须小心。

Chris Yeh :谷歌最成功的项目之一是你发起的助理产品经理(APM)项目。你能谈谈这个项目从何而来，是什么让它如此成功吗？

**玛丽莎·梅耶尔**:2002 年，[乔纳森·罗森伯格](https://en.wikipedia.org/wiki/Jonathan_Rosenberg_%28technologist%29)加入(产品管理部门成立 8 个月后)——他被聘为产品管理副总裁，并成为萨拉、苏珊和我的老板

我们一起努力雇佣更多的产品经理，我们遇到了这个有趣的问题，我们的项目经理需要深入了解技术。4 个月后，我们只雇佣了 2 名产品经理。与此同时，工程主管每周雇佣 8 名工程师。

作为一家公司，您希望以一定的比例扩展工程和产品。我们发现，8 名工程师/ 1 名产品经理与 12 名工程师/ 1 名产品经理之间是一个很好的比例。我们就是跟不上。

与此同时，我们雇佣的两个产品经理去支持 Salar 和 Susan，所以我没有一个初级的项目经理一起工作。我没有抱怨，而是和乔纳森打了一个赌，不是通过他，我可以雇佣比他更好的产品经理——而且我可以用任何我想用的方式来做这件事。

我赢得赌注的方法是创建 APM 项目，我们将:雇用大学毕业的优秀符号系统/CS 学生，使其成为一个循环项目，建立一个强大的同行社区，并教授产品管理流程。

最重要的因素之一是旋转方面。鉴于我们刚从大学毕业就雇佣这些 APM，他们中的许多人不知道自己想做什么。我们不会希望他们被分配到正确的团队，而是让他们尝试各种不同的产品管理——企业产品、广告产品、合作伙伴产品、消费者项目。有了谷歌，他们可以在同一家公司呆两年，尝试许多不同的角色，最后他们可以选择自己想做的事情。

**观众提问**:你在 APM 的第一堂课上寻找什么样的个人特质？

玛丽莎·梅耶尔:我们寻找技术优秀的人，但更重要的是，我们寻找懂得如何*应用*技术的人——而不仅仅是懂得如何编码的人。

我们设计了一些问题来测试这一点，比如“在过去的 6 个月里，你见过的最酷的事情是什么，这将如何影响市场”？

另一个艰难的部分是，我们不得不承认，我们正在雇用一个没有任何经验的人担任领导角色。我们需要找到一个谦虚并且善于倾听的人。

这个不起眼的作品很重要，因为这些 APM 必须赢得团队中工程师的尊重。团队中的工程师可能比 APM 年长 15 岁以上，所以你不能直接进去主持会议——赢得他们的正确方法是:让我做笔记，让我为你安排时间，让我给你准备你需要的机器——通过做所有的艰苦工作和流程工作。

我们的 APM 必须愿意卷起袖子与流程一起工作，倾听工程师的意见，并通过帮助团队组织起来赢得团队的支持。另一个方面是，在做决定时，你不能指向你以前的经验，因为你没有它，所以你需要非常数据驱动。赢得工程师的方法是说，我阅读了所有的日志，看到我们的用户做 x，然后做 y，我们需要使这更容易。

**Chris Yeh:** 你觉得像 APM 项目这样的项目是硅谷特有的，还是可以应用到更广泛的地方？

Marissa Mayer :我们实际上是在其他轮岗项目的基础上建立了 APM 项目。我们看了维亚康姆公司和麦肯锡公司，前者有跨子公司的特殊轮岗计划，后者有 2 年的分析师计划。

我们借鉴了基于培训的广泛接触的概念，同时提供 APM 的真实产品，他们可以在工作中学习。

Chris Yeh: 离开谷歌，你现在是雅虎的首席执行官。。你从 Eric、Sergey 和 Larry 身上学到了哪些东西/人，这些东西/人你今天还在用？

玛丽莎·梅耶尔:我很幸运在谷歌工作了 13 年，有很多优秀的导师。要记住的一件事是，我加入了雅虎！在一个非常动荡的时期——我是 61 个月内的第 7 任 CEO。

他说，我从埃里克身上学到的最重要的一件事是——当高管们认为他们实际上可以做事情时，他们会迷惑自己。首席执行官不编码，他们不制造产品，他们不设计东西，等等。取而代之的是首席执行官的既定方向——他们的工作是防御和清除团队中的障碍。首席执行官倾听并帮助扫清道路，使他们的团队和公司更加有效。

在我工作的第二天，雅虎的一名员工问我“你什么时候会提出我对雅虎的宏伟愿景？”在我之前上任的每一位首席执行官都会在第 2-5 天召开一次大型会议，展示他们对公司的宏伟计划。

我告诉他和公司的其他人，我不打算做这个“大狗和小马秀”。相反，我会走进自助餐厅，听你说，了解哪些想法可行，哪些不可行，以及其他人有哪些想法。我说过我们将在明年召开一次大型战略会议，但我需要现有团队的帮助来制定战略。通过这样做，组织接受一个新的首席执行官是一种更舒服的方式。

**Chris Yeh:** 你刚加入的时候问了哪些类型的问题来获取有用的信息？

玛丽莎·梅耶尔(maris sa Mayer):有很多人渴望把他们的观点带给我，分享他们的想法。

一天，我在自助餐厅，一个人问我“是时候走了吗？”我回应道:“不不不，我刚到这里，请给我一个机会。”
他回应道:“不，不是*离开*公司，看，我在这里已经 5 年了，我有所有这些想法，但是董事会没有给我们任何指示——是时候开始了吗？”

我告诉他无论如何都要开始。然后，我开始探究为什么人们觉得自己没有能力做事，以及是什么阻碍了他们。

我们开始的一个项目叫做 PB&J——流程、官僚主义和堵塞。这是员工告诉我们什么阻碍了他们的方式，人们可以投票赞成或反对，看看这是否真的是一个问题。人们告诉我，有 1000 个问题需要解决，我们不可能一一解决。

我们解决了一些小问题:

*   停车场里有停车门——没有人知道它们为什么会在那里，所以我们把它们拆掉了
*   员工徽章不能打开健身房的门——除非他们参加了 1 小时的迎新班——我们改变了这一点。

有许多象征性的小事，如果我们在 PB&J 问题上获得 50 票，我们就会改变它。还有更大的事情，比如产品运输过程——很难将代码投入生产，现有的过程非常繁琐。

在与 PB&J 共事的第一年，我们在全公司范围内改变了 1000 件事情。我们发现每个部门都有热情的人，并通过投票系统让每个人都能报告问题、解决问题和确定问题的优先级。

克里斯·叶(Chris Yeh):这是一种基于社区的方法——这是我们在课堂上经常谈到的——来解决组织问题。听起来你也在改变公司的基调——你能谈谈将像雅虎这样的大型战舰转向新方向的一些挑战吗？

**玛丽莎·梅耶尔**:我从 [Brett Taylor](https://en.wikipedia.org/wiki/Bret_Taylor) 那里学到了一种文化观点，Brett Taylor 是早期的 APM 之一，后来成为了脸书的首席技术官。我问他在谷歌和在脸书工作有什么不同。

他的回答是——他不太清楚，但两家公司都有很强的文化。如果你在谷歌，即使你拿走了所有的标志和公司信息，你仍然会知道你在谷歌。脸书也一样。

鉴于我的医学背景，我从 DNA 的角度考虑这个问题。有了基因，你可以让某些基因过度表达，或者你可以关闭某些基因——但很难注入新的突变 DNA。文化在很大程度上是公司的 DNA。

当我来到雅虎时，重要的是我们没有把雅虎变成别的什么。我想打造最好的雅虎版本，并拥有雅虎的最佳特质。然后对于不工作的东西，我想把它们关掉。这就是为什么 PB&J 如此成功的原因，因为它有助于表达已经存在的优点。

**观众提问**:发布和部署新产品的障碍是什么？

玛丽莎·梅耶尔:有很多事情。一是我们有许多资源不足的团队。我们实施的一件事是一个技术顾问，由我们在雅虎的 12 名最资深的工程师和架构师组成，让他们帮助我们展示如何进行持续集成、快速部署、回归测试，以及如何让新版本更流畅。当我加入时，我们还没有很多这样的流程，所以我们试图建立最佳实践。

另一件事是，人们不知道我们运送的是什么，什么时候运送。因此，我们实施了一个发布日历(类似于 Google ),这有助于让公司的其他部门知道我们在做什么——公关、法律、支持、营销等。这有助于公司的每个人都知道我们运送的是什么。

**Chris Yeh:** 当你做出这些改变时，你是如何与你的管理团队合作的？

**玛丽莎·梅耶尔:**我非常喜欢埃里克在谷歌管理员工的方式:

*   周一的员工会议——我们上周做了什么，我们本周在做什么，这是让跨职能团队一起工作的一种方式。
*   周二和周三的战略回顾—深入探讨具体的产品发布和运营。
*   周四一对一
*   周五的全公司会议——公司的任何人都可以问任何问题，并了解我们的思考过程。

在我说我不会做展示雅虎愿景的“狗和小马秀”后，我问——我什么时候能和雅虎的所有员工交谈？

他们回答说:我将在季度全体会议上与所有员工交谈。

我回答说:是的，那是我们分享所有指标的地方——但是我什么时候能和所有员工谈论产品呢？

他们回答说:在季度全体会议上。

我回答说:哦，我明白了。我现在明白了。

当我在自助餐厅闲逛时，许多人走过来对我说:“我很惊讶你会在这里，管理层从来没有人和我们说过话。”在我加入之前，高管们一年只有 4 次外出与员工交谈的会议，现在我们每周都这样做。

我们深入研究新产品，谈论影响公司的时事。总的来说，这是一个很好的沟通工具，社区建设练习，它帮助我们给公司带来了透明度。对我来说很重要的一件事是去神秘化管理和我们所做的决定。现在，当我们召开董事会时，我们会事先向公司展示所有的董事会幻灯片。我们试图在这些会议上展示尽可能多的决策过程。

**观众提问**:周二和周三的战略会议，实际上是什么样的？

玛丽莎·梅耶尔:这些战略会议往往是自由形式的时间。如果我们在谈论一个新产品，我们会谈论成功的衡量标准，这个新功能有什么法律问题，支持需求，对产品每个部分的彻底检查，等等。如果我们谈论我们正在推出的新福利结构，这看起来会有所不同，所以这些会议变化很大。

一般来说，这是一个长达 1 小时的会议，由高管成员和公司主要领导人提出一个需要帮助决策的主题，我们与他们一起查看数据，结果是我们可以针对该主题做出决策。

**观众提问**:你做的事情之一是禁止在家工作，这怎么不是一种文化变革？

玛丽莎·梅耶尔(maris sa Mayer):我并不反对在家工作，事实上我哥哥也在家工作。我们是在听取雅虎员工意见的基础上做出这一改变的。

许多人说我喜欢我们所做的所有改变，但是我们有一个团队成员不愿意来办公室，所以我们必须花很多时间让他们跟上进度。这些行为真的让团队很失望。

当人们正式在家或远程工作时，这通常更容易，但在我加入雅虎之前，人们会说“哦，雨下得真大，我不想去办公室”——然后在那天给他们的团队发电子邮件。

我们允许例外，但总的来说，我们希望在雅虎历史的这个时刻——当我们正在经历如此多的变化——在家工作不是一个好主意。

**观众提问**:就文化和招聘而言，重要的一点是你雇佣的人。这与创办一家公司并能够选择所有人，以及接管一家已经有人的现有公司有什么不同？

玛丽莎·梅耶尔:我们确实改变了大部分的整体招聘实践。

在我加入之前，经理们可以雇佣任何他们想雇佣的人。最重要的是，没有官方的绩效评估——奖金和加薪完全基于感觉。有很多经理雇佣他们的朋友并给他们升职的例子。

就绩效而言，最大的驱动因素之一是——如果公司表现不佳——我们应该衡量公司内部员工的绩效。

所以我们建立了一个目标体系，一个绩效体系，一个招聘和审核流程等等。我们不想改变经理的招聘能力，但如果我们要招聘一个优秀的人，管理层应该能够证明他们为什么要招聘这个人。

此外，公司是活生生的、不断变化的有机体，人们来来去去——因此从这个角度来看，你可以改变文化。现在雅虎有 10，700 人，其中 6，000 人比我新。该公司 50%以上的员工都是新员工，并且已经完成了所有的招聘流程。

克里斯·叶(Chris Yeh):你在雅虎做过的事情之一就是收购(M & A ),你能谈谈收购中哪些成功了，哪些失败了吗？

**玛丽莎·梅耶尔:**我们已经完成了几十起收购，并将它们分为三类:

1.  人才收购
2.  积木式收购
3.  战略收购

人才收购——对我们来说很有效的一件有趣的事情是，我们可以引进非常优秀的人才，并通过人才收购小规模地雇佣 4 到 5 人。好的一面是，这些人已经作为一个团队在工作，他们可以很快地投入工作。

当我第一次加入一个大项目时，董事会对移动业务加倍下注。我很高兴听到我们有一个现有的移动团队，但我震惊地发现，当时整个移动团队只有 14，000 人中的 30 人。移动团队需要大约 500 人，而不是 30 人。我们收购了许多团队，他们帮助我们重塑了应用和移动战略。

构建模块收购——雅虎是一家有 20 年历史的公司，所以有很多代码已经有 10 多年的历史了，而理解这些代码的原始贡献者已经不在了。我们的一些收购，如 Xobni，就符合这种积木式的收购。

Xobni 做得非常好的是联系人管理——他们会解析你所有的电子邮件，以了解哪些内容发生了变化(电话号码、地址、电子邮件等)，并动态更新记录，保持一切同步。我们引入这项技术来取代雅虎邮箱中的地址通讯录，现在我们有了更好的技术，更容易维护，也更好。

战略性收购——这些收购将我们推向新的方向。我们已经做了一些符合这一类别的事情:Tumblr 将我们推向了社交，Brightroll 将我们推向了新的广告形式，Flurry 将我们推向了移动分析和货币化。

雅虎的关键战略领域是移动、视频、原生广告和社交。战略性收购推动我们在一个或多个领域向前发展。

克里斯·叶(Chris Yeh):作为一名首席执行官非常忙碌，你如何投资自己？—有没有教练，读书，打坐，或者做什么？

玛丽莎·梅耶尔:我在工作之外做各种各样的事情。我花很多时间和我 3 岁的孩子在一起，我喜欢滑雪和旅游。

我问的一个问题是“你的节奏是什么？”

在谷歌，外面的人认为公司奇迹般地成功了，但公司里的每个人每周工作 100-130 多个小时。为了做到这一点，人们不得不牺牲许多其他活动，周末工作等。

我注意到的一件事是，谷歌所有最优秀的人都有一项他们会经常做的活动，让他们保持理智。我称之为“找到你的节奏”，我会问人们“他们的节奏是什么？—为了不感到怨恨，你需要什么？”

对一些人来说是这样的:周二晚上他们会和朋友一起吃饭——如果错过了，他们会怨恨一整周。另一个是我的团队成员，她是三个孩子的母亲，每天晚上都要和班加罗尔通话——对她来说，错过晚上没关系，但她不能错过钢琴独奏会或足球训练。

对于这类活动，我们会确保这些人能够在那一周做他们需要做的一件事——不管谷歌发生了什么。这与其说是关于工作生活的平衡，不如说是关于保持一个节奏，知道对每个人来说什么是最重要的。

对我自己来说，我注意到了我的节奏变化。在我 20 多岁的时候，我喜欢旅行，我想每 4 周去一次新的地方。如果我不得不取消这些旅行中的一次，我会在剩下的时间里感到非常愤怒。现在更多的是和家人在一起。对你来说重要的事情会随着时间的推移而改变——你不能太拘泥于此。

**观众提问**:在小公司和大公司工作的权衡是什么？

玛丽莎·梅耶尔(maris sa Mayer):我喜欢我妈妈对这件事的看法。她会告诉我和我哥哥，她热爱我们生命中的每一个阶段——当我们还是婴儿、蹒跚学步的孩子、少年、大学、成年等等的时候。每一个阶段都比上一个阶段更有趣，她对我们有真正的热情。当我妈妈对我们说这句话的时候，我总觉得这很特别。

对于我来说，回顾我的职业生涯——当我们只有 20 个人的时候，我喜欢谷歌；当我们有 100 个人的时候，我喜欢谷歌；当我们有 1000 个人的时候，我喜欢谷歌；我喜欢作为一名个人贡献者；我喜欢管理一个单位数的团队；我喜欢管理多个团队，等等。

我认为重要的是尝试小的，尝试大的，尝试不同的功能，尝试不同的团队等等。我觉得经历一堆综艺了解自己喜欢什么，擅长什么，挺好的。

**观众提问**:在决策过程中，你如何知道自己何时做出了正确的决定？有什么对决策有帮助的吗？

玛丽莎·梅耶尔(maris sa Mayer):1999 年我找工作的时候，那是硅谷疯狂的时期。谷歌是我的第 14 份工作，我很难决定。我收到了创业公司、教师、管理顾问等职位的邀请。

我列出了自己做过的所有最好的决定(去斯坦福、转到符号系统、在 SRI 工作、在瑞银研究实验室工作)，并试图理解这些决定的共同点。对我来说，最好的决定是:

1.  让我和我能找到的最聪明的人一起工作——聪明人挑战你，让你以不同的方式思考，让你证明你的决定是正确的，并提升你的游戏。
2.  做一些我还没有完全准备好的事情，这让我比今天走得更远

当你做你还没有完全准备好的事情时，你会对自己有更多的了解。我总是让自己感到惊讶，并了解到我擅长的事情，而我并没有意识到我会擅长。这两件事帮助我决定加入谷歌和雅虎。



