# 为什么支持 Groupon？。披露:我仍然是 Groupon 的一员

> 原文：<https://medium.com/@andrewmason/why-root-for-groupon-8f95dea7f234?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么支持 Groupon？

披露:我仍然是 Groupon 的股东，但除此之外，我与该公司无关。我不是特别关注，也不知道他们在做什么，但是我看到了里奇·威廉姆斯(新任首席执行官)的博客[](https://www.groupon.com/blog/cities/why-well-win-in-local)**并冲动地决定加入我的观点。Groupon 没人知道我在写这个。**

*我离开(“离开”)Groupon 已经两年半了。一位新的首席执行官刚刚上任，这通常被视为一个让世界焕然一新的机会。*

*在 Groupon 最近的收益报告中出现了“你生活在一个与众不同的星球上”的废话，股票暴跌到安德鲁·梅森(Andrew Mason)级别的可怕程度之后，我记得那天晚上吃饭时我告诉妻子，我很难对自己创立的公司感到骄傲。她的回答基本上是说我是个白痴——指出有 5000 万人在使用 Groupon，她每周都会无意中听到一两个人谈论使用 Groupon，而且大多数人都是在我经常去的圈子里使用 Groupon。*

*当雅虎有了新 CEO，当微软有了新 CEO，人们感到了希望。因为即使那些公司做得不好，我们仍然希望他们成功。强大的雅虎和微软创造了健康的竞争，这对每个人都有好处。现在 Groupon 有了新的 CEO，但是没有那种希望的感觉。我认为这是因为，慷慨地说，我们不在乎 Groupon 是否成功。对许多人来说，更准确的说法是他们希望 Groupon 倒闭。*

*当时，Groupon 是历史上发展最快的公司。我们是怎么做到的？通过发明一个绝妙的算法？通过治愈癌症？不——每天给人们发电子邮件，提供半价商品。如果我正在努力建立一个科技创业公司，我看到它出现并变得巨大，我会说，去他妈的。这相当于科技初创公司在 FPS 中的一个不易察觉的角落露营并狙击人们——感觉就像作弊。酷科技在哪里？优惠券？*邮件*？这不是我被许诺的未来。如果从一开始就感觉怪怪的，那么当 Groupon 可能对企业不利的消息传出后，情况就更糟了。*

*我说这些是为了设置这篇文章标题中的问题:为什么支持 Groupon？你为什么应该希望它成功？*

*我现在的公司， [Detour](http://www.detour.com) ，在现阶段实际上是一家当地的小企业。我们出售旧金山徒步旅行。为了成功，我们必须做和其他当地旅游公司完全一样的事情。我在这里的经历强化了 Groupon 成功的根本原因:如果你是小企业，就很难接触到顾客。如果你能负担得起，你可以在报纸上或公共汽车站做广告。如果你有一个好的位置，你可以得到一些免费的步行交通。如果你有技术诀窍和一个像样的网站，你可以在脸书或 Adwords 上投放广告。*

*大多数小企业没有这些东西。Groupon 出现了，它是一种让顾客上门的方式——成千上万的顾客——无需支付任何费用，直到他们出现并消费。就像 Adwords 和点击付费模式帮助改变了数字广告一样，Groupon 的每客户付费模式也帮助改变了本地广告。通过每天做一笔交易，这对客户来说是新奇和令人兴奋的——这是发现新事物的绝佳方式，也是走出家门的借口。*

*这种模式的可复制性导致了数以千计的克隆，并最终促使我将 Groupon 转向目前的多交易市场模式，这意味着每个商家的客户量更低，从而降低了 Groupon 的利润率。但核心价值主张依然存在。顺便说一句，我经常发现自己希望 Groupon 最初的每日交易版本就在今天；看看我作为一个当地小企业主可以选择的其他付费方式，我想象不出比让 Groupon 向湾区的 50 万人一次性提供绕道服务，其中几千人以半价购买更低的风险、更高的成本效益或更高的影响。*

*是的，[使用 Groupon 可能会对你的业务不利](/backchannel/why-homejoy-failed-bb0ab39d901a#.7voafe4l8)。Groupon 的强大就像吗啡的强大。如果你用得太多，你会过量而死。但是适量服用，它可以创造奇迹。Groupon 是一家大公司，在这种情况下，它有责任帮助自己的广告客户免于吸毒过量。他们可以也应该做更多的事情。我应该做得更多。但这不应忽视这样一个事实，即如果使用得当，Groupon 是一种真正神奇的药物，它帮助许多小企业主实现了梦想，并为消费者带来了他们无法获得的体验。我认为我们应该让 Groupon 想出如何让它运作起来。*

*我为什么要写这个？即使我和公司已经没有关系了，但我仍然是股东，我仍然对它在地球上的存在负有一定的责任，所以我当然希望它做得好。由于我与公司的距离，我可以直言不讳，这对于公司内部的人来说更难。并不意味着他们同意这些。自从我离开后，我看到像埃隆·马斯克这样的首席执行官贪婪而成功地为他们的公司辩护，反对批评，并与我自己的风格形成对比，即让仇恨者憎恨并将其视为暂时的噪音，并意识到这一选择对 Groupon 不利。所以我在努力弥补。*

*我很喜欢 Rich，但是这篇文章并不是对他的评论。我不知道他是否会解决 Groupon 的问题。但我希望他知道。我希望你也希望如此。*