# 与布莱恩·切斯基一起攀登 Airbnb 斯坦福大学 CS183C 的 18 级笔记|作者克里斯·麦肯| Blitzscaling:课堂笔记和论文|中等

> 原文:[https://medium . com/notes-essays-cs183 c-technology-enabled-blitz scalin/scaling-Airbnb-with-Brian-chesky-class-18-notes-of-Stanford-university-s-cs183 c-3 fcf 75778358？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-airbnb-with-brian-chesky-class-18-notes-of-stanford-university-s-cs183c-3fcf75778358?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 与布莱恩·切斯基一起攀登 Airbnb 斯坦福大学 CS183C 级笔记

这是我的[课堂笔记](https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin?source=logo-29c0a008692a-8620a3fa4064)的论文版本，来自[斯坦福大学的 CS183C——技术支持的闪电战](https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin)——由[雷德·霍夫曼](https://medium.com/u/974d6573e9dc?source=post_page-----3fcf75778358--------------------------------)、[约翰礼来](https://medium.com/u/1fbb08b98322?source=post_page-----3fcf75778358--------------------------------)、[克里斯叶](https://medium.com/u/962d67bbf4ad?source=post_page-----3fcf75778358--------------------------------)和艾伦布鲁教授。错误和遗漏是我自己的。好东西的功劳完全是里德、约翰、克里斯·叶和艾伦的。

这堂课是雷德·霍夫曼对 Airbnb 创始人兼首席执行官布莱恩·切斯基的采访。

**课堂视频，笔记如下:**





**雷德·霍夫曼**:你能讲讲早期 Airbnb 的故事吗？你怎么会有这个想法？创始故事是什么？

布莱恩·切斯基(Brian Chesky):很多人告诉我，Airbnb 是有史以来最糟糕的主意(lol)。

在 Airbnb 之前，我与大多数科技创始人不同，因为我在罗德岛设计学院(RISD)的艺术学院学习工业设计。

从小到大，我从未想过要成为一名企业家，事实上，我以前从未听说过有人是企业家。我所知道的最接近企业家的人是我长大的那个镇上鲍勃比萨店的鲍勃。我的父母都是社会工作者，当我告诉他们我要去艺术学校时，他们肯定我会搬回家。我的父母总是告诉我，如果我找到一份工作，我应该确保找到一份有健康保险的工作。这就是我认为的野心的范围。

去 RISD 对我有深远的影响。我一生都被教导要直视前方，走正常的路——任何不同的路都会把我带到校长办公室。然而，在 RISD，他们告诉你，因为你是一名设计师，你可以改变事情——我可以出去做，改变任何我想做的事情。

毕业后，我找到了一份工作，我的一个大学朋友 Joe Gebbia 一直试图说服我辞去工作，搬到旧金山去创业。我们不知道我们想做什么，但我们知道我们想做些什么。当我告诉我的室友我要离开时，他们认为我疯了，需要干预。

当时，我的银行账户里有 1000 美元，我开车去旧金山，那是在 2007 年。一到旧金山，我就知道我要付的房租是 1200 美元，所以我根本没有足够的钱来付房租。与此同时，有一个国际设计会议来到旧金山，在活动页面上显示所有附近的酒店都已售罄。

我们有这样的想法，来参加会议的设计师需要一个住宿的地方——我们没有钱——所以如果我们为设计会议创造一个床和早餐会怎么样。这个想法的问题是我们没有床——但是我们有 3 个充气气床。这就是我们想出“空气床和早餐”这个名字的地方，我们的第一个地点是 airbedandbreakfast.com。

会议期间，我们在家里招待了 3 个人，当时我们认为这是一种很酷很有趣的赚钱方式。当这三个人和我们住在一起的时候，我们意识到正常的友谊需要几年才能建立起来——现在人们和你一起住在你家里只需要几天。

在现实世界中，你通常不会这么快就了解一个人——相比之下，发展长期关系需要更长的时间。其中一个和我们住在一起的客人邀请我参加他的婚礼，另一个因为那次旅行改变了他的整个职业轨迹。

这次经历之后，乔请来了他的一个老室友内森·布莱查尔奇克，我们决定以公司的形式来做这件事。核心思想是——如果你可以像在世界任何地方预订酒店房间一样预订别人的家，那会怎么样。

我们没有想到气垫床和早餐会如此巨大。事实上，我们开始开发一个不同的产品——室友搜索工具。我们为此工作了 4 个月，然后意识到“室友网”已经建立了这项服务。我简直不敢相信在检查 roommates.com 这个网址之前，我们在这上面浪费了多少时间

当我回家过圣诞节时，父母问我在做什么——我不想说我失业了，所以我说我是一名企业家。这时候我才知道，做企业家和失业只是心态的不同(lol)。当他们问我在做什么时，我告诉他们关于空气床和早餐的想法。在对这个想法进行了更多的思考和讨论后，我决定我们应该回到绘图板，做这个想法。

我们从会议用气垫床开始——我们在 2008 年的 SXSW 上推出。对于所有的 SXSW，我们有两个客户，我是其中之一。

雷德·霍夫曼:我直到现在才知道你做了室友搜索产品，我做的第一批公司之一，Socialnet，在 1997 年也包括了室友搜索部分。

布莱恩·切斯基(Brian Chesky):这很有趣，但我们没想到气垫床和早餐会是个好主意。我们认为，在我们能想出好主意之前，它可能能够支付租金。

我学到的一件事是，伟大的想法在开始时听起来很愚蠢。我总是听说，如果你的想法很好，分享它没有问题，因为人们会拒绝它。许多想法来自于解决你自己的问题，这些问题不是改变生活的问题——但是这些想法有可能变成改变生活的想法。

**雷德·霍夫曼**:你能分享一下你创业初期的更多情况吗，你是如何努力让这个想法继续下去的？

**布莱恩·切斯基**:我们实际上“发射”了多次。如果您启动时没有人注意到，您可以再次启动。我们有媒体多次报道我们的发射。

我们第一次推出的时候有三个人，带着气垫床和设计会议，我们推出了第二次，没有人注意到，然后我们在 SXSW 推出了第三次。当时，产品中没有任何支付系统，你必须呆在气垫床上——我们实际上让我们的主机提供气垫床，你不能呆在真正的床上。

此时，我们得到了这样一个问题:我们的一位客人想留在伦敦，但不是为了参加一个会议——为什么我们只能举办一些会议？有人问能不能订一张真正的床——为什么一定要气垫床？我们不情愿地决定列出真正的床，让客人预订房间，而不需要召开会议。

我们关注的另一件事是支付——我们希望客人能够直接通过我们预订并支付给主人，而无需中介。我们可能是第一批这样做的人。我们看了易贝和 Etsy——他们都比我们先开始——但这两个网站都会让你到 Paypal 付款。

试图自己付款是一个疯狂的想法，这让我们感到害怕。人们可以直接支付给其他人，并为每个人建立一个声誉系统——这很可怕——但我们决定这样做。

2008 年夏天，我们完成了 Airbnb 的最终版本，让你只需点击 3 下鼠标就能预订别人的房子。我们从创造了 iPod 的史蒂夫·乔布斯那里获得了灵感——他的设计总是要点击 3 次才能听到一首歌。我们把 Airbnb 设计成点击 3 次就能获得付费预订。我们最初的网站有一个主页、搜索、评论和支付——今天网站上的大部分核心组件。

在这个版本的产品推出后，我们被介绍给了 15 位天使投资者——我们试图以 150 万美元的估值筹集 15 万美元。7 个投资者从未回应，8 个回答说——其中 4 个说没有“这不符合他们的论点”，1 个说他们不喜欢这个市场，3 个刚刚通过。

我们遇到的一个人是 Floodgate 的 Mike Maples，我们在发布后非常有信心，我们决定不要甲板，只给他看我们的网站。那一天，我们(再次)在 TechCrunch 上上线，我们的整个网站都瘫痪了。我在没有甲板的情况下参加推介会议，我在我们的网站上键入内容，我们的网站就关闭了——我在推介会议上呆了一个小时，网站一直处于关闭状态，这真的很尴尬。我学到的一个教训是，你应该总是有一副牌，以防万一…



与此同时，我们为公司提供资金的方式是我们有一个棒球卡套(例如左图)是我们用来放信用卡的地方。乔和我都有大约 3 万美元的信用卡债务，这是我们用来资助公司的。

我们的希望看起来很渺茫，我们面临着严峻的挑战——鸡和蛋的问题——我们必须同时获得主人和客人。我们还有一个额外的问题，那就是我们不能只关注一个城市，因为人们从城外预订房子来参加会议——所以我们必须从一开始就关注不止一个城市。

我们知道我们需要制造大量的媒体来同时点燃主人和客人的热情。我们想通过一个活动来做到这一点，所以我们想到了我们能想到的最引人注目的活动——民主党全国委员会(DNC)。

2008 年的民主党全国代表大会有 80，000 人参加，而会议举办地丹佛只有 27，000 个房间——我们觉得哇，这是一个多么大的机会啊。

我们联系了美国有线电视新闻网(CNN)和 NYT，告诉他们 Airbnb 是怎么回事，他们回应说“不可能，人们不想睡在别人的床上。”我们联系了当地的报纸，他们不理我们。我们渴望有人能写我们，所以我们从当地的小博客开始。一旦我们有了这个，当人们在谷歌上搜索 DNC 时，他们会看到一个关于我们的故事，当地报纸会报道博客们在说什么，国家媒体会报道当地报纸在说什么。

我们仍负债累累，但在民主党全国代表大会期间，我们接到了 80 份订单。不利的一面是，在 DNC 之后，我们没有预订，我们进入这个行业一年了，我们负债累累，每个投资者都说不，我们启动了 3 次，我们有全国媒体，不清楚我们是否会继续存在。我们处于谷底。

一天午夜，在负债和绝望中，我们有了一个想法，如果“空气床和早餐”中的“空气床”不起作用，也许我们可以卖“早餐”来代替。我们开始考虑以总统为主题的麦片，我们说服了一个生产商为我们制作麦片，因为我们付不起钱，他可以得到一部分销售。



我们手工折叠了 1000 盒麦片，每盒都标上了号码，并以每盒 40 美元的价格出售——我们卖出了价值 3 万美元的麦片，这就是我们资助公司的方式，并提出了短语“[成为一名麦片企业家](https://www.airbnb.com/obamaos)”。

2008 年 11 月，我们又回到了破产的边缘，在这一点上，我们并不觉得自己成功或有天赋。一群人建议我们去 YCombinator。我们说“但是我们已经启动了？”他们回答说“但是你快死了，你应该去 YC 申请。”

我们会见了保罗·格拉厄姆，他认为这个想法很糟糕，他说“人们真的呆在气垫床上吗？他们怎么了？”。我们给他讲了麦片的故事，他告诉我们“如果你能说服人们买麦片，你也许能说服人们租空气床。”他告诉我们，我们是创业公司的蟑螂，我们可以在任何情况下生存——这是我们得到的最好的赞美——我们是蟑螂。
**:但是 YCombinator 没有让你的数字发生变化——你做了什么改变了公司的拐点？**

**布莱恩·切斯基:YCombinator 做了两件非常有用的事情。**

**首先——YC 为我们所有人创建了一个结构，让我们可以全职在 Airbnb 工作，并一起生活。在我们有其他事情发生之前——生活是创业的敌人。保罗·格拉厄姆总是说，初创公司不会消亡，它们只会慢慢消失。**

**当我们住在一起的时候，我们决定早上 8 点起床，午夜 12 点睡觉，只在这期间工作——别的什么都不做。我们这样做了 4 个月，把自己完全奉献给了 Airbnb。**

**其次——保罗·格拉厄姆给了我们一系列改变我们轨迹的建议。这条建议中最重要的一条是，100 个爱我们的人比 100 万个喜欢我们的人更好。所有的动作都是这样发展的。**

**硅谷的问题是，当你开发一个应用程序时，你希望它像病毒一样传播开来，覆盖数百万人。这是最糟糕的思考方式——让 100 个人爱你要好得多。我们不可能在 Airbnb 上吸引 100 万人，但我们可以吸引 100 个人来爱我们。**

**这时，我们决定做一些不可扩展的事情。让 100 个人爱你很难——让人们喜欢你比让人们爱你容易得多。在 YC 期间，我们会从山景城通勤到纽约市(大多数主持人都在纽约)，我们会与每一位主持人见面。我们会和每个主持人住在一起，写第一篇评论。我们还会帮助他们拍照，因为这是在 iPhone 出现之前，很难把照片传到我们的主机上。**

**我们问主持人“如果我们有一个你按下的按钮，一个摄影师出现给你的家拍照会怎么样？”主持人喜欢这个主意，我出去从一个朋友那里借了一台相机。主持人感到震惊的是，创始人也是摄影师——事实上，我们也会亲手把租金支票交给我们的第一位主持人。**

**如果你能让哪怕一个人爱你，那么你可以一个人一个人去——挑战是如何衡量。衡量一件事要容易得多——100 个人爱你，而 100 万个人喜欢你。**

**在 YCombinator 的结尾，保罗·格拉厄姆说我们需要拉面盈利，因为 2009 年红杉资本刚刚发表了《RIP Good Times 》(见下图)的演讲，并警告说经济危机将影响风险资本市场。**



**保罗·格拉厄姆曾警告我们，演示日可能不会有任何投资者——你能想象吗？我们可以选择推迟一批或计划盈利，这样我们就永远不需要资金了。**

**尽管有演示，我们真的很幸运能够从红杉资本筹集到 60 万美元——这对我们来说是一笔大交易。**

**雷德·霍夫曼:当你在纽约过得很好的时候，你是什么时候开始搬到其他城市的？那是怎么发生的？**

**布莱恩·切斯基:每个人都喜欢说他们有网络效应，但是 Airbnb 是一个网络。当我们在纽约时，我们的主机在纽约，但我们的客户遍布世界各地——这不同于其他市场，如优步，那里的供应和需求都是地点。我们在纽约的客人会回到他们的家，成为主人，然后传播消息。**

**在早期，我们也瞄准了很多活动:民主党全国代表大会、总统就职典礼、音乐节、世界杯、奥运会等。事件和 PR 是我们早期自举网络的主要方式。**

**我们还建立了与 Craigslist 的一键发布集成，主机可以将他们的列表发布到 Craigslist 并获得更多的发布。我们尝试了谷歌广告，但我们的主要传播方式是口口相传和公关。我们没有建立很多合作关系——作为一家初创公司，合作关系从来都不起作用，因为有太多的繁文缛节和文书工作。**

**我们发现，有了媒体，想法越荒谬，故事就越精彩。挑衅是好事，因为人们会告诉其他人这件事。**

**当我们进入新的城市时，我们会花很多时间教育新的主持人，我们会与该城市的主持人会面，打开那个市场。在旧金山，见到创始人并不新奇，但在小城市，大多数人从未见过他们所用产品的创始人——这真的很新奇。**

**我一个城市一个城市地旅行，我们的主人见到我们会非常兴奋，他们会告诉他们的朋友。我们跟踪了统计数据，我们看到主持人在见过我们之后变得更加投入。建立一个社区对我们有用。**

**雷德·霍夫曼:这是一个关于 Airbnb 早期的精彩预热故事，让我们继续谈谈 Airbnb 的独特之处。例如，Airbnb 以关注设计和 7 星设计原则而闻名。关于这个能分享更多吗？**

**Brian Chesky :如今客户的典范是 5 颗星。5 星的问题是你必须非常糟糕才能得到 4 星。达到 5 星已经足够好了——我们想打造一款你非常喜欢的产品，你会告诉所有人。旅行有可能改变你的整个生活——我在旅途中遇到了改变我生活的人。**

**在 Airbnb，我们努力让我们的客户联系该公司，并要求在我们的五星评论中添加第六颗星，因为这种体验太好了。以下是我们对五星级以上服务的看法:**

*   **五星级服务——你离开机场，去 Airbnb，你的主人在房子里，他们让你进去。这是五星级的。比这更糟糕的是如果你的主人迟到(4 星)，最糟糕的是如果你的主人从来没有出现(1 星)。**
*   **6 星级服务——以上全部+你的主人去机场接你。**
*   **7 星级服务——以上所有+机场有一辆豪华轿车在等你，车里有你最喜欢的薯片和椰子汁。**
*   **8 星级服务——当你到达机场时，会有一场盛大的游行，你很荣幸能来。**
*   **9 星级服务——当你走下飞机的时候，有 5000 名尖叫的粉丝举着标志等待你的到来——我们称之为披头士签到。**
*   **10 星——我可以一直到 30 星——我不会，但 10 星会是当你到达时，一辆印有你名字的特斯拉正在等你，车里的司机是埃隆·马斯克，而不是你的 Airbnb 埃隆，带你去外太空。**

**我夸大了这一点，但原则是如果你需要做的是找到 100 个爱你的人——五星是人们所期望的。为了让他们爱你，你需要做的比他们期望的更多。我们一直在上演这些场景——一旦你升到 10 星，6 星似乎就不再那么疯狂了。**

**这个练习适用于你在公司做的任何事情。例如，我们甚至把我们的整个面试经历写成故事，并思考如何让它成为 7 星级的经历。**

****雷德·霍夫曼**:在你对 7 星级服务的思考中，有一个有趣的观察，它不仅仅是关于网站或移动应用程序，你在谈论整个体验。**

**布莱恩·切斯基:产品就是你的顾客正在购买的东西。在某些情况下，你的产品可以是应用程序，但对我们来说，我们的客户是在买房。更重要的是，他们正在购买一个主机，在一个新的城市的归属感，完整的体验。**

**我认为我们自己是一个线上到线下的企业，这是互联网的下一波浪潮。互联网从把东西放到网上开始，然后转移到把东西连接在一起，现在互联网正在回到现实世界。**

**当我们讲述 Airbnb 体验时——我们讲述完整体验的每一个瞬间——而不仅仅是产品的在线部分。**

****雷德·霍夫曼** : Airbnb 还以将设计思维应用于你的文化甚至办公室而闻名，你是如何应用的？**

**布莱恩·切斯基:我认为自己的职业是设计师。我喜欢史蒂夫·乔布斯的一句名言:“设计不仅仅是它看起来和感觉起来的样子。设计就是它的工作方式。”**

**通过使用这个，你可以想象所有被设计的东西。你可以设计一个产品，一个公司，一个组织，一栋建筑，任何你想要的东西。一旦你意识到一切都可以被设计——你不需要直接使用开箱即用的东西——你可以重新发明一切。**

**我们想了很多的事情之一是我们的办公室设计。Airbnb 是关于世界各地的这些空间的——我们希望我们的办公室与众不同。人们花在办公室的时间比在家的时间多，所以我们最好做一些让人们高兴的事情。**

**大多数人认为办公室是理所当然的——对 Airbnb 来说，这是我们的竞争优势。**

**在我们早期的办公室里，当你走进大厅时，我们有一整面墙 Airbnb 上所有房屋的照片。看着这面墙，我想一定有比照片更好的方式来展示我们的家。一天，当我走回家的时候，路过一家家具店，晚上展厅的灯亮了。我觉得在那个陈列室开会很酷，第二天我们在那个家具店的陈列室开了一个团队会议——很有趣。**

**我们问——如果我们所有的会议室都是仿照我们网站上的公寓设计的，会怎么样？这就是我们所做的。我们会打电话给主人，问他们是否可以把他们在我们办公室的家重新设计成会议室——我们的主人很震惊，但很喜欢。**

**我们现在每年有超过 10，000 人不在 Airbnb 工作，他们飞到镇上参观我们的办公室。我们的办公室也是我们招聘的竞争优势。这是一个很小的例子，但它展示了设计是如何应用于任何事物的。**

**雷德·霍夫曼:在 Airbnb 的早期，你曾在 Airbnb 的房子里住过一年——你为什么这么做？**

****Brian Chesky** :这在一定程度上是出于不得已。当我们开始使用 Airbnb 时，我们是从我们的公寓开始的。我们不想搬进办公室，所以我们决定把家变成办公室。**

**有一次，我们有 15 个人在我们的 3 居室公寓里工作——事情开始变得奇怪了。我们几乎没有空间了，所以我们决定把我们的卧室变成会议室。**

**我在 Craigslist 上寻找一个新的住处，我对自己说——我为什么要这么做？我应该用 Airbnb。我认为测试产品并呆在我们的主人家里会很有趣——计划是做一周，结果变成了一年。**

**它做的另一件事是向团队传达了一个巨大的信息，即在 Airbnb 工作不是一份工作，而是一种召唤。拥有强大文化的一部分是当人们相信你正在做的事情。这不是关于一个网站、一个应用程序、一个系统或屏幕，而是关于建立一个使命——创造一个全新的世界——这只有在你生活在产品中时才有可能。**

****雷德·霍夫曼**:除了做榜样和设计你的办公室，你还做了什么来设计你的文化？我见过你在文化上花的时间比大多数企业家都多。**

**布莱恩·切斯基:我认为文化是一种共同的做事方式。**

**没有不好的文化或好的文化，但有弱文化和强文化。我想拥有强大的文化——共同的使命，做事的方式，我们共享的信仰。**

**文化的很大一部分是招聘——你将和谁在一起呆很长时间——以及你如何解雇不适应你文化的人。文化最强有力的杠杆之一是招聘。**

**我很早就决定采访每一个人。我亲自采访了前 200 名员工中的每一位。我们的团队恳求我停止采访每个人，因为它没有规模。**

**现在在我们的招聘过程中，除了职能/技术面试，我们还让每个人都经历文化面试。两个不同的人对 6 个核心价值观进行了采访和测试。其中一个价值观的例子是“做一个主人”——对热情好客和帮助他人充满热情。我们可以通过提问和调查人们的背景来测试这一点。**

**雷德·霍夫曼:当你达到一定规模时，你如何灌输文化？**

**布莱恩·切斯基(Brian Chesky):我参加的文化活动和以前一样多——现在我只是让人们代表我做事——利用。**

**我过去做所有的面试——现在我亲自挑选所有的面试官，我花了几个月的时间和每个面试官在一起，我建立了一个内部圈子，这些人训练过面试官，等等。**

**我过去和每一个新员工都是一对一的见面，现在我每周都开迎新会，我已经为我们的国际员工录了很多这样的会议，等等。**

**我还每天晚上给整个公司写一封电子邮件。这不是一封战术邮件，而是更发人深省的东西。规模的一个特点是你需要不断重复。大规模的文化就是重复——一遍又一遍地重复重要的事情。**

****雷德·霍夫曼**:接下来谈谈规模带来的挑战——在扩大规模的过程中，你必须了解哪些变化？**

**布莱恩·切斯基:招聘和管理在规模上变得更加重要。**

**当你刚开始的时候，定义你周围的人并不是最重要的事情。在产品适合市场之前，每个人都做所有的事情。**

**产品后市场适应——我现在做几件事——招聘、战略和文化。在 Airbnb 之前，我从来没有管理过任何人——我甚至不知道如何管理人。尤其是管理比你年长的人——这是一种奇怪的经历。**

**在大范围内，你必须学会如何从直觉转向数据。当你刚开始创建一家公司时，数据并不是最重要的。产品前的市场契合度——数据对我们来说并不重要——更重要的是人与人之间与客户的互动。**

**前产品市场适合，整个重点是不死。产品适合市场后，你可以考虑长远。如果你是一家初创公司，你不会有超过两周的计划。产品上市后，你需要:计划、路线图、战略等。**

**雷德·霍夫曼:这门课的主题之一是，在一个阶段有效的东西在下一个阶段是无效的。你从非常关注短期目标、事事亲力亲为，转变为有一年的计划和经理/高管。**

**布莱恩·切斯基(Brian Chesky):在 Airbnb，每个人总是问我关于创始的故事。人们认为我们只是有了这个想法，它就自己起飞了。人们往往会忽略创业的其他阶段。**

**而实际上阶段 2、3、4、5 比阶段 1 复杂得多。第一阶段很简单——解决你自己的问题，找到 100 个喜欢你产品的人，找到好的联合创始人，等等。没那么复杂，前期也写得很好。**

**之后的阶段没有很好的记录。我可以出去问大公司的其他 CEO 问题，但风险是他们告诉我的事情是错误的——或者他们正在做的事情在我的场景中不起作用。**

**一位首席执行官每 6 个月告诉我，如果你保住了工作，那就是一次晋升——我不相信。我认为，在一家高速增长的公司担任首席执行官，意味着每 6 个月你就有一份全新的工作。这就像如果你是一个职业保龄球手，然后成为职业足球运动员，然后职业曲棍球运动员，等等。每个阶段都是完全不同的运动。**

**能成为开公司的人，能成为把公司规模扩大到 1000 人的人，是非常难得的。在每个阶段你都必须是一个非常不同的人。现在，说和写是我的主要工具——在早期阶段，我们可以和每个人围坐在一起。突然之间，技能组合开始变化，你必须适应。**

**我亲眼见过，也知道有规模化的人和不会规模化的人。我看到的攀登者的两个共同特征是:**

1.  **智力**
2.  **好奇**

**如果你认为你什么都知道，你就不能扩展。我不要脸的得到反馈，知道自己不全知道。**

**我喜欢巴勃罗·毕加索的一句名言:“我花了四年时间画出拉斐尔的样子，却花了一辈子时间画出一个孩子的样子。”**

**雷德·霍夫曼:我把这类人称为“无限学习者”和布莱恩一起，我们第一次一起参加新闻发布会，他问我的第一个问题是——“我还能做得更好吗？”这是第一次有人问我这个问题。**

**说到竞争，当你扩展 Airbnb 时，竞争和国际挑战是如何变化的？**

**布莱恩·切斯基:创业的第一步是生存。不死就是第二天还能继续工作。**

**创业的第二阶段是救火。所有这些问题都在继续，你需要解决它们。**

**第三阶段是现在其他人可以看到你在做什么，现在其他公司试图复制和摧毁你。Airbnb 面临的重大生存威胁是竞争对手和政府。**

**一旦我们开始变得成功，我们就被警告要提防山姆威尔兄弟。当时最火的公司是 Groupon，它是 T2 发展最快的互联网公司。他们增长的一个重要原因是由于他们的欧洲业务——他们购买了 Samwer 兄弟创建的 Airbnb 克隆版。**

**这是我们不想对抗的事情，在我们从 Greylock Partners 筹集了 700 万美元后，这条巨龙出现了。2011 年，山姆威尔兄弟创建了 Airbnb 的复制品，筹集了 9000 万美元，雇佣了 400 人(Airbnb 当时只有 40 人)，同时开设了 20 个办公室。**

**Airbnb 不能失去欧洲，因为旅游网站需要遍布全球。这成为 Airbnb 的“赌公司”时刻。Samwer 兄弟提议 Airbnb 购买他们的复制品(这是他们通常喜欢做的事情)，但这在经济和文化上都将是一笔巨大的成本。**

**我去咨询了一些我认识的最聪明的人，包括马克·扎克伯格、安德鲁·梅森、保罗·格拉厄姆和你(里德)。安德鲁警告我们山姆威尔兄弟很残忍，会想尽一切办法杀死我们。马克·扎克伯格说不要买这家公司，因为谁的产品最好，谁就赢。保罗·格拉厄姆说他们是雇佣兵，而我们是传教士，传教士经常赢。**

**我们的策略是，尽管山姆威尔兄弟创造了这个克隆体，但他们不想长期经营公司。我们认识到，他们也许能在一年内比他们走得更快，但他们将很难维持公司 10 年。Airbnb 想要建立一些长期的东西，他们会强迫 Samwer 兄弟也这样做。**

**最终 Airbnb 赢了，因为它有更好的社区和更好的产品，但这是“赌公司”的时刻。正因为如此，Airbnb 快速建立了他们的欧洲团队——在 3 个月内开设了 10 个办公室，雇佣了 100 名员工，公司的发展速度显著提高。一年后，Airbnb 成为了明显的赢家。**

**雷德·霍夫曼:公司不得不扩大规模的一个主要原因是竞争。**

**布莱恩·切斯基(Brian Chesky):山姆威尔兄弟送给 Airbnb 的礼物是快速扩张的原因。我们在一年内从一家美国公司变成了一家国际组织。**

**雷德·霍夫曼:Airbnb 的另一个导火索是政府。你们是如何面对这个独特的挑战的？**

**布莱恩·切斯基(Brian Chesky):这些挑战的问题在于，当你漫不经心地走在街上时，它们就像打在你脸上的一拳。你不知道他们从哪里来。山姆威尔兄弟是第一拳，政府是第二拳。**

**2010 年 6 月，纽约市通过了一项法律，该法律针对的是一名将房间改造成酒店的房东。我们多次询问这项法律是否会影响 Airbnb，但我们被告知不会影响我们。**

**几年后，我们接到纽约市总检察长的电话，告知我们违反了这项法律，他们要求查看我们所有的客户数据，以了解我们是否违反了纽约市的租赁法律。司法部长是可怕的人，尤其是那些在纽约以把人关进监狱而闻名的人。**

**我们不知道是否应该或者如何对抗司法部长。然而，在他们知道我们是否违反了任何法律之前，他们想要关于用户的全面数据，我们不会这样做——所以我们在法庭上挑战他们，我们赢了。**

****雷德·霍夫曼**:不去深究案件的细节，更广泛的原则更有意思——一家初创公司如何处理政府关系？**

**布莱恩·切斯基(Brian Chesky):我们的第一反应是抗争——2010 年，我们在市政厅举行了一场政治集会。经过进一步思考，我们意识到这种方法并不适合我们。我们是一家人们生活在一起的公司——采取争斗的方式不好。**

**我们没有去战斗，而是决定用善意杀死他们，与城市为伴。我一直坚信，如果人们不喜欢我，我就不会和他们说话。相反，我学会了和所有讨厌我的人见面，因为如果你了解我，你就会不那么讨厌我了。**

**我们进行了一次倾听之旅，邀请了所有讨厌 Airbnb 的人，并解释了我们的故事。几个月后，对我们的仇恨少了很多，因为人们理解我们。我们现在定期会见参议员、政治家，我们在旧金山投票，这太疯狂了。**

**因为我们是现实世界中的企业——我不得不学习的范围令人震惊。让数百万人住在不同国家的陌生人家里，同时保证他们的安全，这是很少有公司面临的严峻挑战。挑战从未停止，我必须学习的最重要的事情之一是如何快速学习新事物。**

**雷德·霍夫曼:我不得不问一下巴黎的情况，巴黎袭击发生时，Airbnb 团队就在那里？**

**Brian Chesky:2015 年 11 月 12 日至 14 日，Airbnb 连续第三年在巴黎举办 Airbnb 公开赛。这是我们的年度会议，来自世界各地的员工和主持人都飞到这里参加会议——这是我们的梦想力量。**

**今年，我们在巴黎有 640 名员工和 5000 名主机。除此之外，我的父母在那里，我的女朋友在那里，我的姐姐，我生命中所有重要的人都和我一起在巴黎。**

**会议进行了两天，我刚刚完成了我的第二个主题演讲，我准备放松一下，庆祝会议的召开。我们举办了一场晚宴，庆祝 Airbnb 的第一批 40 名员工，在祝酒时，我的手机开始嗡嗡作响。**

**我迅速往下看，看到了巴黎一家餐馆发生枪击的新闻警报。我们继续往前走，然后我的电话又响了，这次是关于巴黎一家剧院里 100 个人的人质事件。我们继续，我的电话又响了，这次是巴黎体育场的炸弹爆炸。**

**当我们所有的员工和主人在整个城市庆祝的时候，巴黎在一个小时内发生了 7 起协同攻击，特别是我们的员工和主人在周五晚上要去的地方。**

**一种恐惧笼罩着晚餐，我们觉得可能会有更多的袭击，这些袭击可能在任何地方。事实上，我们的一名员工就在剧院旁边，看到一些人质在目睹人们在他们面前被杀后逃命。我们队里的一些人在体育场，人们蜂拥着试图离开体育场。**

**这是我以前从未遇到过的事情。我们请来我们的安全主管，创建了一个远程指挥中心。我们住的房子有两个卧室，里面有 50 个人，所以我们不得不使用淋浴房和房子里所有可用的空间。**

**我们被告知我们可能会失去互联网，所以我们开始尽快为我们所有的员工和主机计数。我们给每一个人打电话发电子邮件，检查每一个安全的人。**

**接下来，我们联系了当地政府、联邦政府和我们在巴黎的东道主(他们中的 300 人),并开放了我们所有的住房，供有需要的人居住。**

**我们取消了会议，联系了员工的家属，确保每个人都安全返回，并尽我们所能支持我们的员工和东道主。我一生中从来没有遇到过这样的事情。**

**这整个经历提醒了我所肩负的巨大责任。Airbnb 有 1000 名员工、10 万名房东、100 万名客人——他们的生活依赖于我们——责任是实实在在的。这是一个令人谦卑的认识和经历。**

****观众提问**:你是怎么学会学习的？**

**布莱恩·切斯基(Brian Chesky):我不知道所有的答案，但这里有一个提示。**

**如果我让你在一周内学习一个话题。UI 设计的基础——你会怎么做？**

**读很多书，和人聊天，做运动？这是一个相当详尽的过程，但你可以做到。**

**现在，如果我说你必须在同一周内学习 UI 设计、前端开发、会计以及如何组建公司，你会怎么做？**

**一天中没有足够的时间来学习所有的东西。所以你必须以某种方式缩短这个过程。**

**一种方法是从权威来源学习。不利的一面是，如果你选择了错误的来源，你就会学到错误的东西；然而，如果你选择了正确的来源，你就不必阅读其他任何东西。**

**例如，在管理方面，我读到了[高产出管理](http://www.amazon.com/High-Output-Management-Andrew-Grove/dp/0679762884)。我只看了一本书，所以我不需要看其他关于管理的书。在 YC，控卫就是这样的一个版本，他会给我们指出重要的资源。**

**更成功的一个好处是你可以和更成功的人交谈。但即使在成功之前，你也可以读到关于最优秀的人的故事。**

**另一个提示是，如果你提出问题，大多数人都会帮助你——我们在这里分享信息和知识。我不要脸地向雷德·霍夫曼提问——我可能很烦人，但我不在乎——我只是想学习。**

****观众提问**:现在对你来说什么是困难的？**

**布莱恩·切斯基:这很难回答，因为事情太多了。**

**从一个城市过渡到一个国家的挑战之一是，现在 Airbnb 正在运作——我们正在扩大规模，我们有一个高管团队，我们有管理层。我可以离开一段时间，公司仍然会很好，核心产品也会很好。我现在思考很多的两个挑战是:**

1.  **为我们的新尺寸缩放文化。对我们 500 人有效的方法对 2000 人无效。我希望我们仍然感觉像一个快速成长的初创公司，并受到使命的驱动，但我们需要改变，以保持我们的文化在这个规模上**
2.  **大多数重要的公司都有不止一条产品线:苹果、LinkedIn、脸书、谷歌。我们在 Airbnb 的核心产品正在增长，但我们的新产品有什么机会呢？**

**我知道如何创业，但你如何在现有的成功企业中创造新产品？这与从零开始创业有太多不同。**

**一方面，你拥有所有这些有用的东西——顶尖的人才、无限的资金等等。但内部文化和流程也在努力保持现状——人们不希望你把最优秀的人带到一个新的团队。**

**从单一产品公司转向双产品公司是一个巨大的转变，但所有经久不衰的公司都必须经历这个过程。我们现在销售的原始产品不太可能是我们 10 年后销售的产品。**









