# 花花公子访谈:谷歌男孩

> 原文：<http://kottke.org/plus/misc/google-playboy.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这篇文章发表在 2004 年 9 月的《花花公子》杂志上，摘自谷歌的 S-1 。

与美国最新的亿万富翁就他们古怪的公司、他们如何驯服网络以及为什么他们的座右铭是“不要作恶”进行了坦诚的对话

就在五年前，古戈尔还是一个模糊不清、难以想象的概念:数字 1 后面跟着 100 个零。现在，谷歌被重新包装和资本化，成为网络生活中必不可少的一部分。从美国城市到偏远的中国农村，每天有超过 6500 万人使用互联网搜索引擎。它帮助他们找到从神秘到本质的一切，谷歌已经成为一个动词，就像“我在互联网上谷歌了你的名字，嗯，不，谢谢，我对周五晚上出去不感兴趣。”

除了作为互联网搜索引擎的黄金标准，谷歌正在为商业树立一个新的榜样。很难想象安然或世通会有类似谷歌的信条:“不作恶”，这是该公司声称认真对待的座右铭。

这句格言在 5 月份公司宣布将上市时表现得最为明显。谷歌创始人谢尔盖布林(Sergey Brin)和拉里佩奇(Larry Page)解释了他们的远大抱负。“搜索和组织世界上所有的信息是一项异常重要的任务，应该由一家值得信赖并对公共利益感兴趣的公司来完成，”他们在一封前所未有的给华尔街的信中写道。据《新闻周刊》报道，随着这封信的发布，“本世纪最令人期待的首次公开募股开始了，这份文件披露了这家搜索巨头的财务细节、商业战略和风险因素，立即超越了鲍勃·伍德沃德的《伊拉克之书》，成为美国谈论最多的书籍。”

31 岁的佩奇是密歇根大学计算机科学和人工智能先驱卡尔·佩奇的儿子。拉里在成长过程中被电脑包围着，他曾经用乐高搭建了一台可编程喷墨打印机。沉默寡言，但目光远大，善于思考，他是谷歌的首席奇客，是一名出色的工程师和数学家，负责监督搜索引擎背后复杂算法和计算机程序的编写。他的伴侣，30 岁的布林，是土生土长的莫斯科人，他的父亲是那里的数学教授。作为犹太人，布林一家走在街上时会受到歧视和嘲笑。“我担心如果我们留在那里，我的孩子会面临同样的歧视，”他的父亲告诉路透社。"有时对国家的爱不是相互的。"布林六岁时，全家移民到了美国。兼职空中飞人。布林是该公司认真而热情的幻想家——一个更安静、更书呆子气的史蒂夫·乔布斯。早些时候，当谷歌首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)被问及该公司如何确定什么是邪恶，什么不是邪恶时，他回答说，“谢尔盖说什么是邪恶，什么就是邪恶。”

佩奇和布林在斯坦福大学读研究生时相识。在对不断增长的万维网上搜索有用信息所涉及的数学、计算机科学和心理复杂性进行多年分析后，他们在 1998 年开发出了谷歌搜索引擎。它远远优于现有的引擎，包括雅虎和 MSN 在内的许多公司都授权使用它。(雅虎最近切断了与谷歌的联系，推出了自己的搜索引擎。曾经承认在搜索引擎技术上“谷歌踢了我们的屁股”的比尔·盖茨宣布微软将在明年推出自己的搜索引擎。)凭借其简单的设计和不引人注目的广告，谷歌迅速成为互联网上最常访问的网站之一，该公司也是历史上发展最快的公司之一。金融媒体估计，在首次公开募股后，谷歌的价值将达到 300 亿美元，布林和佩奇各持有约 15%的股份，他们的价值将超过 40 亿美元。

这两个人不太可能成为亿万富翁。他们似乎对财富的装饰不感兴趣。两人都开丰田的油电混合车普锐斯。很难想象他们穿着布里奥尼西装。布林经常穿 t 恤和短裤。佩奇通常穿着毫无特色的短袖有领衬衫。两人都租住普通公寓。到目前为止，他们唯一的嗜好是科技领域，比如布林的赛格威(Segway)人力运输车，他偶尔会开着它在谷歌总部(该公司位于硅谷的总部)转悠。(佩奇经常滑旱冰或骑自行车。)佩奇买了一台数字通讯器，采用语音识别技术来拨打电话。两人都是臭名昭著的工作狂，尽管华尔街日报一反常态地对他们的私生活进行了一些调查，并报告说他们有女朋友。《华尔街日报》报道称，“据知情人士透露，佩奇先生一直在和谷歌的一名员工约会。”。"布林先生已经开始和一名谷歌员工的妹妹约会了."

特约编辑大卫·谢夫在谷歌总部会见了谷歌创始人。它与大多数其他办公室不同，有免费的奥德瓦拉果汁、随机玩具、台球桌、排列着滑板车和自行车的庭院，以及现场按摩师。在公司宽敞的自助餐厅里，感恩而死的前厨师正在准备午餐。Sheff 在谷歌进入 IPO 前的平静期之前来到谷歌，但他发现布林和佩奇对即将到来的数十亿美元更感兴趣，而不是运营一家提供宝贵服务、为世界做好事、工作有趣的巨大成功公司的日常挑战。

“当我到达时，布林确实玩得很开心，在一个露天广场打了一场汗流浃背的排球比赛，”谢夫报告说。他光着脚从法庭被拖进来，一边非常严肃地思考问题，一边不时地戳着沙拉。在我们整个谈话过程中，他和穿鞋子的佩奇很少坐下来。相反，他们站起来，靠在椅背上，爬上椅子，在有窗户的会议室里四处闲逛。当你投身于改变世界时，显然不可能坐以待毙。”

PLAYBOY:谷歌已经成为世界上最受关注的公司之一。自从决定上市以来，你是否担心谷歌会因为季度报告和数千名投资者的审查而变得不那么有趣？

佩奇:我担心，但我一直都在担心。随着我们变得越来越大，公司面临着新的压力，我很担心。就在不久前，我们还在同一层。然后我们搬到了一个新的，更大的办公楼，在两层。我们增加了销售人员。每一个变化都是巨大的，并且发生在很短的时间内。我了解到你必须对任何快速变化的公司给予足够的关注。当我们有大约 50 人时，我们在周五下午发起了每周 TGIF 会议，这样每个人都会知道这一周发生了什么。但是这些会议已经破裂，因为我们现在有太多的人，大约 1000 人，包括许多在不同时区工作的人。我们试图通过电子邮件总结一周的工作，但这是不一样的。当你成长时，你必须不断发明新的流程。我们在这方面做得很好，但这是一个持续的挑战。

PLAYBOY:当你是一家初创公司时，有排球比赛、装满免费果汁的冰箱和按摩是一回事，但作为一家上市公司，你能保持这样一种悠闲的文化吗？

PAGE:我们想了很多如何保持我们的文化和有趣的元素。我不知道其他公司是否像我们一样关心这些事情。我们花了很多时间整理办公室。我们认为人口密度高很重要。到处都挤满了人。我们都共用办公室。我们喜欢这套建筑，因为它更像一个密集的大学校园，而不是典型的郊区办公园区。

PLAYBOY:我们听说你原本想要一栋没有电话的大楼。

BRIN:那是 Larry。他的论点是，你给大多数人打手机是因为你不确定他们是否在办公室。为什么要有固定电话呢？尽管如此，我们还是决定买下它们，因为质量更好。有他们真好。

PLAYBOY:你有没有认同任何特定的管理理论，或者你是边走边编的？

PAGE:我们尝试使用来自不同公司的元素，但是很多都是凭直觉。

PLAYBOY:你将如何避免许多其他网络公司的错误？在首次公开募股之后，员工们变得更加关注股票价格而不是他们的工作。许多这样的公司已经不存在了。

PAGE:这些公司不是谷歌的好对手。

PLAYBOY:但是和你一样，他们也是专注于互联网的科技公司。有什么区别？

PAGE:很多这样的公司在上市前都存在了不到一两年。我们已经存在五年了。我们也处于一个相当大的规模。我们有超过 150，000 个广告客户和许多销售人员。数百万人使用谷歌。这完全是两码事。

PLAYBOY:而且你是盈利的。

PAGE:是的，这是不同的。网络时代对我们来说很艰难。在那种气候下，我们感到沮丧。

PLAYBOY:什么让你沮丧？

PAGE:我们知道人们正在做的许多事情是不可持续的，这使得我们很难运营。我们无法以合理的价格找到优秀的人才。我们找不到办公室。那是一个竞争异常激烈的时代。我们有机会投资 100 家或更多的公司，但没有投资任何一家。我想我们在短期内损失了很多钱——但从长期来看不会。

PLAYBOY:公司也试图收购你。你有没有考虑过卖掉谷歌？

佩奇:不。我们认为我们是一家重要的公司，我们会长期致力于此。我们喜欢独立。

PLAYBOY:你们公司的座右铭真的是“不作恶”吗？

BRIN:是的，它是真实的。

PLAYBOY:是书面代码吗？

BRIN:是的。我们也有其他规则。

例如，我们允许养狗。

BRIN:至于“不要作恶”，我们试图准确地定义成为一股向善的力量意味着什么——永远做正确的、合乎道德的事情。最终，“不要作恶”似乎是最简单的总结方式。

PAGE:显然人们喜欢它胜过“做个好人”

BRIN:不邪恶是不够的。我们也积极努力变好。

PLAYBOY:谁最终决定什么是邪恶？你的首席执行官埃里克·施密特曾经说过，“邪恶就是谢尔盖认定的邪恶。”

PAGE:这不是他最好的名言之一，虽然很值得纪念。

PLAYBOY:它是如何工作的？

BRIN:我们处理各种各样的信息。不管我们做什么，总有人不高兴。我们必须做出决定；否则会有永无止境的争论。有些问题非常清楚。当他们少的时候

明确和意见不同，有时我们不得不打破平局。例如，我们不接受烈性酒的广告，但我们接受葡萄酒的广告。只是个人喜好。我们不允许枪支广告，枪支游说团对此很不满。我们不会试图在搜索结果中加入我们的道德感，但当涉及到广告时，我们会这样做。

PLAYBOY:谁决定葡萄酒是好的，而烈酒不是？

BRIN:我们收集意见。我认为我们做了很好的决定。我说过，我们相信“不作恶”只是一半。还有一条“做好人”的规则。

你有多好？

BRIN:我们有谷歌基金，给非营利组织做广告。几百个非营利组织——从环境到健康到教育到防止政府各种各样的滥用——在谷歌上接受免费广告。

PAGE:我们也在努力建立一个谷歌基金会，它将会有更广泛的计划。当我们设计产品时,“做个好人”的概念也会出现。我们希望它们产生积极的社会影响。例如，我们刚刚发布了免费电子邮件服务 Gmail。我们说，“我们不会扣押你的电子邮件。”如果您愿意，我们将帮助您从 Gmail 获取电子邮件。

BRIN:你不必为了保留你的地址而和我们住在一起。

PAGE:我们认为这是一种社会公益。

BRIN:另一个社会公益就是为世界上的每一个人提供免费的强大的通讯服务。柬埔寨的小学生可以拥有一个 Gmail 账户。

PLAYBOY:但是雅虎和 MSN 的 Hotmail 已经提供免费的电子邮件账户了。

BRIN:这个有 1g 的存储空间——200 多倍。

PLAYBOY:但是有一个问题。您已经声明，您将扫描电子邮件，以便根据其内容有针对性地投放广告。《圣何塞水星报》的专栏作家写道，“如果谷歌盯着你的电子邮件看，阿什克罗夫特还会远吗？”

BRIN:当人们第一次读到这个功能时，听起来很吓人，但事实并非如此。广告与你当时正在阅读的信息相关联。我们不会保留你的邮件，也不会挖掘或做任何类似的事情。任何信息都不会泄露出去。

PLAYBOY:不管怎样，这就好比当我们写私人信息时，有人在我们身后偷看一样。

PAGE:你应该相信处理你邮件的人。

BRIN:我们需要保护邮件和人们的隐私。如果你有别人的电子邮件，你必须非常认真地对待它。我们有。每个处理电子邮件的人都有这个责任。

PLAYBOY:电子隐私信息中心将这种监控等同于电话接线员监听你的谈话，并在你说话时投放广告。

BRIN:别忘了，Hotmail 和雅虎就是这么做的。他们有大广告，干扰你使用你的邮件。我们的广告更加谨慎，放在一边。是的，广告与你正在看的东西相关，但这能使它们更有用。

PAGE:在 Gmail 测试期间，人们通过广告购买了很多东西。

BRIN:今天我收到一个朋友的消息，说我应该为另一个朋友的生日聚会准备一份祝酒词。旁边有两个网站，我可以去那里帮助准备演讲。我喜欢自己编演讲稿，但如果我想利用它，这是一个有用的链接。

PLAYBOY:即使这听起来也不吉利。我们可能不希望任何人——或任何机器——知道我们要在朋友的生日聚会上发表演讲。

BRIN:任何网络邮件服务都会扫描你的电子邮件。它扫描它是为了给你看。它会扫描垃圾邮件。我只能说，我们对此非常坦率。这是我们的一个重要原则。

PLAYBOY:但是你同意这引起了隐私问题吗？如果你搜索会引发广告的关键词，你可以很容易地搜索到政治内容。

BRIN:我们所做的就是展示广告。它是自动的。没人看，所以我觉得这不是隐私问题。对我来说，如果要在大的侵入性广告和我们的小广告之间做出选择，这是一个非常明显的选择。我使用 Gmail 已经有一段时间了，我喜欢看到广告。

PLAYBOY:广告为额外的存储空间付费吗？

BRIN:是的。定向广告是一个重要的组成部分。我们本可以在你看每条信息之前就有炫目的视频出现。这也能产生收入。我们的广告不会让人分心；他们很有帮助。

PAGE:我发现它很好用。这是我们努力做好事的一个例子。这是高质量的产品。我喜欢用它。即使一开始看起来有点怪异，但它是有用的，并且是支持有价值的服务的好方法。

PLAYBOY:对隐私问题的强烈抗议让你吃惊吗？

BRIN:是的。Gmail 的事情是一个教训。

PAGE:我们学到了一些东西。有很多关于我们是否要删除人们的邮件的争论，如果他们想删除的话。显然，您希望我们备份您的邮件以保护它，但这引发了隐私问题。我们创建了一个关于隐私的政策声明，律师们可能有点超前了。律师写了一些不太具体的东西。上面写道，“如果你要求我们删除你的电子邮件，它可能会在备份系统上保留一段时间。”这导致人们说，“谷歌想保留我删除的邮件。”那根本不是我们的意图。从那时起，我们增加了一些语言来解释它。我们打算尝试删除它。

PLAYBOY:这不让人放心。

佩奇:但是你也不会希望我们丢失你的邮件。这是一个权衡。所以是的，我们学到了一些东西。我们本可以在信息传递方面做得更好。在最早的测试阶段，Gmail 只对一小部分人开放。人们在尝试之前就开始谈论它。没想到他们这么感兴趣。我们发布了隐私政策，他们对此非常感兴趣。这是他们能接触到的所有东西，因此引发了很多争议。然而，越多人尝试 Gmail，他们就越理解它。

BRIN:尝试过的记者写了积极的评论。

PLAYBOY:随着电子邮件、Froogle——你的新购物网站——和谷歌新闻的加入，再加上你的搜索引擎，谷歌会成为类似雅虎、AOL 或 MSN 的门户网站吗？很多互联网公司都是作为门户网站创立的。人们认为，你提供的服务越多，人们在你的网站上停留的时间就越长，你从广告和付费服务中获得的收入就越多。

PAGE:我们在相反的信息上建立了一个企业。我们希望你来谷歌，迅速找到你想要的东西。然后我们很乐意把你送到其他网站。事实上，这才是重点。门户战略试图拥有所有的信息。

PLAYBOY:门户网站试图创造他们所谓的粘性内容来尽可能长久地留住用户。

佩奇:这就是问题所在。大多数门户网站将自己的内容显示在网络上其他地方的内容之上。我们认为这是一种利益冲突，类似于为搜索结果收钱。他们的搜索引擎不一定提供最好的结果；它提供门户的结果。谷歌自觉地试图远离这一点。我们想让你尽快离开谷歌，到达正确的地方。这是一个非常不同的模式。

PLAYBOY:直到你推出了新闻，Gmail，Froogle 和类似的服务。

PAGE:这些只是帮助你使用网络的其他技术。他们是一个选择，希望是一个好的选择。但是我们会继续给用户提供最好的网站，并尽力做对他们最有利的事情。对于新闻，我们不是购买信息，然后将用户指向我们拥有的信息。我们收集许多新闻来源，列出它们，并把用户指向其他网站。Gmail 只是一个存储容量大的好邮件程序。

BRIN:具有讽刺意味的是，在 20 世纪 90 年代末，大多数门户网站都是以搜索引擎起家的。雅虎是个例外，但 Excite、Infoseek、HotBot 和 Lycos 是从搜索引擎开始的。他们分散了业务，并没有像应有的那样认真对待搜索。搜索被视为另一种服务，100 种不同服务中的一种。有了 100 项服务，他们认为自己会成功 100 倍。但是他们知道不是所有的服务都是平等的。对大多数人来说，寻找信息比星座运势、股票报价或一系列其他东西更重要——这些都有价值，但搜索更重要。他们忽略了这一点。这就是我们最初创立谷歌的原因。我们认为搜索是一个需要认真专注的重要问题。这仍然是我们的重点。

PLAYBOY:谷歌做了哪些早期搜索引擎没有做的事情？

BRIN:在 Google 出现之前，我认为人们不会在结果排序上花太多精力。一个查询可能会得到几千个结果。我们看到 1000 个结果不一定比 10 个好结果有用。我们开发了一个系统来确定最好和最有用的网站。我们也知道，随着网络的发展，寻找有用信息的问题也在增加。1993 年和 1994 年，当网景的前身 Mosaic 推出时，一个“最新消息”页面列出了当月的新网站，然后，当更多网站开始出现时，列出了一周的新网站。当时，搜索工程师不得不处理相对较少的网站，先是几千个，然后是几万个。当我们在 1998 年末部署 Google 的初始商业版本时，我们的索引中有 2500 万或 3000 万个页面。今天，我们有数十亿人——事实上超过 40 亿人。如此大的规模需要不同的搜索技术。

PLAYBOY:那么多网站，你是怎么提炼结果的？

BRIN:我们必须解决几个问题。一个是相关性:我们如何确定一个网页是否与你的问题相关？接下来，虽然很多结果可能是相关的，但哪些是最相关、最有用的呢？这是我们继续努力的方向。另一个重要的考虑是，人们问的问题类型已经发生了变化。它们变得更加具有挑战性和复杂。人们的期望提高了。他们会问一些不寻常的问题，这些问题会带来各种相关的语言挑战。我们必须应对所有这些情况。

PLAYBOY:具体来说，你是怎么和他们打交道的？

BRIN:这太复杂了——不止一种方法，而是多种方法。我们努力理解网络的链接结构。这类似于人们互相提供参考的方式。如果我想在这个地区找一个医生，我可能会四处走走，让我的朋友推荐好医生。反过来，他们可能会给我指出其他比他们知道得更多的人——“这个人知道整个湾区医生的领域。”然后我会去问那个人。同样的想法也适用于网站。他们通过链接相互参照，这是一个模拟参照的系统。然而，网络要广阔得多，因此必须对系统进行改进。我们必须看看是谁在做参考。它提出了一个新的挑战:你如何决定网站链接的重要性？我们用更深入的数学公式来衡量许多因素。

PAGE:这是我们实际链接页面的一小部分。非常复杂。

BRIN:我们必须考虑许多其他的挑战。你如何处理指代同一个概念的不同单词？你如何帮助人们用他们理解的语言找到网站？我们能为他们翻译页面吗？谷歌致力于快速、轻松、廉价地为人们提供正确的信息，而且是免费的。我们服务于全世界——所有国家，至少有 100 种不同的语言。这是一项强大的服务，20 年前大多数人可能都不敢想象。富人、穷人、柬埔寨的街头儿童、华尔街的股票交易员——基本上每个人都可以买到。很民主。

PLAYBOY:万维网的设计者蒂姆·伯纳斯·李担心商业内容会在互联网上盛行，将开放和自由的对话以及来自个人的信息推到一边。谷歌是否对商业网站有偏见？

BRIN:对我们来说重要的一点是广告和纯搜索结果之间的区别。我们清楚地表明什么时候付款。我们的广告在侧面，在顶部的几个槽里。广告明码标价。客观的搜索结果和具有商业影响力的广告之间有一堵明显的大墙。其他搜索引擎不一定区分。除了广告，对于其他搜索引擎，付费也会影响搜索结果。我们认为这是一个滑坡。在谷歌，搜索结果不能被购买或付费。

PLAYBOY:IPO 之后，这种区别会受到保护吗？如果你的股东强迫你接受付费，让你在搜索结果中获得更好的排名，那该怎么办？

BRIN:这说不通。作为一家杂志，你为什么不接受为你的文章付费？为什么广告明明是分开的？

PLAYBOY:我们的社论内容只有在不受广告商影响的情况下才能保持其可信度。如果这条线不清楚，我们的读者会反抗。

给你。对谷歌来说没什么不同。人们使用谷歌是因为他们信任我们。

PLAYBOY:然而，有了搜索引擎，编辑内容和广告之间的界限可能会变得没有杂志那么明显。正如你所注意到的，一些搜索引擎不能清楚地识别付费的结果。用户怎么才能知道区别？

PAGE:这对我们来说是个问题，因为有些人认为我们也混淆了这种区别。但是人是聪明的。他们可以区分纯结果。我们会继续说清楚。

BRIN:这是一个重要的问题，是人们应该关心的事情。我们致力于将广告和搜索结果分开，我们希望人们理解其中的区别。全世界人民对这些问题的认识越多——他们理解被污染的结果与未被污染的结果的能力——越好。仅仅改进搜索引擎，让它从更多的网页中提供更好的结果是不够的；我们还必须保护它不受企图操纵结果的人的伤害。人们试图找到绕过我们系统的方法，我们继续解决这个问题。

PLAYBOY:然而，整个优化行业都在寻求影响谷歌搜索结果。他们声称可以帮助公司提高你的排名，但有时他们会采取背信弃义的手段。你如何抵消它们？

BRIN:你必须区分优化者。有些人做完全合法的事情——他们只是想创建信息丰富的网站。

PAGE:他们帮助人们找到他们想要的东西。

BRIN:但是有些人做偷偷摸摸的事情。他们试图影响这个系统。

PLAYBOY:有哪些人们用来影响你的搜索结果的新技术的例子？

BRIN:人们发给我们的网页和他们发给用户的不同。这就是所谓的隐形。他们会把用户看不到的东西放在网页上，比如黑底黑字。我们认为这是操纵行为，并努力与之斗争。

PLAYBOY:这样玩猫捉老鼠，你怎么有把握阻止他们？

PAGE:我们有很多人致力于阻止他们。我们做得很好。

BRIN:人们总是在尝试新事物。现在，成功的人必须非常老练。一个人可能想到的所有显而易见或琐碎的事情都做过很多次，我们也处理过。

PAGE:做这些事情会越来越难。但是，好处显然很大，所以有些人会试图操纵结果。最终还是不值得。如果你花费时间、麻烦和金钱来推广你的结果，为什么不直接买广告呢？我们出售它，它是有效的。用那个代替。广告更容易预测，也可能更有效。

PLAYBOY:然而，它可能无法承载似乎不受金钱影响的搜索。

佩奇:是的。所以人们会尝试，我们会继续阻止他们。最终，人们可能会意识到，如果他们想做的话，付费推广他们的产品会更有效率。

BRIN:这是绝对正确的，因为谷歌上的广告是有效的。我们知道，当人们寻找商业产品时，他们会使用广告。他们知道他们是广告，他们知道他们只是商业，但他们使用它们。

PLAYBOY:你如何对抗谷歌轰炸，这是一些人通过链接单词来操纵搜索结果的一种策略？例如，如果他们有他们的方式，查询“世界上最笨的人”可能会带你到白宫网页。

BRIN:那是不同的范畴。我们称之为垃圾邮件，但不是指电子邮件。人们试图利用搜索结果发表政治声明。当你搜索一些模糊和具体的东西，比如“法国军事胜利”时，他们想影响结果他们让成千上万的人把这个短语链接到一个宣扬他们政治观点的网站上。这些查询很少见。对法国军事胜利感兴趣的人少之又少。可能没有其他网站致力于这个主题，所以人们创建了一个页面，以控制一个消息。

PAGE:人们这样做是因为这就像发现了火:“我们可以影响网络！”你就是网络，所以你当然可以影响它。

BRIN:通常谷歌炸弹不会影响人们寻找信息。

佩奇:它们更像是娱乐。

PLAYBOY:你如何平衡非盈利组织或消费者团体的网站和大型公司和行业的网站？如果我们研究一个有争议的话题，谷歌怎么能肯定地给我们指出反映问题两面的网站呢？

BRIN:我同意来源的多样性是一个令人向往的目标，事实上结果自然倾向于多样性。我们做一些简单的事情来增加多样性。如果你检查几乎任何话题，你会得到不同的观点。然而，问题任何一方的每个人都会抱怨。环保主义者会说，“你为什么不先展示我们的成果？”一个工业集团会说，“你为什么不先展示我们的成果？”他们都想成为第一。我们认为鼓励不同的观点对我们有好处，搜索引擎会呈现这些观点。这是对查询的自然反应。

PLAYBOY:但是拥有巨额预算的公司难道没有能力为有大量链接的深度网站付费，并压倒对手吗？

PAGE:实际上，考虑到搜索引擎考虑的因素，反对团体在搜索结果中表现很好。例如，环保组织在互联网上非常活跃。他们就是这样组织的。他们有很多活跃的好网站。所有这些都被纳入搜索结果。因此，他们的网站将在列表中突出显示。

BRIN:是的。在这样的搜索中，你可能会得到最好的环境网站以及代表行业的最好的网站，从两方面来看。我肯定有反例，我肯定我们可以做得更好。

总的来说，我们试图利用网络的自组织特性来决定展示哪些东西。我们不想处于必须决定这些事情的境地。我们认真对待这一责任。人们依靠我们。

PLAYBOY:然而，有人批评你屈服于反对你的一些搜索结果的组织的压力。在一个著名的案例中，山达基教会迫使你停止指出一个批评它的网站。

PAGE:这更像是一个法律问题。

BRIN:山达基对一个反山达基网站提出了版权要求。它摘录了一些他们的文本。反山达基网站 Xenu.net 没有提出上诉。它好像折叠了。因此，我们被迫忽略他们的结果，但我们解释了搜索中发生的事情。如果搜索遗漏了什么，我们通常会链接到解释争议的网站。所以现在，如果你在山达基上进行一般性搜索，你会得到一个网站的链接，这个网站讨论了为什么反山达基网站没有被列出来的法律问题。此外，这个独立的网站链接到反山达基网站。因此，如果你搜索山达基，你会得到反山达基和亲山达基的材料。

PAGE:斯坦福大学的一个组织有志愿律师发布投诉，投诉这类与网络搜索有关的案件。我们可以链接到这个网站。这是一个很好的妥协。不过，总的来说，很少有东西以这种方式被移除。这不是一个实际问题。

PLAYBOY:当中国政府屏蔽了谷歌，因为你的搜索引擎指向它禁止的网站，包括法轮功和亲民主的网站时，你是如何回应的？

BRIN:中国实际上关闭了我们几次。

PLAYBOY:你和中国政府协商解禁你的网站了吗？

BRIN:不，中国对我们的服务——信息、商业等等——有足够的大众需求，政府重新启用了我们。

PLAYBOY:你曾经同意过中国政府设定的条件吗？

BRIN:不，中国从来没有要求过这样的东西。然而，其他搜索引擎已经在当地建立了业务，作为这样做的代价，它们提供严格限制的信息。我们在中国没有销售团队。不管怎样，许多中国互联网用户依赖谷歌。公平地说，中国从未对审查材料提出任何明确要求。这并不是说我对已经在那里建立了存在的其他门户网站的政策感到高兴。

PLAYBOY:哪些网站与中国政府审查机构合作？

BRIN:我听说了各种各样的事情，但是我不想传播二手的谣言。哈佛有个网站列出了你能从世界各地得到什么，不能得到什么。

PAGE:搜索“审查”和“伯克曼”就能得到网址。[编者注:该网站位于 cyber.law.harvard.edu/home.]它有一些很酷的程序，可以自动跟踪网上有什么和没有什么。

如果你必须在损害搜索结果和数百万中国人无法使用之间做出选择，你会怎么做？

BRIN:有困难的问题，困难的挑战。有时候“不作恶”的政策会导致很多关于到底什么是恶的讨论。我们知道的一件事是，人们可以利用更好的信息做出更好的决定。谷歌是人们生活中的有用工具。我们被告知，当谷歌拯救了人们的生命时，也有一些极端的例子。

PLAYBOY:谷歌是如何拯救生命的？

BRIN:当人们在生命受到威胁的情况下查找信息时。有人写道，他胸部疼痛，但不确定原因。他用谷歌搜索了一下，确定自己心脏病发作，然后给医院打了电话。他活了下来，给我们写信。为了在这种情况下提供帮助，谷歌必须快速准确。其他人也给我们写过类似的故事。我们收到明信片和他们与家人在一起的照片。这些都是极端的，但还有无数其他的例子。人们在事业上得到帮助。学生学习时得到帮助。这是一个强大的工具。

PLAYBOY:举例来说，当某人胸痛，并在网上搜索关于他们的信息时，信息的正确性是至关重要的。谷歌如何知道网站信息的真实性？

BRIN:和其他媒体——书籍、杂志等等——一样，你必须运用判断力。

PLAYBOY:但是网络，任何人都可以建立网页，不是更有可能有错误的信息吗？

BRIN:是的。Joe Blow 可以在几个小时内写点东西，贴在网上。可能是关于神经科学的，他可能对神经科学一无所知。其他媒体中更典型的不准确性来自过时的材料。在这两种情况下，你都必须运用判断力。互联网很有帮助，因为你可以快速查看许多不同的来源。如果我真的对我重要的东西感兴趣，我不会只点击第一个搜索结果，阅读它并把它当作上帝的话。

PAGE:这是互联网的一大优点，因为你可以从许多来源阅读信息并做出决定。图书馆可能有一些信息，但可能不是全部，也不一定是最新的。

PLAYBOY:图书馆员肯定讨厌谷歌。你会让他们破产吗？

BRIN:事实上，越来越多的图书管理员喜欢 Google。他们使用它。除了利用他们的藏书，他们还在帮助人们在互联网上寻找答案方面做得非常出色。查找信息还是需要技巧的。只是你现在可以走得更远了。谷歌是图书管理员的工具，就像它是任何想使用它的人的工具一样。

PLAYBOY:Google 现在已经成为一个动词，这个事实已经被说了很多了。你是什么时候开始理解谷歌的成功的？

佩奇:我记不太清楚了。很早以前，我在报纸上看到一篇关于谷歌约会的报道。人们通过谷歌搜索来了解他们在和谁约会。我认为这是一个巨大的责任。如果你认为

每个人都依赖于我们的信息，你知道责任。这就是我的感觉。你必须非常认真地对待这一点。

PLAYBOY:你还对人们使用谷歌的方式感到惊讶吗？

PAGE:我们总是听到令人惊讶的故事。令人惊奇的是，我们是人们日常生活的一部分，就像刷牙一样。这只是他们整天工作时做的事情，买东西，决定下班后做什么等等。谷歌已经被接受为人们生活的一部分。相当了不起。大多数人把大部分时间花在获取信息上，所以谷歌的成功也许并不完全令人惊讶。

PLAYBOY:虽然你已经分类了 40 亿个网站，但实际上有超过 100 亿个，而且这个数字每天都在增长。谷歌有可能追上并跟上吗？

佩奇:我们必须这么做。不断增长的信息量只是提供了更多的机会来构建更好的问题答案。你掌握的信息越多越好。

PLAYBOY:然而更多并不一定更好。

BRIN:没错。这就是为什么这是一个我们正在解决的复杂问题。你想要尽可能多的访问，这样你就可以辨别什么是最相关和正确的。解决办法不是限制你接收的信息。最终，你想要将整个世界的知识直接连接到你的头脑中。

PLAYBOY:这就是我们所期待的吗？

BRIN:嗯，也许吧。我希望如此。至少是一个版本。我们可能不会在电脑上查找所有的东西。

PLAYBOY:未来我们将如何使用谷歌？

BRIN:可能在许多新的方面。我们已经在试验一些了。你可以打一个电话号码，说你想搜索什么，它就会被拉起来。在这个阶段，它显然只是一个玩具，但它有助于我们了解如何开发未来的产品。

PLAYBOY:你的目标是将整个世界的知识直接连接到我们的大脑吗？

BRIN:尽可能地接近它。

PLAYBOY:从某种程度上来说，音量不会变得令人难以招架吗？

BRIN:你的大脑在权衡大量信息时效率极高。我们想让更智能的搜索引擎为我们做很多工作。我们能让搜索引擎越聪明越好。它将走向何方？谁知道呢？但是可以想象，当我们从今天的搜索引擎飞跃到拥有整个世界的信息仅仅是我们的一个想法时，从在图书馆的书架中搜寻到谷歌会话，这是一个巨大的飞跃。