# windows 30 年:原始历史| Mashable

> 原文：<https://mashable.com/2015/11/20/microsoft-windows-30-years/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Tandy Trower 不是一个你最近经常听到的名字，但是如果没有他，我们可能不会庆祝微软 Windows 的 30 岁生日。

Trower 现在是 Hoaloha Robotics 的创始人兼首席执行官，他于 1981 年被史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)雇佣到微软，并在 MS-DOS 和 Windows 的开发中发挥了至关重要的作用。在后来的几年里，他带领微软短暂涉足机器人领域(是的，微软在 2006 年推出了机器人开发套件)。

我问 Trower 他还记得微软第一个图形操作系统的开发和发布，他给出了这个令人着迷的回忆。——兰斯·乌兰诺夫

我于 1985 年 1 月开始这个项目。那时，Windows 被认为已经晚了一年，因为微软曾承诺在 1984 年的 Comdex 之前推出 Windows。那时，我是微软编程语言系列(BASIC、COBOL、Pascal、FORTRAN、宏汇编和 C)的产品经理。我刚刚和比尔·盖茨一起完成了一个著名的项目评估，他问了我很多问题，为什么我让菲利普·康用 Turbo Pascal 从我们这里偷走了市场，现在可能还有 Turbo BASIC。

当我坐在办公室里，考虑我是否会被解雇时(尽管事后我知道这不太可能，因为这只是盖茨试图激励我做得更好)。我想我可能给他和史蒂夫发了一封电子邮件，暗示我对编程语言不感兴趣。我来到微软是出于让计算机更容易与人交流的愿望。我从 BASIC 开始，因为它是让我挖掘个人电脑潜力的工具。虽然这是我在微软开始的时候，他们最终给了我一整套语言。

我也有过在那个时候把一个新产品推向市场的最好记录。1982 年，我和布鲁斯·阿特维克一起工作，他是飞行模拟器 T1 的创造者，也是一名技术作家，六个月后，我把第一个 MS-DOS 版本推向了市场。

所以史蒂夫后来找到我，说他和比尔已经谈过了，问我是否会考虑移交过来接管 Windows。产品晚了，他们需要有人把它拿出来。然而，当时 Windows 被认为是一个有毒的项目。它已经解雇了两三个产品经理。我的第一个想法是，这是比尔解雇我的聪明办法；给我一个别人失败了的项目，这样他就有充分的理由放我走。所以我的第一反应是“没有”。当比尔问我为什么时，我解释了一下，他笑着(礼貌地)说，不，这个提议是对我能力的一种信任，因为我更喜欢面向更多用户开放计算机的东西。

就这样，我接受了新的角色。但当我介入时，我发现了两件事。首先，我的开发经理，前施乐 PARC 公司的工程师，非常不高兴(大概是来自比尔和史蒂夫的压力)，在我开始工作的同一周就离开了。我还发现，尽管开发窗口已经持续了一年多，但还远远没有完成。

没有人申请。我意识到，如果没有任何应用程序，就没有理由使用 Windows。虽然 Windows 可以运行“行为良好”的 DOS 应用程序，但却没有理由这么做。所以我列出了一套可以和 Windows 捆绑的应用程序。这包括基本的“绘画”和文字处理应用程序的定义。我发现该公司的应用程序团队一直在研究后者，并提议将它与 Windows 捆绑在一起，他们不喜欢这一点，因为他们计划将其转化为自己的创收产品(即 Word for Windows)。我最近才发现，应用程序的缺乏可能部分是因为盖茨与(苹果公司首席执行官史蒂夫)乔布斯达成一致，在 1983 年底之前不会为其他图形用户界面开发任何应用程序。因此，尽管微软的应用团队已经为 Mac 创造了一个很好的套件，但他们在那之前还没有开始使用任何 Windows 应用，后来被称为 Windows Write 的应用是第一个。

我还发现实际上没有打印机驱动程序支持。我认为 Windows 只能在爱普生点阵打印机上打印。也没有适当的字体实现。Windows 有单一的固定间距字体。

之后，我带着我的分析去找史蒂夫，暗示 Windows 需要认真的工作，他给我的在 1985 年夏天发布的目标是不现实的(更不用说仍然需要的测试了)。史蒂夫反驳说，公司的声誉岌岌可危，我必须在那个夏天找到出货的方法，在下一个主要版本(Windows 2.0)中，我会有更大的自由。

我从来不会放弃一个好的挑战，我开始与团队合作，完成一个没有人在 DOS 上体验过的产品，它必须与苹果的产品以及许多基于字符的“窗口”产品竞争，这些产品可以让你运行多个 DOS 应用程序并在它们之间切换——(IBM 的)TopView 就是其中之一。

Windows 1.0 界面。 鸣谢:微软

史蒂夫的另一个角色是管理与 IBM 的关系，史蒂夫认为与 IBM 保持积极的关系是微软继续成功的关键(毕竟它迄今为止在 DOS 和 BASIC 上进展顺利)。所以我还必须传达为什么 Windows 不仅对公众更好，而且帮助说服 IBM 他们需要 Windows....当然，IBM 当时从未采用过 Windows。又过了几年，IBM 在 OS/2 上的联合开发失败了，最终才获得 Windows 的许可，那时已经远远超过了我在这个项目上的时间。

但我也应该提到许多人忘记了什么。许多人经常认为 Windows 在其第一版中非常粗糙，这是公平的。但是，必须记住，当时的硬件甚至不如今天最基本的智能手机。Windows 必须在分辨率为 320 x 200 像素的 CGA 屏幕上运行。这些像素甚至不是正方形的，而是长方形的。基本的个人电脑仍然是一个 4.77 兆赫的处理器，256 千字节的内存，双软盘存储。直到 Windows 发布后，硬盘才真正成为标准配置。同样，第一台 HP LaserJet 比 Windows 早几个月发布，因此 Windows 也附带了它的驱动程序，还有 IBM Daisywheel 打印机(以及前面提到的 Epson-80 点阵打印机)。

那年整个夏天，团队都在努力工作，通常是一周七天，但我们仍然没有达到史蒂夫设定的目标。然而，史蒂夫坚持要有一个预发行版来证明我们已经很接近了，所以我在 1985 年 8 月推出了首版，并向媒体和开发者进行了挑选。

现在我们的目标是通过 COMDEX 向公众发布。不过，Windows 在 9 月份基本完成。[然后]内存管理器的负责人告诉我，他发现了一个主要的设计缺陷，必须重写。除了重写之外，没有其他方法可以“修复”它。这是一切运行的核心，所以它可能会扰乱最后的推动。但是他做得很好，我们花了最后几个月的时间测试，测试，测试来排除错误。

很明显，我们发布了我们的 COMDEX 版本，虽然官方版本是 1.01，但从精神上证明了 8 月发布是第一个真正的发布。我们请(科技记者)斯图尔特·奥尔索普主持了一次“烧烤”，鲍尔默做了一个有趣的视频，展示了他作为一名销售人员的真正能力。

我继续管理 Windows 2.0 的发布，但后来在 1987 年晚些时候转移到启动微软的第一个用户界面团队，因为史蒂夫告诉我，Windows 即将结束，因为他最终与 IBM 就 OS/2 达成了协议。然而，盖茨继续单独投资 Windows 这也是一件好事，因为[OS/2]项目失败了。

我继续担任顾问角色，撰写了最初的设计规范之一，该规范对后来的 Windows 95 产生了重大影响。盖茨喜欢我继续在公司内部批评 Windows 的用户界面，推动持续改进。我最终在 2004 年左右离开了那个职位，开始管理 Windows Media Center，并专注于未来的 UI 开发，包括一项使 Office 能够创建臭名昭著的 Clippy(这不是我设计的)的技术，并最终成立了微软的机器人团队。

不是苹果克隆

很多人指责微软在 Windows 的开发中抄袭苹果。我可以问心无愧地说，我从来没有得到任何指示，也不认为我的目标是复制 Macintosh 用户界面，而是要证明 Windows 绝对不同，更好。我确实考虑过苹果公司的策略，包括一套简单的应用程序，让用户能够尝试界面，但没有明目张胆地试图直接复制任何“外观和感觉”。

了解历史的人都知道，微软和苹果都受到了施乐 PARC 公司工作的影响，尤其是施乐 Star 上运行的软件，该软件具有位图(黑白)、高分辨率屏幕、基于鼠标的输入以及代表文件夹和文档的图标。事实上，在我 1981 年到达后不久，比尔订购了一个施乐之星，放在一间空办公室里，并鼓励员工试用，因为他认为这是计算机界面的未来方向。

它就在我的楼下，所以我利用了这一点，但在那个时候，PC 似乎太原始了，无法运行这样的东西。即使拥有 16 位能力的 IBM PC，屏幕分辨率也低得多，处理器速度似乎不够快，软盘存储也不够。直到 1982 年，微软才制造出可以在 PC 上运行的鼠标。尽管如此，我仍然对盖茨的预测印象深刻，他预测这是计算机界面发展的一个例子，当时大多数个人电脑都需要命令行、基于字符的界面。

在我管理微软编程语言家族的早期，我看到了一个早期的原型，它是由一个名叫 Rao Remala 的工程师在 1982 年或 1983 年创建的。令人惊讶的是，它几乎展示了类似的视觉显示和互动。事实上，它展示了完全重叠的窗口以及电子表格和文字处理的模型。这是我第一次见到麦金塔电脑之前很久的事了，我想那是在 1984 年的某个时候。虽然微软的工程师可以使用 Mac 来编写微软的第一个商业应用程序，但它受到严格的安全保护，并需要盖茨的批准(与我使用施乐之星形成对比)，所以我想我的第一次曝光是在苹果著名的 1984 年电视广告中。

再说一次，我的目标绝不是模仿 Mac。Windows 支持彩色，可以运行多种应用程序，并且可以安装在更多的基于 MS-DOS 的计算机上。例如，Windows 不像 Mac 那样有垃圾桶，如果这是我的目标，我可以很容易地复制这个功能。DR-DOS，数字研究公司的另一个创造 MS-DOS 窗口扩展的尝试，确实是，而且更明显是一个复制麦金塔的尝试。当我在 1985 年接手时，我的意图是区分 Windows 比 Mac 更好，而不是克隆。

所以从我的角度来看，Windows 和 Macintosh 之间的相似之处更多的是因为它们受到了共同前身的启发。此外，不管一些微软“憎恨者”怎么想，微软是苹果麦金塔最坚定的支持者之一。微软直到 Windows 2.0 发布后才发布自己的图形办公应用。我从来没有从盖茨那里得到这样的印象，他认为 Mac 是竞争对手。相反，Windows 是为运行 MS-DOS 的电脑设计的，而苹果的 UI 是不存在的，因为苹果没有为其他硬件授权其操作系统。所以对盖茨来说，Windows 更多的是提供一个合适的平台，可以在其他流行的个人电脑平台上运行。或许如果苹果把它的 Mac UI 授权给 IBM，微软可能永远也不会创造出 Windows，但那纯粹是猜测。

额外奖励:Windows 10 评测

[video id = luadrrdjpwe 9 LH 2n 9 bq2 oygcapqvjfo]

