# 为什么网络不会成为天堂

> 原文:[http://www . Newsweek . com/Clifford-stoll-why-web-wot-be-nirvana-185306？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.newsweek.com/clifford-stoll-why-web-wont-be-nirvana-185306?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在网上呆了二十年后，我很困惑。我并不是没有在网上享受过美好时光。我遇到过很棒的人，甚至抓过一两个黑客。但今天，我对这个最时尚、最受追捧的社区感到不安。远见者看到了远程工作者、交互式图书馆和多媒体教室的未来。他们谈到了电子城镇会议和虚拟社区。商业将从办公室和商场转向网络和调制解调器。数字网络的自由将使政府更加民主。

胡扯。我们的计算机专家缺乏常识吗？任何在线数据库中的真理都不会取代你的日报，任何光盘都不会取代一位称职的教师，任何计算机网络都不会改变政府的工作方式。

想想今天的网络世界。新闻组是一个全球性的公告板，允许任何人在全国范围内发布消息。你的话传出去了，越过了编辑和出版商。每一个声音都可以廉价而即时地听到。结果呢？每个声音都能听到。这种不和谐更像是公民波段电台，充斥着把柄、骚扰和匿名威胁。当大多数人大喊大叫时，很少有人听。电子出版怎么样？试着读一本光盘上的书。充其量，这是一件令人不快的差事:一台笨重的电脑的近视光取代了一本书的友好页面。你不能带着笔记本电脑去海滩。然而，麻省理工学院媒体实验室主任尼古拉斯·尼葛洛庞帝预测，我们很快就会直接在网上购买书籍和报纸。呃，当然。

网络小贩不会告诉你的是，互联网是未经编辑的数据的海洋，没有任何完整性的伪装。由于缺乏编辑、审稿人或评论家，互联网已经成为未经过滤的数据的荒原。你不知道什么该忽略，什么值得一读。登录到万维网，我寻找特拉法尔加战役的日期。数百个文件出现了，需要 15 分钟来解开它们——一个是八年级学生写的传记，第二个是不能用的电脑游戏，第三个是伦敦纪念碑的图像。没有人回答我的问题，我的搜索会周期性地被类似“连接太多，请稍后再试”的消息打断

互联网在治理方面不会有用吗？网瘾者吵着要政府报告。但是当安迪·斯帕诺竞选纽约州威彻斯特县的县行政长官时，他把每一篇新闻稿和立场文件都放在了公告栏上。在那个富裕的县，有很多电脑公司，有多少选民登录了？不到 30。不是个好兆头。

**点击:**
还有那些把电脑推进学校的。我们被告知多媒体将使学校作业变得简单有趣。学生们将愉快地从动画角色中学习，同时由专业定制的软件进行教学。有了计算机辅助教育，谁还需要老师？呸。这些昂贵的玩具很难在课堂上使用，需要大量的教师培训。当然，孩子们喜欢电子游戏——但是想想你自己的经历:你能回忆起几十年前的一部教育电影吗？我敢打赌，你一定还记得那两三位给你的生活带来改变的伟大老师。

然后是网络商务。我们承诺即时目录购物—只需点击鼠标就能买到优惠。我们将通过网络订购机票、预订餐厅和谈判销售合同。商店会变得拥挤不堪。为什么我当地的商场一个下午的生意比整个互联网一个月的生意还多？即使有可靠的方式通过互联网汇款——事实上没有——网络也缺少了资本主义最重要的组成部分:销售人员。

这个电子仙境缺了什么？人类接触。不要理会那些关于虚拟社区的奉承话。电脑和网络把我们彼此隔离开来。网络聊天热线是边喝咖啡边和朋友见面的蹩脚替代品。没有任何交互式多媒体显示能比得上现场音乐会的激动人心。谁会喜欢网络性爱而不是真实的性爱呢？虽然互联网明亮地召唤着我们，诱人地闪烁着知识即权力的图标，但这个非场所诱使我们放弃我们在地球上的时间。它是一个可怜的替代品，在这个虚拟的现实中，沮丧是大量的，在教育和进步的神圣名义下，人类互动的重要方面被无情地贬值。