# 不是网络效应

> 原文:[http://whoo.ps/2015/11/20/not-network-effects?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://whoo.ps/2015/11/20/not-network-effects?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

风险投资公司，包括我为之工作的那家，喜欢投资有网络效应的企业。对于本博客的许多读者来说,“网络效应”这个术语已经非常熟悉了，但是因为这篇文章是关于这个术语是如何被误用的，这里有一个关于什么构成了网络效应的简短和早期的旁白:

> 网络效应意味着产品的价值随着每一个新的参与者而增加。这可能是用户之间的网络效应——比如说，当 Instagram 的新用户开始发布照片时，这意味着每个现有用户都有更多的照片可以查看和互动。还有技术网络效应——例如，网状网络随着每个节点而变得更强——和数据网络效应——机器学习随着它可以与之交互的每个新数据源而变得更智能。

面向网络的互联网企业比没有网络效应的企业更容易防御。即使面对激烈的竞争，或者不确定的经济或技术条件，网络也是有弹性的。互联网时代网络效应企业的大量成功案例说明了为什么风险投资公司喜欢投资它们。(同样，由高素质、高品格的创始人领导的非网络企业(如 Warby Parker、Casper)的大量成功故事也说明了为什么投资者也喜欢投资这些企业。)

因为风险投资公司喜欢网络效应，接近我们的企业热衷于声称网络效应。2000 年中后期，网络效应在风险投资界还是一个新奇的概念，我还没有涉足风险投资，甚至在过去几年，几乎所有的风险投资公司都开始流行网络效应。但在过去的一年里，也就是我在风险投资领域工作的那一年，我观察到创始人越来越多地在他们的投资者推介材料中加入“网络效应”幻灯片，同时将网络效应与其他东西混合在一起。(我还犯了一个不可避免的错误，在不合适的时候问创始人关于网络效应的问题，因此强迫创始人给我一个肯定的答案，所以我和我交谈过的任何人一样，都应该为混淆定义而受到责备。)

我见过一些网络效应的职业是这样的:“越多的人使用我们的产品并喜欢它，其他人就会越想使用它。”一家好的披萨店和一家好的互联网企业都是如此，这就是为什么已经有了一个术语来形容它:口碑。这不是一种网络效应，因为每一个比萨饼店的新顾客，或者说，卡斯珀或沃比·帕克，并没有使比萨饼、床垫或眼镜变得更好。

我也见过这样开头的事情:“我们的产品创造了一些可以分享的东西，就像上面的例子一样，已经有了一个术语:病毒式传播。创始人可能使用“网络效应”而不是“病毒式传播”,因为后一个术语在 Zynga、Viddy 和 Upworthy 的时代有些污点，这些公司依赖病毒式传播被证明是不可持续的。同样值得注意的是，路易威登是一个基于病毒式传播的企业，它不是一个网络(但却是一个非常好的企业！).

另一个:“使用我们产品的人越多，我们提供的服务就能得到越好的价格，我们能负担的服务越多，我们的产品就越好。”这其实就是[规模经济](https://en.wikipedia.org/wiki/Economies_of_scale)。地球上的每个企业都是如此，因此无助于防御。记住，“网络效应”只有在给你竞争优势的情况下才有意义。请注意 WeWork 如何受益于规模经济，并且可能总是比[的桌面共享市场](https://www.sharedesk.net/)更大、更有价值，但是桌面共享市场仍然更容易防御——阅读:更容易防御，不一定更有价值——因为与集中的、持有资产的 WeWork 不同，这些市场没有负债。

我经常看到的被贴上“网络效应”标签的最后一个想法更加模糊。最近，我看了一家移动业务公司，它正在开发一些你会认为苹果或谷歌想要开发并拥有的东西，这位创始人认为，只有专注于这个单一问题的团队才能开发出真正卓越的产品。正如他所说，这个行业的网络效应是，他们从用户那里获得的数据输入越多，他们能够输出的回应就越好。这将产生更好的产品，带来更多的用户，进一步改进产品，等等。

一方面，怀疑论者会说，“对此已经有一个术语:‘分析’”。就像规模经济一样，每个企业都是如此:你拥有的数据越多，你就能越好地将信号与噪音分开。例如，沃尔玛肯定对其业务进行了大量分析，其调查结果的 p 值随着它开设的每一个新店或销售的每一种产品而增加。但是，说每一个新的地点或产品都会增加所有其他地点或产品的价值，这太牵强了；相反，新的地点或产品主要只是帮助提高效率。

另一方面，乐观主义者会指出这项移动业务正在创建的数据集，然后指向谷歌，谷歌显然受益于搜索和点击与该查询最相关的结果之间的反馈循环。换句话说，这就是我在上面的网络效应定义中引用的机器学习数据网络效应。

是愤世嫉俗的观点还是乐观的观点？嗯，真的，这很大程度上取决于这项服务有多受欢迎。如果明年它被苹果或谷歌抢走，总有一天会没有太多的网络效应故事可讲。如果它成长为下一个谷歌，那么在 2025 年，一些分析师会在这样的博客文章中引用它作为数据网络效应的典范。

这是我从风险投资业务中学到的一件事:通常，你不仅不知道你到底在传递什么，而且你也不完全知道你在投资什么。网络效应企业有时会远离产生网络效应的事物，有时是出于非常好甚至可能非常有利可图的原因。当然，这并不是一个把你的手扔到空中，然后边走边编的论点，因为作为一个风险投资家，你的想法和信念越清晰、越深刻，你就越能一方面逃避不作为，另一方面逃避挥霍。