# 埃隆·马斯克:纠正我离婚的记录

> 原文:[http://www . business insider . com/correcting-the-record-about-my-diffuse-2010-7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/correcting-the-record-about-my-divorce-2010-7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果可以选择，我宁愿把叉子插在手上，也不愿写我的私生活。不幸的是，似乎我没有其他选择。有几件可怕的事情被广泛报道，它们完全是假的，但一个未被纠正的谎言也可能是真理。

我真的希望首先不要对个人事务有这种程度的关注，但加州离婚案的法律文件是公开信息，我的前妻(贾斯汀)是一个非常多产的博客作者，某些记者似乎对我的个人生活有着令人毛骨悚然的关注。尽管人们可能希望有隐私，但在 21 世纪，隐私是不存在的。

**危险的陈词滥调**

促使我写这篇文章的最后一根稻草是《纽约时报》最近一篇文章中的即兴评论，即我“和一个女演员跑了”，暗示这是我离婚的原因。安德鲁·索尔金，一位出色的记者，实际上正在写一篇关于流动和非流动财富区别的文章。他的主要观点是，即使某人拥有账面上价值巨大的资产，但如果这些资产不能被迅速出售以满足意外的现金债务，也没关系，就像我几个月前的情况一样。这篇文章总体来说还不错，但对我个人生活的不准确评论相当令人痛心。我的前妻也经常向关于离婚的公共文献投稿，最近还为伦敦《泰晤士报》写了一篇文章，其中有几处不准确之处，我想纠正一下。

由于我被世界上最大的报纸之一指控与一名女演员潜逃，而且文章中经常引用，许多人认为这是真的。让我绝对明确地说:它不是。在我遇到妲露拉·莱莉之前，我申请了与贾丝汀的离婚(原因我不应该解释或公开)，这个女人现在是我的未婚夫。事实是，塔卢拉和我生活在世界的两端，在与贾丝汀的婚姻结束之前，我们甚至不知道对方的存在。

值得一提的是，任何认识她的人都可以证明，塔卢拉是世界上最善良、最温柔的人之一。我抛弃忠诚的妻子和一个年轻女演员“私奔”的陈词滥调已经被传播开来，这是再错误不过的了。

我还想让大家知道，马特·彼得森是全球绿色组织的主席，也是贾斯汀的长期男友，他没有参与我申请离婚的决定。Matt 是我和 Justine 多年的共同朋友，正如她的博客读者所知，她是在我提出离婚后才和他建立关系的。分手根本没有第三者介入。

**兄弟，你能给我一毛钱吗？**

另一个被广泛报道的谎言是，我声称自己“破产了”，大概是离婚时的某种策略。事实是这样的:

2007 年末，我不得不做出一个艰难的决定。特斯拉处于近乎致命的境地，唯一的出路是现有股东对公司进行彻底的资本重组。鉴于问题的严重性，没有办法从外部筹集资金。为了不让特斯拉死掉，我把几乎所有的现金储备都交给了这家公司，留下几百万美元来支付生活费用。

这应该没问题，因为，相对于其他拥有类似资产净值的人，我不会在个人事务上花太多钱。我没有房子(目前甚至没有住所)，没有游艇，也没有昂贵的艺术品。我的衣服大多是牛仔裤和 t 恤，除了和孩子有关的旅行，我几乎从不度假。

关于我使用“私人”飞机的事情已经写了很多，好像这是一种个人放纵，或者表明我对生活费用有某种玛丽·安蒂奥内特的方式。去年，我进行了大约 200 次商务旅行，在空中度过了 500 个小时，这还不包括机场时间。相比之下，你一只手就能数出我真正的个人旅行次数。如果我不需要这架飞机来完成同时运营 SpaceX 和特斯拉的工作，它早就被卖掉了。

拧入一个螺丝需要多少律师...？

让我大吃一惊，并迫使我向朋友寻求紧急贷款的是我必须支付给前妻离婚律师的巨额律师费。在加州的离婚案中，富裕的一方必须支付双方的费用，即使他们不是侵犯者。

到目前为止，离婚的法律和会计账单总计 400 万美元，在过去的 24 个月里，平均每月约为 17 万美元。记者们很快嘲笑这个可怜的“破产”家伙，他每月有 20 万美元的支出，却没有注意到法律费用占了大部分。

我从未在任何法庭文件中说过我“破产了”，甚至没有说过我缺少可观的资产，我也从未试图限制支付给贾丝汀的抚养费。事实上，我在自己的法庭声明中表示，我拥有特斯拉、SpaceX 和 SolarCity 的异常宝贵的所有权。我只是在寻求一些合理的律师费限制，或者至少有更多的时间来获得现金支付意想不到的高额法律费用。法官批准了后者的救济。

不幸的是，大多数新闻文章都懒得阅读任何实际的法庭文件，只是重复欧文·托马斯(Owen Thomas)的 VentureBeat 故事中的原始错误，没有意识到这家伙是硅谷的杰森·布莱尔。这对布莱尔来说可能有点不公平，因为托马斯虽然倾向于将虚构与事实相结合来为故事增添趣味，但却有着布莱尔从未有过的邪恶卑鄙。我前妻的律师和欧文·托马斯的合作，托马斯在他的文章中承认，是一个在...当然不是天堂。

除了平均每月 170，000 美元的法律费用，我其余的生活费用主要是保姆的工资和支持贾丝汀的家庭。除了支付她所有的家庭开支和任何与孩子有关的费用，我每月给贾丝汀 20，000 美元(税后),用于购买衣服、鞋子和其他可自由支配的物品。我从来没有对此提出异议，甚至没有拖欠过一个月的款项。她获得了她目前居住的贝莱尔的住宅，这一点也没有争议。

我们五个孩子的监护权被平均分配。我几乎所有的非工作醒着的时间都和我的男孩们在一起，他们是我一生的挚爱。

贾丝汀在《泰晤士报》上写道，好像没有谈判或解决过程，这绝对是不真实的。此外，为了从这些讨论中获得最大的经济收益，她用尽了一切可能的法律和公共关系压力策略——她在《纽约时报》上的文章就是一个明显的例子。我甚至不得不忍受她试图命令我的公司，这需要她参与和批准每一个重大的公司决策。法院立即驳回了这一请求。

这个痛苦的过程在法庭听证会上达到高潮，贾丝汀试图对我们在 2002 年 3 月签署的单独财产协议提出质疑。这份协议说，我们创造的任何单独的财产都将是单独的财产，所以她写的小说将是她的，我创造的任何公司都将是我的。

我们在结婚前两个月开始谈判，由独立的法律顾问和独立的调解人起草协议，并在婚后六周签署了协议。1999 年中期，贾丝汀告诉我，如果我向她求婚，她会答应。因为这是在我的第一家公司 Zip2 出售给康柏(Compaq)以及随后共同创立贝宝(PayPal)后不久，朋友和家人建议我分开这段婚姻是为了爱情还是金钱。

根据婚姻协议，贾丝汀将获得约 2000 万美元的税后收入，一半是房子，另一半是抚养费。在她 5 月初输掉离婚官司之前，我已经向她提供了超过这个数字两倍的和解金，这大约相当于 8000 万美元的税前收入。我还说，如果有任何她认为值得关注的有价值的事业，我很乐意以她的名义给予。贾斯汀拒绝了这一提议，并继续坚持获得特斯拉和 SpaceX 的所有权。

今年 5 月 3 日，加州法院同意了我的立场，宣布婚姻协议有效并可强制执行。此外，我的非诉讼动议在审判的前几个小时内获得批准，这意味着即使贾丝汀声称的一切都被假设为真，她仍然会输掉这场官司。此外，法官接着指出，他不同意她的主张的有效性。贾丝汀决定上诉...