# cdixon |我为什么对比特币感兴趣

> 原文:[http://cdixon.org/2013/12/31/why-im-interested-in-bitcoin/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://cdixon.org/2013/12/31/why-im-interested-in-bitcoin/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一些人认为所有比特币的拥护者都受到自由主义政治议程的推动。这当然不是我的议程。我是一个终生的民主党人，在前两次选举中支持奥巴马。我认为美联储发挥着重要的作用，我不同意那些认为通货膨胀应该是我们国家首要经济问题的人的观点。

诚然，许多早期比特币的支持者是自由主义者。但是，几乎每一个重大的计算机运动都有早期的支持者，他们都是受意识形态驱使的，这也是事实。第一台个人电脑的开发者与 60 年代的反文化运动密切相关。开源软件最初是由那些认为所有软件都应该免费的人创建的。博客和协作系统(如维基百科)的早期倡导者试图使信息的生产和传播民主化。这不是巧合:广泛的技术运动在早期就依赖于非经济参与者，因为商业参与者往往需要数年时间才能参与进来。

如果不是因为政治原因，我为什么会对比特币感兴趣？和许多人一样，我对 2008 年金融危机的后果感到不安。我认为，政府在危机最严重的时候做了它必须做的事情，但后来错过了一个改革金融体系的重要机会。在我看来，有两种方法可以改善这个体系:一种是自上而下的监管(我支持这一点)，另一种是自下而上的竞争。

大约四年前，我写了一篇关于这个问题的博文。我的论点是，如果科技行业想要改变金融服务业，它不能仅仅在现有的金融服务公司的基础上建立新的服务。这就像试图通过在谷歌或苹果的平台上构建服务来扰乱它们一样。要真正产生影响(并创建大型企业)，你需要创建完全绕过现有金融公司的服务。我举了一系列例子，包括付款:

> 收取 20%的利率(银行)并从每笔交易(Visa 和 Mastercard)中获利是一项非常有利可图的业务。创办一家不依赖于现有银行和信用卡公司的新支付公司可能会产生破坏性影响。

从那以后，我进行了一些金融服务技术投资，所有这些投资都符合我的观点。

大约两年前，我开始对比特币感兴趣。像许多人一样，我最初认为比特币是一种投机泡沫(“互联网郁金香球根”)或担心通胀的人的藏钱之地(“互联网黄金”)。在某个时刻，我“啊哈”了一声我意识到，比特币最好被理解为一种新的软件协议，通过它，你可以以更好、更便宜的方式重建支付行业。

支付行业是一个 5000 亿美元的行业(或者更大，取决于你怎么衡量)。这意味着银行和支付公司每年收取 5000 亿美元的费用来提供一项主要涉及在互联网上移动比特的服务。他们还提供其他服务，如信贷、安全和争议解决，但在任何合理的分析中，这些服务的成本应该比目前低得多。支付行业至少应该比现在小一个数量级。

影响我观点的另一件事是，我看到了我参与的初创公司面临着多么令人头疼的薪酬问题。假设你在网上卖电子产品。这些业务的利润率通常低于 5%，这意味着 2.5%的支付费用消耗了一半的利润。这笔钱可以再投资于企业，返还给消费者，或者由政府征税。在所有这些选择中，将 2.5%交给银行在互联网上传输比特是最糟糕的选择。初创公司在支付方面面临的另一个主要挑战是接受国际支付。如果你想知道为什么你最喜欢的技术服务在你的国家不可用，答案通常是支付。

但比特币最令人兴奋的方面(当然这更具投机性)是“可编程货币”可能带来的所有有趣的新商业和技术模式。例如，我非常看好小额支付(这是一个较长的话题，我打算单独写)。世界最近进行了第一次大规模微支付实验——所谓的 iOS 和 Android 应用内支付——尽管存在一些严重的设计缺陷(集中控制，30%的费用)，但它取得了巨大的成功。我认为比特币可以为开放网络提供小额支付系统，从而为许多重要服务(如新闻)提供超越横幅广告的商业模式。

我并不是说比特币(或任何新技术)可以拯救经济或世界。技术行业的业务是创造产品和服务，这些产品和服务要么支持新的活动，要么降低现有活动的成本。风险资本家的业务是资助企业家进行实验，试图创造这些新产品和服务。我认为，科技行业能够提供有意义的改善金融服务的唯一途径，是建立不依赖于现有公司的新服务。比特币是大幅改善支付行业的一个重要提议。有很多悬而未决的问题，但我认为这是一个值得进行的实验。