# 命名的新规则|赛斯的博客

> 原文:[http://Seth godin . typepad . com/seths _ blog/2005/10/the _ new _ rules _ o . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://sethgodin.typepad.com/seths_blog/2005/10/the_new_rules_o.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

很长一段时间，我都不喜欢自己的名字。我花了 30 多年的时间在学校和电话上拼写我的名和姓。当我还是个孩子的时候，我的 S 有一点小麻烦，这并没有帮助。

当然，现在我觉得，当我妈妈想给我取名斯科特时，我爷爷否决了她的意见，这真是太棒了。(我认为他对一种卫生纸的品牌有意见，但那是另一回事了)。

在谷歌世界里，斯科特是个很难叫的名字。马克甚至更强硬。迈克尔可能是最难对付的。

我们在给 Squidoo 取名时经历了很多困难。前几天我向一个朋友解释这个过程时，我意识到同样的逻辑适用于*自下而上的世界中的任何*产品、服务或公司，所以我来了解一下:

很久以前，一个名字的目标是抓住你定位的本质。发布一份 USP，这样你就可以用你的名字在你的领域建立优势。国际商业机器和碎小麦就是这种方法的好例子。

不过，很快就清楚了，描述性的名字太普通了，所以我们的目标是创造一个可辩护的词，这个词可以获得第二个意思，你可以拥有它很多年。这就是为什么“Jet Blue”是一个比“Southwest”好得多的名字，为什么“Starbucks”比“Dunkin Donuts”好得多。

“命名公司”蓬勃发展，向客户收取数十万美元来编造像奥驰亚这样的词。

然后域名出现了。突然，人们对 goggles.com 要价 30 万美元(这不是我瞎编的)。这个想法是，如果你能抢到一个域名(全世界只有一个 goggles.com)，那么人们就能很容易地找到你。

我认为这些规则中有很多已经改变了，很大程度上是因为人们使用谷歌的方式。

如果你想要 Jet Blue 或 ikea 或其他品牌，你在谷歌上输入品牌就像你猜域名一样容易。实际上，我们在网上寻找某人的过程中增加了一个步骤。(不然怎么会有人找到 Del.ico.us？)

这意味着拥有一个完美的域名固然很好，但是当有人找你的时候，拥有一个能在 technorati、雅虎和谷歌上使用的域名更重要。

一种内置的搜索引擎优化策略。

Flickr 是个好名字。37signals 也是。然而，17 号设计公司却不是。答案，关于，酒店和商业都是很好的网址，但是如果有人忘记把<dot com="">部分放进去，它们就不太好用了。在雷达上搜索雅虎，你不会找到正在制作中的杂志或网站，在 simple 上搜索，你不会找到非常昂贵的 simple.com 域名。</dot>

如果你想成为一名博客写手，称自己为 Doc 或 Scoble 或 Seth 比称自己的博客为“Mike 的博客”要简单得多。

听起来很明显？当然了。但是书仍然有像“奇普·基德，工作:1986-2006，第一本书”这样的标题。

这是第一个任务。找一个谷歌搜索结果接近零的名字。我为 Squidoo 找到的唯一英语匹配是一种鱼饵(我们买了 6 毛，稍后会有更多)。

如果我可以在一个包含普通单词的杀手域名和一个导致不完美域名的伟大单词之间做出选择，我会选择第一个~~，第二个~~。

随着自创的独特名字的激增而发生的第二件事是，这个词的结构现在传达了意义。Web 2.0 的名字经常有缺失(或多余)的元音。“oo”双 o 是一种很好的交流网络公司的方式。

“HRKom”听起来不像是“Jeteye”这样的公司。这些都是非理性的，艺术的东西，但也很重要。

奥驰亚、阿奇耶娃、Factiva 和 Kalera 听起来都像是由命名公司发明的公司。这是向华尔街发出的一个很好的信号，但你不会想给你的孩子或你的 web 2.0 公司起什么名字。

这种转变是从单词的意思到单词提醒你的东西。单词的结构、发音方式、记忆中的模因……都是创造一个伟大名字的要素。星巴克是由两个和咖啡完全无关的词组成的(除了他们的利润！)对我们大多数人来说，提到莫比·迪克是很模糊的。但是随着时间的推移，字母的形状、发音和单词的独特品质使它接近完美。

因此，使用[Update 2019，不再精彩，难以推荐] ~~精彩~~ NameBoy 服务(也是一个很棒的名字)，我找到了数千个听起来不错且独特的可用域名。花了一个多月。一路上，我几乎买下了 FishEye.com，但它的所有者(他在开曼群岛有一艘租船)纹丝不动。

最后要告诉你的是:你需要在内部推销一个名字。有两件事你应该牢记在心。不要使用占位符名称。人们会爱上它的。找到你的名字，用那个名字，就这样。
2。不要听你的朋友、邻居和同事告诉你的名字。我们有一个占位符名称(yikes)，我不得不改变它，每个人都讨厌这个新名字。几个星期了！现在，感觉不可能是别的了。

“次要意义”的全部意义在于，第一个意义根本不重要(尤其是因为你选择了一个没有任何意义的名字)。随着时间的推移，一个令人惊讶的短时间，你独特的词，尤其是如果它听起来正确，将很快成为唯一的词。