# 课程 11:帕特里克·科利森，条纹|克里斯·叶|闪电战:课堂笔记和论文|中等

> 原文:[https://medium . com/cs 183 c-blitz scaling-class-collection/cs 183 c-session-11-Patrick-colli son-stripe-84057 f 358 ECB？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/cs183c-blitzscaling-class-collection/cs183c-session-11-patrick-collison-stripe-84057f358ecb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 第 11 节:帕特里克·科利森，条纹

在今天的课堂上，约翰·莉莉采访了我们的特别嘉宾，帕特里克·科利森，Stripe 的社交媒体经理(也是创始人)。

问:告诉我们 Stripe 的创始故事。

答:我对创始神话总是有点怀疑。对于 Stripe 来说，没那么戏剧化。约翰，我的兄弟和共同创始人，我都在学校一起。我们一起开发 iPhone 应用程序，并用收入支付大学学费。我们发现，制造人们想买的东西很容易，但当涉及到接受网上支付时，却出奇地难。

我记得用 Slicehost，第一个真正好的虚拟主机提供商。你可以点击“创建服务器”并选择你的 Linux 发行版。它真的降低了建造某物的活化能。我们想知道为什么没有支付的 Slicehost。这就是我们如何向对方描述这个想法的。

那是 2009 年 10 月，我们吃完晚饭走在回家的路上，约翰说，“这并不难，为什么我们不去做呢？”正如我的朋友阿维描述的那样，这是世界上最大的牦牛毛。

那时 Stripe 还不叫 Stripe…它叫/dev/payments。你可以看出我们非常擅长品牌推广。我们在 2010 年 1 月推出了这个原型。尽管没有公开，人们还是一直在谈论这件事。这让我们感到惊讶，因为我们不是一个社交网络，我们是一个接受信用卡支付的 API。那个夏天，我们决定把它作为一个自举式的“实习”……我们再也没有回到学校。

问:你建立了什么样的社区？

答:十几岁的时候，我花了很多时间研究 Lisp，因此我认识了保罗·格拉厄姆，并通过他认识了 Y Combinator。当我们构建这个接受信用卡支付的 API 时，我们的许多朋友都对使用它感兴趣，因为他们也在创业公司工作。最初的 20-30 名用户中，许多都是 YC 公司的员工，或是去过 YC 的人的朋友。

问:和哥哥一起开公司是什么感觉？

答:老生常谈的答案是，我们有 20 年的时间来学习如何一起解决问题。如果你观察大多数高增长公司，你会发现共同创始人群体已经分崩离析。在那里有一个强大的、基础的关系，你认识这个人超过十年，这些团队看起来会发展得更好。很明显会出现不好的情况；问题是你如何处理它。

问:在真正成功的公司里，联合创始人不会分开。

答:创始人彼此认识的时间长短和分手的可能性之间有着惊人的反比关系。

问:你花在阅读历史上的时间比我在 Twitter 上关注的任何人都多。为什么？

答:这是作弊的一种方式。大家都无视历史。所有这些解决方法都写在你能读懂的书里！艾伦·凯称计算机科学为流行文化。这是一个穿过问题空间的布朗运动，不考虑之前发生了什么。恩格尔巴特不仅仅发明了鼠标；他有一个比他在 1967 年演示的 Hangouts 更好的系统！最初的想法是让软件成为“大脑的自行车”，让我们更有效率。相反，我们专注于更基本的应用，比如让一辆车来这里，或者娱乐。这也有很多优点，但是我认为某些类型的工具被系统地低估了，并且对它们可能产生的影响缺乏认识。

大多数科技公司都在制造汽车；Stripe 在修路。

问:这是一个更安静的时间，这导致了更好的思考。60 年代、70 年代和 80 年代发生的许多事情至今仍在回响。艾伦·凯说，“观点抵得上 80 智商分。”

答:在软件中，细节真的很重要。90%正确就像 90%活着。你不会得到太多的部分学分。一部分也是野心。我推荐米切尔·沃尔德罗普的《[梦想机器](http://www.amazon.com/The-Dream-Machine-Licklider-Revolution/dp/0670899763)》。有一点很清楚，这些事情的发生并非不可避免；特定的人有特定的抱负。

问:Dynabook 和 Ubicomp 仍然是当今计算领域的主导模式(苹果和谷歌)。

问:今天条纹有多大？

答:330 人，这是回答这个问题的一种方式。我们于 2011 年 9 月 30 日公开发布，因此我们刚刚庆祝了四周年纪念日。一年前，大约有 160，170 人。

问:谈谈你是如何组织的。

答:我们的组织相对传统。总有一种重新认识人性和社会结构的诱惑；你真的应该试着抑制内心的声音。首先，想想你在生意中承担的所有风险。从经验来看，组织企业的标准方式足以创建谷歌、脸书等公司。你真的想把你的新奇的组织本体论作为额外的商业风险因素加入吗？第二，你不会很好地预测你可能想到的任何替代方案的问题，因为——有可能——许多未来的问题是你以前不会遇到的。

问:这似乎令人惊讶。为什么要创新产品而不是组织？

答:在技术和产品方面，任何时候的正确答案都是当前技术平衡的函数。这是不断变化的，所以函数的输出会变化是有道理的。但是人们并没有改变太多，所以我认为重新发明在那里没什么意义。不过，这有两个折扣:第一，人们通常想要的是稍微改变一下*，第二，我认为人们实际上复制得有点太多了——有太多的模仿。面试和招聘过程是我最喜欢的例子之一。谷歌人力资源主管拉兹洛·博克为《NYT》写了一篇[的好文章](http://www.nytimes.com/2013/06/20/business/in-head-hunting-big-data-may-not-be-such-a-big-deal.html?_r=0)，他在文章中说，平均绩点和人们在谷歌的表现之间没有关联。采访本身的数据也非常复杂。每个人都做同样的算法和白板面试，一般来说，每个人似乎都知道这并不能告诉我们谁会成功。因此，我们至少尝试测试真实的东西——我们的工程面试主要是在你的笔记本电脑上写代码，这显然是人们加入后做的很多事情。*

*问:你们以擅长雇佣开发人员而闻名。那花了多长时间？*

*答:我会在一开始就提醒大家，很难知道我们实际上是好是坏。你永远不会完全确定，也没有相反的事实！也许我们不擅长选择开发人员，但幸运的是有非常好的人申请。或者可能只是随机的。*

*我们可能从中受益的一件事是 Stripe 为工程师和开发人员构建工具，所以人们可能对我们更有亲和力。*

*不过，我认为最大的问题可能是，花很长时间雇人也没问题。痛苦地坚持这样做。我们花了 6 个月的时间雇佣了前两个人。在那之后的 6 个月里，我们雇佣了 3 到 4 个人。我们进行了为期一周的试验，一些候选人没有成功，一些人最初不想加入。你有两个选择:你的第一个标准可以是质量或表达的兴趣。首先通过第二个筛选要容易得多，但是首先从一组你知道很棒的人开始，你会得到更好的结果。当你试图雇佣最优秀的人，而不是专注于那些已经表示出兴趣的人时，这要困难得多。这就像试图把一艘航空母舰。很有可能，你认识的最聪明的人已经有了他们喜欢的好工作或计划。Stripe 有很多人花了我们好几年才招到。这看起来有点疯狂，对吧？你必须比任何正常人想象的更加坚持不懈。*

*JL: Airbnb 不得不收购 Aditya 的公司来雇佣他。当你只有 2-3 个人的时候是很痛苦的，但是当你得到一个优秀的人，得到下一个优秀的人就变得容易了。*

*是的。我认为有助于确定重要性的一件事是，不要孤立地考虑每个人，而是根据他们将要雇佣的另外 50 个人或因为他们而加入的人来考虑。你想租那棵树吗？*

*问:听起来你从一开始就有产品/市场契合度。这是真的吗？*

*答:是也不是。是的，有人对我们正在做的事情感兴趣，但没有人急于投资。许多因素汇集在一起——移动化的趋势，用户体验日益重要。*

*但是，除了最初的产品/市场适合度之外，还需要很多东西。例如，我们推出的最成功的产品之一是 Connect。想想所有这些市场，比如 Lyft、优步、Airbnb。他们不仅接受付款，还必须付钱给人。大量这些都是建立在条纹上的。除非你真正深入其中，否则很难理解。必须进行大量的额外工作，没有上下文很难理解。但那是后来的事了。*

*因为很难从外部进行评估，所以人们不知道 Stripe 有什么作用，也不知道它为什么重要。好的一面是，竞争对手也不明白。*

*问:快进到 2015 年。你怎么谈规模？*

*答:目前我们所说的公共事物是，我们每年为成千上万的企业处理数十亿美元。当初创公司需要在互联网上转移资金时，我们是他们的默认选择。*

*问:你说你不是 PayPal，但听起来 Connect 就是这么做的。*

*答:嗯，这是 Stripe 总体问题的一部分。这些事情听起来可能很相似，直到你深入细节。关键的区别在于，Connect 帮助人们构建协调资金网络流动的软件。Lyft 在协调骑手和司机之间的支付方面所做的事情——包括小费、退款等问题——与人对人的支付非常不同。*

**【此处漏问/过渡？]**

*我们决定退学全职专注于 Stripe 的原因是因为我们意识到市场潜力巨大。在我们开始的时候，大约 2%的消费者支出是通过互联网进行的。所以这实在是太早了。互联网正在到达世界的其他地方，在中国、印度、巴西都有这些新兴的市场。最后，人们正在建立复杂的支付系统，如 Kickstarter 和其他众筹平台。人们相信会有很多这样的东西，需要有工具和 API 来促进它们。*

*学生提问:你是如何与信用卡处理者建立关系的，等等。，当你真的很小的时候？*

*答:一开始，我们和一个在派对上认识的人一起工作，他的朋友在中西部经营一家支付公司。当您创建一个 Stripe 帐户时，John 和我将在该公司创建一个帐户。我们这样做了几十次。有很多事情我们自己手工做了很长时间。然后，我们会见了富国银行，他们明确表示没有兴趣与我们合作。填写所有这些表格越来越令人沮丧，所以我们请我们的投资者杰夫·罗尔斯顿来帮忙。杰夫告诉我们，比利·阿尔瓦拉多在拉拉完成了他所有的唱片公司交易。苹果刚刚收购了拉拉，比利已经走了，所以他愿意加入我们。*

*他是我们的第五或第六个员工，也是第一个不写代码的，这对我们来说很难。杰夫告诉我，别傻了，雇他吧。如果他不成功，我会支付他的工资。所以我们雇佣了他，他在公司仍然举足轻重。他解决了合伙人的问题。他加入后大约 2 个月，我们与富国银行建立了关系。*

*问:你如何评价比利的表现？*

*答:有些事情很容易评估，比如富国银行的交易。但是他帮助了很多其他的事情。比如他问，你是怎么做工资单的？我们说，好吧，我们把他们的工资除以 12，然后把钱给他们。没有扣除或扣缴。他帮我们清理了很多！*

*问:你如何理解市场并决定生产什么？*

*答:当你为开发者开发时，你可以直接问他们。通常，他们甚至不会等你开口。我们试图关注那些我们认为有良好判断力的人。*

*马克·扎克伯格说，首席执行官参与微型产品的决策非常重要。在 1 年时间框架内最优的往往不是在 5 年时间框架内最优的。首席执行官可以帮助实现这一时间范围。*

*我们与支付宝建立了一个集成。我们会告诉企业这件事，他们会说，“我们在中国真的卖不了那么多。”然后我们会告诉他们，也许我们应该好好想想为什么你们在中国卖不了那么多！*

*问:你们对比特币感到兴奋吗？开发人员对此感到兴奋。*

*答:肯定还不算大。人们说你不能根据结果来判断决定，这听起来有点违反直觉。但是他们的意思是你必须看一看电动车。目前还不完全清楚比特币会发生什么。即使成功的概率很低，但如果潜在的结果足够大，也是值得关注的。*

*关于比特币的原论文是我看到的第一篇既是 CS 论文又是政治学论文的论文。这是个很酷的主意。所以我们想帮助它前进。*

*问:谁在 Stripe 运营产品？*

*答:我们有很多产品工程团队(5-6 个)，其中一些有产品经理。有一个工程经理管理所有的产品，我管理那个经理。*

*问:当首席执行官参与产品时，做产品副总裁是很残酷的。要么你被微观管理，要么首席执行官不参与产品。*

*答:在许多组织中，工程和产品管理是分离的。我们目前没有单独的产品组织。我们的工程师和工程经理积极参与产品决策。*

*问:这个规模需要多长时间？*

*答:我不知道。我们为其他工程师做产品，所以工程师更有可能有好的产品直觉。因此它的规模可能会更大。*

*问:你推出过你已经干掉的产品吗？*

*答:快速增长的产品之所以如此困难，部分原因是产品创新变得更加困难，甚至可能放缓。作为用户，它对 Airbnb 和 Dropbox 有这种感觉——产品创新放缓了。但是，当然，现在发生的是人们不得不转向运营和扩展。虽然 10 个人就可以构建 Stripe，但操作 Stripe 需要更多的人。最终结果是，在某些情况下，产品的发展速度慢得惊人。你必须雇用所有这些人，培训他们，弄清楚如何一起工作，等等。但是如果你做得好，你真的可以大大加快速度。脸书就是一个很好的例子。但是，净效应是缩放过程中涉及的滞后在产品改进曲线中产生了奇怪的形状。*

*这是一个序言。虽然我们已经建造了很多，但并不是说我们已经运送了成吨的新东西。其次，我们倾向于在测试阶段进行大量的实验和磨练。当某个产品发布时，我们通常都非常确信它是好的。因此，净效应是我们在发布后没有杀死太多东西。*

*学生问:你能谈谈你可能收到的收购要约吗？*

*a:我们已经很明确地表示我们不感兴趣。人们倾向于认为收购者是铁板一块的实体；当你和一家公司交谈时，你是在和一个人交谈。我们从来没有过任何严肃的谈话。我们之前的公司已经经历了这个收购过程，这有助于我们明确自己想要什么。*

*JL:当你发现像条纹这样特别的东西时，你会想留住它。*

*问:你有最新的支付栈。但是你的客户不想要现代的，他们想保持原样。*

*答:你必须在不影响可靠性的前提下投资创新。我们建立了一个翻译层，这样你就可以在任何最新版本上正常工作。我们最近弃用了 2010 年发布的一个 API 版本；我们去找那三个还在用它的人，让他们搬走。*

*随着时间的推移，您希望变得更加可靠，并且随着时间的推移，您希望做更多的事情。*

*我认为 Stripe 是最可靠的基础架构提供商之一。作为一个整体，API 的总可用性记录非常可靠。我不再写代码了，所以稍微远一点就印象深刻。*

*问:与一年前相比，你现在做了哪些不同的事情？首先，你雇了克莱尔扮演首席运营官。*

*答:最大的变化是需要正式的、明确的、广播式的交流。这感觉很不自然，尤其是对我来说。合理化的方法之一是认识到创业不是一个自然的环境。要做的最佳事情并不总是感觉自然。你所属的社交团体通常不会每年增长 100%。*

*新人们并没有参与过去那些痛苦的讨论。这可能是好的，但他们也没有上下文，所以这是一个微妙的平衡行为。*

*JL:作为一名首席执行官，你比其他任何人都更关注自己的大脑。你不可能一直交流你学到的所有东西。你重视一致性和一致性。*

*是的，你希望保持一致，但你不希望公司过于僵化。这是人们想离开公司的部分原因。你如何拥有适当的结构和灵活性？*

*我不是做所有决定的合适人选。事实上，我是做决策的最佳人选。*

*一般来说，你应该从口语转向写作。并不是说要少说话。你需要加上文字。说话只能发生一次，一般不会发生在所有人身上。书写随着时间的推移而持续，并且可以更新。它还增加了严谨性和清晰性。*

*我读过[布鲁诺·拉图尔](https://en.wikipedia.org/wiki/Bruno_Latour)的一篇[论文](http://isites.harvard.edu/fs/docs/icb.topic1270717.files/Visualization%20and%20Cognition.pdf)，他谈到了科学革命和文字的发明。他的论点是，不是印刷机导致了更多的想法，而是它增加了具体性和刚性。当你从朋友的朋友的朋友那里听到一些事情的时候，天知道它已经转移和改变了多少。所以很难不同意它，剔除和拒绝不好的想法。有了写出来的字，就清楚多了，能看出来是不是写错了，需要更新。*

*学生问:拉图尔指出，写作是可以重新解释的。*

*是的，但是它比口语更死板。*

*问:你是如何选择条纹这个名字的？*

*答:我们认为/dev/payments 是一个超级棒又酷的名字。世界其他地方不同意。当我们在特拉华州提交文件时，被拒绝了。我们必须注册为 SlashDevSlashPayments。银行会问，“公司叫什么？”*

*我们办公室里有这么多书，我们会随便挑出一些词，比如，汽化器。有人想出了一个主意，想出一个单词列表，然后给所有的所有者发电子邮件，寻找一个愿意以合理价格出售的单词。*

*我们想出了令人难忘的名字，如 pay demon——我们仍然拥有该域名！我们也迷恋 PayForge……然后一个朋友指出了它的负面含义。*

*Stripe.com 的主人给出了一个合理的价格。我们无法在付费恶魔和条纹之间做出决定。所以我们决定，如果我们不能在 2010 年 12 月 20 日之前决定一个名字，我们就用 Stripe。这就是我们所做的。*

*我们查看了名称更改清单——涉及到很多东西——但是我们忘记通知用户了。他们都发邮件给我们，询问他们是否被钓鱼！诚然，他们都是指十个人左右。*

*我正在读迈克·莫里茨的《小王国》。显然，这也是苹果公司得名的原因——如果他们在某个特定日期之前找不到更好的名字，他们决定默认使用这个名字。*

*学生问:能谈谈从开发者到领导者的转变吗？*

*答:简而言之，我怀念做开发者的日子。该行业对创始人和首席执行官的偏见过高。我们都有这种叙事偏见，我们想把抽象的概念，比如一个公司和一个人联系起来。我是[谢林点](https://en.wikipedia.org/wiki/Focal_point_%28game_theory%29)为条纹。*

*我不知道如何从总体上谈论这种转变，而且不止我一个人不得不在 Stripe 实现这种转变。Ali Rowghani 指出，首席执行官的角色可以归结为三件事:战略(如果它是正确的，不需要太多挂钟时间)，文化(没有其他人能做到这一点)，以及选择公司的高级管理层。第四个是可选的——首席执行官可以参与一个特定的职能，如产品或销售。我发现这有助于澄清。*