# 独角兽对驴子:区分谁是谁的便捷指南

> 原文:[https://medium . com/@ abhasvc/unicorns-vs-驴子-your-handy-guide-to-distinguide-who-s-who-f1b 30942 B2B 6？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@abhasvc/unicorns-vs-donkeys-your-handy-guide-to-distinguishing-who-s-who-f1b30942b2b6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 独角兽与驴子:区分谁是谁的便捷指南

## 毫不奇怪，很多独角兽实际上是驴子。



我最近一直在谈论这个话题:

朋友:“你有没有看到[startup]刚刚以 1B 的估值获得融资？”
我:“难以置信。”
朋友:“他们显然是在扼杀(没有大局观念就没有意义的指标)。”
我:“是的，但他们的(同样重要的指标)正在挣扎。”

我绝不是独角兽预言家，但下面是我如何看待哪些公司赢得了独角兽地位，哪些公司正在玩一场巨大资本需求、极高估值、不可能的预期和延期审判日的危险游戏。希望在这篇文章结束时，你会有一个直观的感觉，哪些创业公司真的有机会成为独角兽，哪些可能只是驴子。

## 增长的基本法则



LTV = Lifetime Value of a Customer; CAC = Cost of Acquiring a Customer



就像牛顿的重力或动量定律一样，大多数直接向客户(包括企业和消费者)销售产品的科技初创公司(见下面的例外*)最终都必须遵守基本的增长定律:LTV/CAC > 3。原因有很多细微的差别——这种讨论更适合一学期的课程，而不是一篇博客文章——但足以说，LTV/CAC 比率反映了初创公司的收入轨迹、资本需求，进而反映了投资者对“非理性繁荣”的要求。LTV/CAC 比率越低，公司配置资本的效率越低，需要更多的资金来推动增长；相反，LTV/资本成本比率越高，公司就越有效率，因此它为同样数量的资本创造的价值就越多。虽然这是可以推导出来的，但在我之前的许多人已经根据经验观察到，3 倍大约是建立大型可持续企业所需的门槛。

评估一家公司的估值本身就是一门学科，增长只是计算中的一个因素。然而，为了简单起见，人们可以假设，不遵守增长基本规律的科技公司最终将失去获得资本的机会，大幅放缓增长，并看着它们的估值暴跌——那些传说中的独角兽最终将成为驴子。因此，让我们来看一些例子…

**其价值不取决于收入的公司(例如，颠覆性技术、垄断、社交网络、知识产权)以及间接获得收入的公司(例如，广告技术网络、某些市场、某些病毒式增长的创业公司)通常不遵守这一规则*



T2】

对于每个例子，我将对 LTV/CAC 比率的各个组成部分进行假设(见下文)；一些假设是基于公开可用的数据，其他的只是直觉。如果是后者，我通常会错误地对初创公司慷慨解囊。



ARPU = Average Revenue Per User



## **案例例#1: HelloFresh，订阅餐**

*   客户生命周期——在我的家庭中，我们通常会在几周内尝试每家餐饮订阅公司，然后更换它，但让我们假设所有客户的平均时间是 3 个月或 0.25 年
*   ARPU —平均收入可能是 2 人，每周 3 餐，每月 3 周，因此 60 美元/周 x3 = 180 美元/月或 2160 美元/年
*   利润率% —我们从马赫什出色的 [IPO 申报解散](http://mahesh-vc.com/hellofreshs-ipo-by-the-numbers-and-what-it-means-for-other-food-startups/)中得知，他们的利润率为 52%(这是强大运营团队的标志；这比我对这类业务的预期要高！)
*   CAC——鉴于众多其他膳食订阅公司、实体竞争对手等。，感觉 CAC 可能是几百，比如 400 美元

```
LTV/CAC = 0.25 years x $2160/year x 52% / $400 = 0.70x
```

在这些假设下，HelloFresh 是一家难以置信的资本密集型公司，因为(假定的)客户生命周期短/流失率高。我们从 IPO 申请文件中知道，HelloFresh 的收入从 2014 年的 7700 万美元增长到 2015 年的 2.9 亿美元(276%的增长)，所以你可以理解为什么有人会说，“他们在扼杀收入！”。我们还知道，该公司没有报告群组保留数据，但根据 Mahesh 的说法，“他们确实提到两年后他们实现了 2.8 倍的 LTV/CAC。”*打住，再来？*仅报告部分客户的 LTV/CAC 令人不安，即使如此，也不到 3 倍；将 2 年代入 LTV/CAC 比率表明，真实的 CAC 可能要高得多(800 美元)。其他食物订阅甚至一些点播餐公司——蓝围裙、Plated、Instacart、Munchery、Sprig 等。—可能同样具有较短的客户生命周期/较高的客户流失率，从而导致较低的 LTV/CAC 比率，因此也违反了基本的增长法则。

**判决:毛驴手表**

## 案例 2: Evernote，生产力软件

*   客户生命周期——我经常使用 Evernote，所以我认为如果有人会有更长的生命周期，那就是他们。但是根据经验，只有在特殊情况下才应该考虑寿命超过 3 年的情况
*   ARPU——在大多数免费增值产品中，付费用户只占很小一部分(< 5%)。然而，让我们假设 25%是每年 50 美元的高级用户，因此混合 ARPU 为 0.25 x 50 美元= 12.50 美元
*   利润率% —没有客户服务成本的纯 SaaS 公司可能达到 70–90%的利润率，所以我们用 90%吧
*   CAC——免费增值模式的 CAC 通常在 1 美元到 100 美元之间，所以我们假设是 20 美元

```
LTV/CAC = 3 years x $12.50/year x 90% / $20 = 1.69x
```

Evernote 有很好的客户寿命、利润和低 CACs 然而，由于它们的定价较低，它们的总体 LTV 有限，因此导致 LTV/CAC 比率较低，这再次违反了增长的基本规律。Evernote 可以通过提高价格来弥补，但对于其他现成的替代品(谷歌文档、微软 OneNote)，提高价格也可能会增加客户流失，因此 Evernote 面临着通过增加价值(额外的产品、协作工具、人工智能见解等)来增加 ARPU 的压力。).

**判决:毛驴手表**

## **案例 3:奥斯卡，健康保险**

*   客户终身——一旦你加入了一家保险公司，你通常会一直和他们在一起，直到你换工作/找到一份工作。< 1.5 年可能是平均值，但我们保守地使用 2
*   ARPU——5000 美元；我在奥斯卡新闻发布会上看到了这一点，这是这个市场的典型特征
*   利润率%——医疗保险公司的毛利率在 5%到 10%之间，奥巴马医改规定的最高毛利率为 15%，所以我们就用 15%吧
*   CAC——对于消费者来说，这是一种昂贵的产品，可能需要一个轻松的内部销售团队，所以让我们假设 CAC 是 800 美元

```
LTV/CAC = 2 years x $5000/year x 15% / $800 = 1.88x
```

与 HelloFresh 类似，奥斯卡公布了巨额收入(2 亿美元)和增长率(135%)，所以你可以再次理解他们周围的炒作；然而，由于毛利率低，奥斯卡不符合增长的基本规律。如果 Oscar 团队能够实现近 500 美元的 CAC 也许是因为他们是市场营销最佳的时尚/新鲜保险公司——那么该公司也许仍然可以发展壮大，但鉴于该产品固有的复杂性和成本，这是一个很高的要求。最近，许多其他公司——Jet.com、Instacart 等。—建立了在低利润率下运营的快速增长的企业，但它们也面临着违反基本增长法则的风险。

**判决:毛驴手表**

## **案例 4: ZocDoc，在线医生预约**

*   客户生命周期——我听说，一旦医生建立了相当大的患者基础，他们通常会在一年后流失，但我们假设是 2 年
*   ARPU——3000 美元(公开发售)
*   利润率% — SaaS 公司提供的轻触式客户服务可能达到 60–80%的利润率，所以我们假设为 80%
*   CAC——向医生销售一定很有挑战性，所以像任何高接触内部销售操作一样，ZocDoc 的 CAC 可能在 1 美元到 10K 的范围内；让我们假设$3K

```
LTV/CAC = 2 years x $3000/year x 80% / $3000 = 1.60x
```

ZocDoc 有一个很好的 LTV 整体，但他们的 CAC 可能是一个节目停止。不幸的是，这是无法回避的——销售给医生是很困难的事情，问问辉瑞就知道了。此外，随着竞争的加剧，客户寿命和定价也会受到侵蚀，从而进一步压低 LTV/CAC 比率。我怀疑这就是为什么 ZocDoc 将销售转移到医院系统客户(LTV 高 1000 倍，CAC 仅高 20 倍)，但很难知道这占他们业务的比例。虽然我对梦幻体育创业公司的单位经济学不够熟悉，但我怀疑 FanDuel 和 DraftKings 可能同样在客户获取方面投入大量资金，而没有支持客户生命周期或满足基本增长规律所需的 ARPU。

**判决:毛驴手表**

T2】

## **总结思路**

我希望这个框架能让你更好地理解如何评价当今的独角兽格局。最重要的是，这些公司拥有令人印象深刻、引人注目的增长指标，但它们也因为不同的原因而未能遵循基本的增长规律——客户生命周期短、定价低、利润率低、CAC 高——因此必须持怀疑态度。

接下来最显而易见的问题是:如果增长的基本法则如此简单，为什么投资者一开始会给这些公司和其他公司 B 美元的估值？我认为答案是下行保护、上行过度乐观和只能被描述为 FOMO 的组合。

鉴于 Square 的下一轮 IPO(尽管仍处于独角兽领域)，下行保护措施现在正被重点讨论；简而言之，晚期投资者(聪明地)避免了损失，因此他们愿意在估值上付出更多。关于过度乐观的问题，我认为当这几轮融资进行时，投资者和企业家都认为情况会好转——客户寿命会延长，ARPU 会增加，利润率会提高，而 CAC 会下降。唉，事情并不总是这样，这就是为什么我们鼓励我们的投资组合公司对估值保持保守:大幅上涨可能在短期内很有吸引力，但当公司陷入困境(这种情况经常发生)时，随后的下跌可能是彻底的毁灭性打击。例如，Zenefits 很可能会在不久后感受到这种痛苦，因为他们的[最近暴露出了问题](http://www.forbes.com/sites/briansolomon/2015/11/16/embattled-unicorn-zenefits-admits-revenue-growth-slower-than-expected/)。

就个人而言，我期待私人市场的调整。我觉得我和我的同事们在建立基本面良好、估值合理的公司投资组合方面做得很好；恢复理智将是一个受欢迎的变化，因为这将释放出高质量的人才，然后我们可以将他们引向我们的公司和其他正在进行谨慎、长期游戏的人。