# ODTM —一个重要的决定。几周前，弥迦·鲍德温来了……|作者:赛斯·米勒|灵媒

> 原文：<https://medium.com/@sethmills21/odtm-one-decision-that-matters-b5ca198c324b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# ODTM —一个重要的决定



几周前，弥迦·鲍德温(Micah Baldwin)来到 [500 家创业公司(T3)进行炉边谈话。对我们来说，这不是一个典型的会议。他不在那里教我们营销、用户获取、渠道、筹款或任何类似的东西。相反，他在那里分享他从生活的起起落落中获得的智慧。有一个具体的智慧让我产生了强烈的共鸣，以至于我仍然每天都在思考它，并努力付诸行动。这个概念就是你:](https://medium.com/u/c7573f5568b?source=post_page-----b5ca198c324b--------------------------------)

专注于每天做一个有影响力的决定。

这似乎是一个简单的概念，但实际上真的很难做到。他解释说，在一天当中，我们人类面临着成百上千的决定。例如:

*   我是起床还是点击“睡眠”然后睡 5 分钟
*   5 分钟后->我现在起床还是点击“睡眠”
*   我是做早餐还是不吃早餐？
*   我是在上班的路上去星巴克煮咖啡还是喝杯咖啡？
*   我穿什么？
*   外面的温度是多少？
*   既然已经 60 了，我真的需要外套吗？
*   但是今晚气温下降怎么办？
*   我有上班需要的所有东西吗？

那只是你一天的前 30 分钟！做决定会让你的大脑紧张，因为你在紧张地计算每个选项的利弊。它会让你紧张，让你分心，让你筋疲力尽。关于上述决定最有趣的事情是，它们没有一个真正改变你的一天。

所以，不要担心做无意义的决定，而是专注于做一个对你的目标有真正影响的决定。对于企业家来说，这意味着花更多的时间做一个重要的决定，最终帮助你的企业成长。

例如，不要每天花一个小时在电话上与供应商和潜在的“合作伙伴”交谈(对于大多数初创公司来说，合作伙伴是永远不会成功的闪亮物体)，而是花一个小时从用户那里获得反馈，然后再决定构建需要团队两周时间开发的功能 X。打造 X 功能需要 2 周时间，这是一个巨大的决定，但我们中的许多人花在这个决定上的时间与我们在那天早上穿什么衣服上的时间一样多(我也对此感到内疚)。

另一个主要的例子是发短信或电子邮件。我们每天花数小时修改电子邮件和短信。无论是对一个潜在的商业伙伴，还是对一个你有兴趣约会的女孩。我曾经因为不喜欢一句话而在发送邮件前逐字重写了 10 遍而感到内疚。去他妈的。总的来说——接收者(所说的潜在伴侣或潜在女友)甚至不会注意到你对信息所做的细微调整，所以为什么要浪费精力呢！

所以，我正在尽我所能停止浪费时间做无意义的决定。我通常会彻底修改我的帖子，但这一次，我只打算简单地浏览一下。

马克·扎克伯格、[巴拉克·奥巴马](https://medium.com/u/255435e008e6?source=post_page-----b5ca198c324b--------------------------------)和[杰克·多西](https://medium.com/u/ab69c5472679?source=post_page-----b5ca198c324b--------------------------------)每天都穿同样的衣服去上班是有原因的(因为对于那些每天都要做出非常非常重要的决定的人来说，这就少了一个决定)。

德雷克写《能量》这首歌是有原因的，他在歌中谈到人们试图耗尽他的能量(老朋友、女孩、说唱歌手等)。相同的概念应用不同。决策会耗费你的精力！！！

