# Hadoop 创造者 Doug Cutting 谈开源的发展和成功|作者 Derrick Harris | > S C A L E | Medium

> 原文：<https://medium.com/s-c-a-l-e/hadoop-creator-doug-cutting-on-evolving-and-succeeding-in-open-source-3277a42e5b6e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# Hadoop 的创造者 Doug 在开源领域的发展和成功上的切入

近十年前，Doug Cutting 在雅虎工作时帮助创建了 Apache Hadoop，在那里他帮助该项目成为开源巨头和大数据运动的象征。2009 年，Cutting 加入 Cloudera，担任首席架构师，并继续宣传 Hadoop，帮助领导 Apache 项目，并使该技术可供主流企业使用。

在 Hadoop 之前，Cutting 主要从事网络搜索，开发开源的 Lucene 搜索引擎，以及名为 Nutch 的 Hadoop 前身。

*为了清晰起见，在这次经过编辑的采访中，Cutting 分享了他对 Hadoop 的持续发展、Apache Spark 的崛起以及开源项目和希望利用它们赚钱的公司所面临的挑战的看法。*



T2】

**SCALE:当人们今天说“Hadoop”时，那是什么意思？我认为这比几年前更有意义。**

**道格伐:**肯定。它开始意味着这一个项目，但很快，随着其他依赖 Hadoop 的项目的启动，人们开始将[整个集合](https://hadoop.apache.org/)称为 Hadoop。

它意味着人们向基于开源的平台转移。从长远来看，作为一项技术，它可能会完全脱离 Hadoop，但我们仍将该生态系统称为“Hadoop”我认为人们现在提到的更多的是 Hadoop 建立的数据处理风格。

你在 Cloudera 工作，该公司现在推广“数据中心”或平台的概念，而不是 Hadoop 版本。这和技术的发展有关系吗？

称某样东西为 Hadoop 发行版总是一个有问题的短语。考虑到所有这些不同的利益，Apache 试图并且应该维护它的商标。

而 Cloudera 需要发展自己的产品身份。因此，在某个时候，我们实际上切换到了 *CDH* ，并删除了 *Hadoop* 这个词与 CDH 的所有关联。大多数人认为它是指 *Cloudera 的 Hadoop* 发行版，但它在任何地方都没有这么说。

Cloudera 希望让人们将我们的企业数据中心视为我们正在销售的技术。但是很难说这是不是这个世界最终会做的事情。语言是一种复杂的社会现象。法律和商业利益只是其中一个因素。



The Hadoop ecosystem, as presented in Cloudera’s software. Credit: Cloudera



不管怎样，给这个东西取个名字，不管它是什么，不管它变成什么，都是很方便的。我认为这是真的——名副其实，名副其实——因为人们真的开始使用一套开源工具了。这套工具会随着用户需求的变化而不断变化。这不仅在技术上不同，因为我们已经在商用硬件上运行分布式计算，而且在政治上也不同，因为控制中心不再只是几个供应商。

控制的中心是用户认为最有用的东西。我们看到像[卡夫卡](http://kafka.apache.org/)和[火花](http://spark.apache.org/)这样的东西脱颖而出，真的不受任何中央控制，因为用户发现它们非常有用。现在它们是这个堆栈的核心元素。我想我们会看到更多这样的事情。

> “我认为这个名字将会存在很长一段时间，在 Hadoop 不再是其核心组件后，我们将继续称这个生态系统为‘Hadoop’。”

开源社区——Hadoop 或其他——是否会发展到超出最初名称的程度，或者失去与原始技术的任何可辨别的联系？

如果那里有什么东西，那么它应该有个名字。即使事情发生了变化，我们也可以容忍名字继续存在的想法，只要它是进化的同一事物。我认为这个名字将会存在很长一段时间，在 Hadoop 不再是它的核心组件之后，我们将继续称这个生态系统为“Hadoop”。

这似乎有可能发生。HDFS 和 YARN 仍然是中心，但似乎不可能有人会提出一个更好的存储系统或调度程序，它们足够兼容，可以取代这两个东西。

> “更多的时候，我们最好跟随像加州大学伯克利分校(UC-Berkeley)和 LinkedIn 这样的人，前者开发了 Spark，后者开发了 Kafka。”

**您提到了 Spark 和 Kafka 这两个在大数据领域崭露头角的项目。您还认为哪些技术可能会介入并取代 Hadoop 堆栈中的东西？**

Cloudera 刚刚推出了 Kudu，这是另一个存储层，是 Hadoop 在存储领域的第一个重大创新。它确实针对人们希望利用这一技术生态系统构建的应用程序进行了优化。这是一个整洁的起飞。

如果我知道下一件大事是什么，我就会去做。在很大程度上，我宁愿认为 Cloudera 的适当角色是跟随而不是领导。有时，他们可以像 Kudu 一样下注，但更多时候，我们最好跟随像开发了 Spark 的 UC-Berkeley 和开发了 Kafka 的 LinkedIn(T2)这样的人。

对于其中的每一个，还有 10 个其他项目没有真正在同等程度上抓住社区的想象力。我们不需要发明所有这些东西，也不需要花那么多钱。这有很大的风险。

> “在任何一个领域，谁先拿到质量足够高、与其他事物有本质区别的东西，谁就能接管。”

T2】

## 如何在开源中脱颖而出

你知道是什么让一种技术在拥挤的空间中脱颖而出吗？

我觉得是多方面的综合。你必须与其他事物充分不同，人们需要在使用它时找到优势和价值。你需要足够高质量的真正可用的技术。通常，一个项目背后也有一个重要的机构来实现它。

在任何一个领域，谁先拿到质量足够高、与其他事物有本质区别的东西，谁就能接管。然后，他们必须让那些有能力建立一个高效社区的人继续前进，并保持领先于竞争对手。

Spark 是一个很好的例子，它吸引了很多贡献者并留住了他们，所以它一直在增长。它没有疏远人们，这是它成功的真正关键。



The so-called Big Data Analytics Stack. Credit: University of California, Berkeley



Spark [有一些竞争对手](https://flink.apache.org/)，但他们似乎在质量水平、完整性水平和贡献水平方面都有点落后。也许他们会赶上来。他们中的一些人声称拥有更好的架构，但我有点怀疑他们是否已经获得了足够的根本性改进，可以超越所有其他东西。

我们可以看到类似的故事可以追溯到 Hadoop。可能还有其他东西，但我们足够早，在雅虎的帮助下，我们得到了足够好的质量，人们认为他们不需要重新创建它。他们可以利用它。

> “让我感到惊讶的是，人们真的很关注开源领域发生的事情，并在相当保守的机构中试验最前沿的东西。”

在过去的几年里，开源的步伐明显加快了吗？总的来说，Spark 绝不是主流技术，然而我们已经在谈论“下一代”竞争对手了。

你说得对。它确实发展很快，而且有人非常投机。但我认为我们已经看到了对 Spark 的足够兴趣，它已经被选中了——不仅是 Cloudera，还有 IBM 和许多人。

工业界的人真的非常认真地投资 Spark。令我惊讶的是，人们真的很关注开源领域的进展，并在相当保守的机构中尝试前沿的东西。即使在银行，技术部门的人也真的掌握着所有这些。他们遵循所有的开源政策，他们遵循所有的最新技术，他们正在试验这些技术。

很多年前我在 Lucene 中了解到，我们有一个邮件列表，我知道有一个社区的人都在使用 Lucene。然而，我去参加一个会议，我遇到了数百个我从未听说过的人，他们说他们围绕 Lucene 构建了他们的应用程序。起初这让我很吃惊——实际使用 Lucene 的人和我认识的人的比例至少是 10 比 1，甚至可能是 100 比 1。

> “有一个很大的社区，那里的人们没有谈论[Spark]，他们已经把它作为他们的下一代技术。”

想想你自己的软件使用:你下载一个 app 使用，你不联系开发者。你不加评论。你用它只是因为它有用。

对于开源，我们甚至没有下载统计，真的。Cloudera 在这方面有一点处理，但是 Apache 没有，真的。当然，人们可以复制东西，通过不同的渠道获取。我认为还有比我们意识到的更多的用途。

因此，Spark 还处于年轻阶段，人们在生产等方面使用它的公开认可还很有限。但是有一大群人没有谈论它，他们已经把它作为他们的下一代技术。我到处都碰到这种情况。

你在世界各地都会碰到它。我最近在日本，两周前在布达佩斯。与我交谈的每个人都表示，“是的，我们真的在加快 Spark 的发展。我们知道这就是事情的发展方向，我们会继续努力。”也许这只是因为我在参加会议时遇到的人，但这些会议不再是微不足道的了。这是一个相当大的 It 团队。



A packed hall at the recent Spark Summit Europe. Credit: Databricks



即使有竞争力的项目可以宣称在架构上有优势，来自大型用户社区——以及大量忠实用户——的强大动力在某种程度上是不是太难克服了？

当你有已经知道技术的人时，要取代某样东西要困难得多。为了取代它，你必须有一个实质性的飞跃。事情会继续变化。

我看到很多公司都是围绕单一技术成立的，声称“我们是 *X* 公司。”我担心这些。我认为将会有持续的更替，而且这些技术的寿命将会很短。五年真的是他们的黄金时代，在某些东西出现并取代他们之前。

你希望一家公司能坚持五年以上。你希望人们不是都在组建将成为收购目标的公司。我真的很高兴 Cloudera 找到了一种方法，不仅仅成为“Hadoop 公司”，而是(请原谅这些时髦的词)“我们是开源大数据生态系统平台公司，或企业数据中心公司。”我认为这是一个更聪明的做法。

> 我看到很多公司都是围绕单一技术成立的，声称“我们是 X 公司”。“我担心那些。我认为……这些技术的寿命将会很短。”

当我与客户交谈时，很明显是用户——而不是供应商——选择他们将使用什么的人。我们有一堆我们支持的工具。我们鼓励人们，“你只想使用支持的工具。”我们是供应商。我们可以告诉你我们支持什么，你应该从我们的菜单中挑选。我想说，我们几乎所有的客户都在使用一两件我们不支持的东西。

他们选择的东西都略有不同。他们的堆栈可能有 75%或 80%与我们支持的堆栈重叠，他们选择了一些他们认为“对我们来说，这真的是最好的工具”的其他东西他们不只是挑选一件东西，然后说，“这就是我们想要的。”

如果他们选择六个组件，我不认为他们想与六个不同的供应商合作。他们可能会与其中一个合作，他们会在其他一些事情上冒险，但不会得到支持。这似乎是我看到的模式。所以对于企业来说，我认为采用一个堆栈是一个更好的故事，然后你可以发展这个堆栈。

> “开源更难发财。你在其中选择的利基越多，你为自己规划的道路就越艰难。”

有了一个非常专注的商业模式，看起来你也必须给自己留有足够的空间。即使几百万美元的资金也不一定能为你赢得很多时间。

市场规模和利润都不如甲骨文和微软的全盛时期。开源的吸引力之一是它们是更便宜的技术，并且你不一定依赖于供应商。开源更难发财。你在其中选择的利基越多，你为自己绘制的道路就越艰难。

T2】

## 大数据业务

**你是否非常关注开源和大数据领域的商业方面——收入、利润、首次公开募股、股票价格等等？**

作为这个行业的一部分，它是一个非常重要的组成部分。我们肯定是风险驱动的，因为它的大部分。我开始更多地与 Cloudera 战略办公室的 Mike Olson 合作，找出我们的长期方向。有些是技术上的，有些是商业上的。理解市场如何运作非常重要。此外，了解 Cloudera 将如何保持正常运行。

与此同时，我显然非常关心这个开源生态系统并保持其活力，我也在思考 Cloudera 和开源社区如何能够一起合作并相互加强。

> “我认为谷歌的运营规模仍比大多数人略大，其堆栈也略显进化，但这种程度越来越低。我不知道开源生态系统是否会决定性地超过谷歌。”

你曾经提到，如果人们试图预测下一个大型开源项目，尤其是在数据领域，谷歌是他们应该关注的公司。现在还是这样吗，或者火炬已经传递到 LinkedIn 或脸书或任何其他公司了？

我认为谷歌仍在以比大多数人略大的规模运营，有一个略进化的堆栈，但越来越少。我不知道开源生态系统是否会决定性地超过谷歌。

另一方面，更有趣的问题可能是，大型网络公司继续单干并发明新业务有多明智。在某种程度上，他们是被迫的，因为在不同的领域还没有开源工具可以真正扩展并真正解决他们的问题。但是网络公司越来越不需要与零售商和其他行业不同的东西。

我期待看到的趋势是，大型网络公司将开始像其他人一样分享相同的技术。这意味着我们将开始看到很多东西从不同的地方冒出来，而不仅仅是网络公司。网络公司将开始更多地与供应商合作，而不是总是独立管理他们的堆栈。我认为，随着堆栈的成熟，他们在使用技术方面将开始变得更像银行之类的东西。



Doug Cutting presenting in at an event in 2015\. Credit: [Flickr user techmsg](https://www.flickr.com/photos/techmsg/16789411263/in/photostream/)



**那么，就开发新技术的边缘行业而言，下一个“网络”是什么？是物联网，还是优步和按需经济？**

我认为这种东西正在成为主流。我认为马克·安德森的“软件正在吞噬世界”真的发生了。我们确实看到了工业领域的用户。你有农业、铁路、制造业——所有这些人都在部署大系统。

物联网就是其中的一个症状。物联网本身是一个交叉行业。特斯拉是物联网公司吗？或者联合太平洋或者卡特彼勒？我不再认为有哪个行业是最大的驱动力。我认为我们会看到它的扩展，我们会看到工业的“信息化”。可能会有一些比其他人进步更多，但很难预测是哪些人。

例如，电信是一个很大的领域，我们在这个领域有很多客户。他们已经看到了移动领域的巨大增长，所以他们已经有了生成数据的东西，这些数据覆盖了这些手机中的传感器，他们能够利用它们。目前，他们在网上的东西比其他任何人都多。

> “我也不想在这里被自己的气味熏到。…我住在乡下，那里没人知道这些东西，这真的很好。”

我认为 Hadoop 在很大程度上帮助开源进入了公众的视野。你对帮助推动世界进入这种开源模式感到自豪吗？

我确实非常高兴。另一方面，我不想邀功太多。从很多方面来说，我很幸运，因为我有正确的经验，能够在当时看到机会并采取行动。我不应该为此受到太多的赞扬。

在很多方面，我把自己看作是一个象征。我为 Cloudera 四处奔走，人们希望有人能稍微体现这种运动，他们可以就此向他提问。我努力成为他们心目中的那个人。从各方面来看，这都是一个巨大的成功，远远超出了我的想象和期望。

但我也不想在这里被自己的烟雾熏到。我试着正确看待它。我参加会议，每个人都会说，“哇，你发明了 Hadoop！”然而，我住在乡下，那里没有人知道这种东西，这真的很好。