# 从部落冲突到干草日:Supercell 成功的秘密

> 原文：<https://www.wired.co.uk/magazine/archive/2015/12/features/supercell-clash-of-clans-hay-day?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

不过，第一个产品创意与“小”相反:为脸书、平板电脑、手机和网络制作跨平台游戏。该团队为脸书开发了大型多人角色扮演游戏《Gunshine.net》，并于 2011 年 2 月发布。“我不想无礼，”加德纳说，“但我不认为 *Gunshine* 会是一个好产品。”

Gunshine 是一款不错的游戏，但是不适合。脸书是一个广泛的休闲游戏平台；Gunshine 极其复杂。不过，同样的逻辑也适用于任何 Supercell 游戏:只有深度游戏，人们才会玩上几年，然而脸书和网络是为浅层用户打造的。“我们完全搞错了，”帕纳宁说。“所以我们把所有东西都扔进了马桶。”

每个创业公司都有自己的支点，但 Supercell 最引人注目的是这个过程是多么的轻松和快速。与其说是团队改变了公司，不如说是公司改变了自己。“回想起来，开发*Gunshine.net*就像一个训练营，”Louhento 说。“当我们决定打这个电话时，没有人感到心碎。你知道:放弃一切，去他妈的，让我们进入移动。”

Gunshine 的测试版每月有大约 50 万玩家；然而 Supercell 决定杀死它。当时已经筹集了 1100 万美元的公司放弃了它唯一的产品。“有一点压力，”帕纳宁说。“我们有一个非常资深的团队，10 多年的经验，筹集了大量现金，但他们仍然不能推出任何东西……”根据 Louhento 的说法，“你可以在空气中感觉到它。这是一个机不可失的局面。”

2012 年 1 月，Supercell 有五款游戏在开发中。两个将成为*部落冲突*和*干草日*，其他三个将被杀死:支点已将纪律和残酷融入公司文化。“Supercell 非常接近破产，”Lovell 说。“这几乎出了可怕的差错。这是一个勇敢无畏的举动。我不会低估这种形成意识的程度，这种意识认为，做出彻底的改变可以拯救公司，并告诉人们他们的其他行为方式。”向移动领域的转移之所以奏效，有三个原因:它提供了广度(数十亿台设备)和深度(人们总是随身携带设备)。作为一个平台，它正在爆炸式增长——2011 年，售出了 4.72 亿部智能手机；2014 年是 12.4 亿。每一个都是 Supercell 新的潜在客户。

半年后，*部落冲突*和*干草日*上映。这些游戏引人入胜，非常精美，占据了排行榜的主导地位。不同寻常的是他们是如何逗留的；以及他们如何继续这样做。游戏是免费的——这是一个让尽可能多的人受益的战略举措。收入将来自更多忠诚的游戏玩家进行应用内购买。Supercell 从宝石中赚钱，宝石是《部落冲突》中的货币，可以用真金白银购买。宝石可以让你升级城堡中的建筑，也可以用来交换其他游戏资源，比如黄金和药剂。1400 宝石要花你 79.99；在宝石上花费大量金钱的人被称为“宝石商”，他们让 Supercell 继续营业。一些顶级玩家每月花费 1600 英镑左右购买宝石。

这听起来可能有些极端，但与大多数免费游戏不同，没有它们也可以玩得很开心。Supercell 不会强迫玩家接受它们。加德纳说:“他们对客户的看法总是非常长远，那就是——不要马上向他们要钱。”“打造一款本质上有趣的游戏，确保消费体验带来快乐，而不是消除愤怒。”

当*部落冲突*和*干草日*开始增长时，Supercell 开始建造它们。“我们的内容是分散的，这是一种进步，”与莱皮宁一起设计了《T4》的《部落冲突》的 Lasse Louhento 说。“这就是我们计划让它长期运行的方式。它打开了一层又一层。”Supercell 不仅仅是增加额外的关卡来保持玩家的兴趣。它在继续开发游戏本身。“保持游戏新鲜感是我们的职责，”Louhento 说。"增加更多——不是内容，而是深度层次."首席帕特为 Supercell 制作了广受欢迎的 YouTube 游戏视频，并自其发布以来一直在播放。“这比过去要深刻得多，”他说。"那时只有几种玩法，但现在完全不同了。"