# 变得更有创造力，变得更没有生产力

> 原文:[https://HBR . org/2015/11/to-get-more-creative-being-less-productivity？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2015/11/to-get-more-creative-become-less-productive?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

生产力和创造力之间有一种基本的张力，管理者在认识到这一点之前不会得到更多的后者。

富有成效的人以系统的方式完成他们必须完成的任务。他们朝着自己的目标稳步前进。他们有效地利用时间。

创造力…不会。

创造力需要时间和空间来成长。虽然我们可以系统地从事与创造力相关的活动，但很难将创造力本身系统化。特别是，创造力从根本上讲是关于知识的。几乎所有的创造性想法都涉及到人们为现有知识寻找新的用途——一些旧观点的新配置。詹姆斯·戴森通过与锯木厂的类比发展了他的真空吸尘器。菲奥娜·法尔赫斯特通过了解鲨鱼皮设计了一种速度更快的泳衣。乔治·德·梅斯特勒通过了解苍耳发明了 Velcro。

这意味着人们需要有时间去学习那些与他们的工作不明显相关的东西，这样当他们需要有创造力的时候，他们将有一个广泛而深刻的知识基础。

此外，创意企业很少涉及稳定和可测量的进展。相反，创造性包括尝试各种不同的可能性，在找到正确的解决方案之前，在几个死胡同里挣扎。

 #### 你和你的团队

*   

    How to build this key skill.

     

但是这些活动——建立知识库并探索它——需要时间。很难简单地在这里或那里安排几个小时从事创造性的追求。相反，有时候需要花几个小时去学习一个新的知识领域，或者和一个同事进行一次漫无边际的谈话来理清一个新想法。因此，许多创造性活动可能看起来可疑地像是在闲逛，直到突破来临时。

生产力和创造力之间的这种差异是许多公司希望从员工那里获得更多创造力的主要原因。

公司通常根据生产率来评估员工。更重要的是，他们建立招聘计划的基础是假设他们将雇佣有生产力的人。他们希望组织中的人取得明显的进步。他们专注于培养完成任务的有责任心的个人。

如果一个组织真的想要创造力，它必须从雇佣比它需要的更多的人开始，仅仅是为了完成公司维持运转所需的任务。谷歌的 20%时间被充分利用，员工被鼓励将 20%的时间花在新想法上。虽然对这项政策在公司的实际执行情况有一些讨论，但我认为，如果你想让每个人都有机会发展自己的创造性技能，你需要雇用比完成工作实际需要多 10-20%的人是正确的。

当一个有趣的新想法开始发展时，经理们也需要给员工提供一些灵活性来改变他们的时间表。给某人 10-20%的时间来开发他们的创造力的自由并不一定意味着他们每周会花 4-8 个小时在创造性的追求上。取而代之的是，可能有几个星期，某人会专注于他们需要完成的任务，而有几个星期，他会花几天时间去追寻一个想法。

但是，仅仅给员工创造所需的时间和灵活性是不够的。经理必须奖励参与最终可能带来创造性解决方案的任务的员工，如学习新东西、发展新技能、与同事进行广泛对话以及尝试行不通的想法。

以一种促进创造力的方式进行管理是可能的，但这需要痴迷于生产力的管理者放松对人们工作时间的控制。