# CS183C 课程 19: Jeff Weiner，LinkedIn |作者 Chris Yeh | Blitzscaling:课堂笔记和论文| Medium

> 原文:[https://medium . com/cs 183 c-blitz scaling-class-collection/cs 183 c-session-19-Jeff-Weiner-LinkedIn-4931d 9 f 1755 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/cs183c-blitzscaling-class-collection/cs183c-session-19-jeff-weiner-linkedin-4931d9f1755c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# CS183C 第 19 场:杰夫·韦纳，LinkedIn

[https://twitter.com/jeffweiner](https://twitter.com/jeffweiner)

今天的特邀嘉宾是 LinkedIn 首席执行官杰夫·韦纳，他坐下来与雷德·霍夫曼进行炉边聊天。

里德和杰夫在 2008 年 2 月相遇，开始讨论如何建立公司，并有幸在 LinkedIn 共事。

问:你刚到 LinkedIn 的时候，那里有 400 名员工。地面上的情况如何。

答:那是 2008 年 12 月。我们有 338 个人。我发现了里德和我的前任丹·奈(Dan Nye)组建的一个才华横溢的团队，以及一个释放经济潜力的潜力几乎无限的平台。我意识到事情远不止看上去那么简单。

也有很多赌注。里德非常擅长保留期权，该公司在很多领域进行了投资。但是你必须问这个问题，如果你只能做一件事，那件事是什么？你就是这样找到核心的。

问:当时，我们是一个村庄；今天我们是一个国家。我们的规模不够大。在最初的 100 天里，你需要做些什么来让我们做好扩大规模的准备？

答:头 100 天听了很多。我会见了几乎所有的员工，深入了解了每个产品和业务线。我之前的经历是在雅虎，从设计上来说，雅虎有很多业务。但这成了一个致命的弱点；一家像谷歌(Google)专注于搜索、亚马逊(Amazon)专注于电子商务的公司，可能会在垂直领域打败它。

作为一个领导团队，我们首先要做的事情之一就是整理我们的使命、价值观、可衡量的目标等。这一切都在一页纸上。

使命是公司每个人都可以参与的总体目标。它应该是可测量的和可实现的。我们 LinkedIn 的使命是连接全世界的知识工作者。

愿景是一个梦想。做得好，能激励人。这不是你可以操作或计划的事情，但它确实提供了一种共同的目标感。我们的愿景是为全球员工创造经济机会。

学生问:你什么时候知道是时候整理或重新整理愿景和使命了？

答:你可以回头看看里德和创始人过去向格雷洛克推销的 B 系列产品，它对他们想去哪里的预测惊人地准确。对我来说，从雅虎出来后，我觉得尽快将这个使命制度化是很重要的。

里德:当你 15 岁时，发展一种共同语言并不重要。但是当你 300 岁，到 10000 岁的时候，你需要一个共同的语言。

当你有 15 个人的时候，你说，“我能请你注意一下吗，”你已经叫了所有人。当您有 1，500 人，分布在多个地理位置时，您无法做到这一点。大自然厌恶真空；如果你对任务和目标不清楚，人们会把自己的想法投射到真空中。

问:扩大公司规模的一个明显但很少被评论的因素是实施强大的文化。在 LinkedIn，我们有一种文化，但还没有定义它。你做了什么来建立一种规模化的文化？

答:文化是组织的集体个性。不只是你是谁，而是你想成为谁。如果你没有始终如一地实现这些抱负，当你谈论公司文化时，人们会翻白眼。就像呆伯特卡通。我还想区分文化和价值观。价值观是公司及其领导层制定日常决策的操作原则。

当我加入 LinkedIn 时，对文化的需求越来越多。第一次有人问，我大概是开了个玩笑。在我之前的公司，这不是重点。但是人们一直在问。大自然厌恶真空。当你达到这个规模时，你会从已经达到这个规模的公司雇佣员工。如果公司没有明确的文化，这些人会带来他们自己的知识。这在建立其他办事处时尤其重要。

Arvind Rajan 负责我们的人才工作，他已经确定了一些员工，并询问了他们关于价值观和文化的问题。我想继续下去，但我也和领导团队坐在一起，以确保这是我们渴望工作的那种文化，并受到启发。

拥有最有效价值观的组织，其领导者自然会将这些价值观作为口头禅。如果领导层不为行为树立榜样，如果你不根据文化招聘、管理和评估员工，这只是纸上谈兵。

问:你很快开始系统化的一件事是我们如何发现和培养领导者。

答:首先，这是一个连续体，一端是解决问题，另一端是指导；第二，这是一个连续体，一端是战术执行，另一端是积极的战略思考。创始人往往是实干的人，因此他们的下意识反应是解决问题，而不是指导人们解决问题。你得指导人们解决他们自己的问题，指导人们去指导人们解决问题。这就是你达到规模的方法。

我试着在我的日程表上划出 90 分钟，这样我就有时间提前考虑。如果你不抽出时间，你会把所有的时间都花在救火和追赶你的竞争对手上。

当你是一个 15 人的公司时，你最好擅长解决问题和完成任务。当你开始变大，你需要开始跨越这两个连续体。

问:你实际上在公司里雇佣了教练。

答:我去过一些公司，在那里你会引入教练和人力资源专家，这是一种令人瞠目结舌的体验。但是如果你想成功地扩大规模，你需要一个领导团队来帮助你实现这个目标。你需要理解某人想在职业生涯中完成什么。他们的希望，他们的恐惧。这需要时间，也需要知道如何指导的人。

我在雅虎遇到了弗雷德·考夫曼。我期待一次令人翻白眼的经历。第一次治疗我都没去。但我的团队成员告诉我，这太棒了，最终管理团队被鼓励花一些时间与 Fred 在一起，他成了我的朋友和导师。有一次，我邀请他加入 LinkedIn，成为我们团队的一员。这个平台给了他一个展示自己想法的机会。

弗雷德在伯克利学习经济学，是麻省理工学院的教授。他就像一个佛教自由主义者——首要原则、同情心和制度。他是我在商界遇到的最开明的人。你必须见见他。每次我和弗雷德在一起的时候，我都会学到一些改变我观点的东西。

在这方面，他不是一个传统的教练。他创办了一家名为 Axialent 的公司，帮助领导者变得更加清醒和专注。

里德:普通教练试图给你能量。弗雷德试图给你解决问题的概念性工具。你对弗雷德说的让他来的最后一句话是，“别来为我工作，来为任务工作。”

我已经给了你另一个例子。全球最大值与局部最大值——你如何让人们脱离他们的局部环境。想想足球。守门员的工作是什么？剧透提醒:大多数人说是为了防止对方得分。守门员真正的工作是赢得比赛。场上的其他球员也一样。当你认为你的工作专注于你的职位时，那就是局部极大值。当教练让个人买比他们更大的东西时，那是强大的。贝佐斯称之为传教而非唯利是图。

问:什么是富有同情心的管理？为什么它能帮助您扩展？

答:从那时起，我决定追求富有同情心的管理的首要原则。我的老板对团队中的一名成员感到失望。它表现出消极攻击的行为。这对我们老板的影响比任何人都大。在和我老板一对一的谈话中，我告诉他，下次你对那个人感到沮丧的时候，去找一面镜子，对着自己大喊大叫。你让他们扮演那个角色。把他们留在那个角色中，让你越来越沮丧，那是你的责任。然后我意识到我正在对我团队中的某个人做同样的事情。我需要更有同情心。

真的很难。我说的不是有条件的同情。当你和别人意见不一致时，这是最需要的。我们很容易被触发。与其假设他们有邪恶的意图，不如意识到他们可能过得很糟糕。或者是你说的话触发了他们。当你开始感受到那种情绪时，你需要成为自己思想的旁观者。你需要站在别人的角度，从他们的角度看问题。

同情和移情是有区别的。同理心是感受另一个人的感受。达赖喇嘛说，如果你在路上遇到某人胸前有一块巨石。感同身受的反应是感到窒息。富有同情心的反应是意识到这个人正在遭受痛苦，并做一些事情来减轻他们的痛苦。

如果组织能够学会大规模地这样做，这将是一个完全的游戏规则改变者？

问:富有同情心的管理如何帮助你实现规模化？

答:这又回到了教练的概念。成功扩展的组织帮助他们的领导者指导他们的团队，这样当他们不在房间里时，他们可以领导。富有同情心的管理减少冲突，从而减少流失。最重要的是领导和员工之间的信任。他们有互相交流的速记。同情心有助于发展这一点；这有助于人们意识到他们都是一个团队的。

问:富有同情心的管理如何帮助你取得成果？

答:组织中长期价值的最重要驱动因素之一是 it 决策的速度和质量。你可以指望一两个人做出让一家公司变得有价值的关键决策。问题是，那是追溯性的。富有同情心的管理帮助你更快地做出更好的决定。

人们认为同情心是一种软技能。我认识的最坚强的人是最富有同情心的。真正的同情需要近乎超人的力量。不要成为不安全感和触发因素的牺牲品，而是要超越它们。

人们会问，如果你富有同情心地管理，你怎么能让别人离开呢？如果有人在一个角色中挣扎，你能做的最没有同情心的事情就是让他们留在那个角色中。他们失去了自信和自我意识。他们变成了自己的影子。这会影响他们的团队和家庭。你能做的最有同情心的事情就是尽可能优雅地把它们转移出去。

学生问:富有同情心的管理如何适应多样性？你如何让人们与对世界有不同理解的人交往？

答:这就是为什么建立多元化团队很重要。你需要更好地理解不同的视角。要做出正确的决定，你需要那些戳漏洞、唱反调的人。如果你被克隆人和迷你人包围，你们都会在不和谐的同一性中说同样的话。你将没有竞争的机会。

迈克·加姆森说，他对建立多元化团队不感兴趣，因为这很流行；他感兴趣是因为他想赢。

里德:多样性对于适应即将到来的事情(你看不到即将到来的事情)很重要。

你如何让亚文化以一种富有成效的方式发展？我们在全球 30 个城市。你去任何一个办公室，你知道你在 LinkedIn。但是你也知道你在孟买，或者柏林。我们希望建立这种总体文化，但我们也希望庆祝个性和使我们与众不同的东西。

问:随着公司的成长，你发现 LinkedIn 有哪些变化？您使用内部沟通的方式发生了怎样的变化？

答:结缔组织和沟通是你扩展的关键。我们使用过的效果很好的方法之一是，我们每隔一周做一次全能运动。从自助餐厅开始。今天，它向全世界所有 30 个城市广播。我们专注于我们的运营重点，这是完全透明的。这是有价值的，庆祝什么在起作用，更重要的是，找出什么在不起作用。

在各种拐点上最大的变化是我们所描述的“像一个所有者那样行动”规模最大的成功公司是那些员工以“我们”而非“公司”的身份谈论挑战的公司人们说，“为什么公司要这样做”，好像不是他们。我们是公司。我不断提醒我们的副总裁，他们日复一日地经营着公司。这很重要，因为他们可能在大公司工作过，但他们并不这么认为。我发誓，无论我们有多大，人们总是会觉得他们可以有所作为。

在每一个拐点，你都能感觉到……人们认为机器超出了他们的控制。一旦你开始像受害者一样思考，你就会变成受害者。这不仅仅是说这个，而是要加强它，这样它才会起作用。我们都是业主。我们都是利益相关者。这是我们的公司。

问:LinkedIn 既是消费者又是企业，有哪些独特的经验教训？

如果你能成功，那就太棒了。难度很高。会有更多犯错的空间。理想情况下，你会生产一件东西，用尽可能少的人来做，尽管正如 WhatsApp 所显示的，由于技术的发展，事情正在发生变化。

如果你打算尝试做多件事，你必须知道你是谁，你想完成什么。我们就是我们讲述的故事。讲故事是已知最古老的交流方式。我们用叙述来交流。你需要整理和加强你的叙述。

我们有六个价值观，第一个价值观是我们的成员第一。当你有一个企业销售文化时，那就不典型了。下一次销售优先。但是我们不能违背我们的企业业务线，除非我们有一个蓬勃发展的会员。

我们之所以能够做到这一点，是因为我们的企业销售主管 Mike Gamson 也相信这一点。他喜欢说，他雇佣的不是销售人员或销售领导，而是商务人员和商务领导。

学生问:还有哪些资源对你有用？

答:快乐的艺术，霍华德·卡特勒著。在这本书里，我明白了同情的真正含义。那本书从 1998 年起就放在我的床头柜上，我只从头到尾看了一遍。光是看到它就让我回想起我学到的教训。

《山外之山》，作者特雷西·基德。它讲述了保罗·法默的故事。海地中部是西半球最贫穷的地区。保罗·法默开始在周末通勤去海地给人们治病。他创办了 Partners in Health(联合创始人之一是吉姆·金，现任世界银行行长)。他会徒步八小时去帮助一个病人。他们学到了很多关于帮助我们当中最贫穷的人的知识，以至于他们从根本上改变了联合国世卫组织关于照顾他们中最贫穷的人的想法。来自雅虎的教训是，我一直认为这是关于大规模的。但是有时候，你可以通过一次帮助一个人来改变世界。

Reid:这与做不可扩展的事情有关。

问:如何做一个产品 CEO？

答:里德和我都坚信，最有价值的互联网公司都是由产品人员领导的。最终，这些公司通过他们的产品创造价值。

有时候，你有创建第一个产品的创始人，但是在他们和产品之间会有层级发展。伟大的领导者——史蒂夫·乔布斯、杰夫·贝索斯、马克·扎克伯格——都是产品人。

问:随着公司的发展，你如何看待招聘需求的变化？

答:当你只有 15 个人时，团队就能做到。150 岁时，你需要专门的招聘人员。在 1500，你需要来源。大规模招聘的机器相当庞大。什么不应该改变，但不幸的是，一旦你认识到你的文化和价值观，你就越能在这种文化和价值观下招聘，你就越能取得长期的成功。在高速增长期间，让员工坐在座位上的压力导致公司做出妥协。你可能有一个人在理论上很棒，拥有所有的技能，但不是文化上的合适人选。如果你说，“我们会让它工作，”它不可避免地不会工作。需要做的是说，“这个人不适合我们的文化，让我们继续下一个人。”

学生问:你如何管理最聪明的人？

答:我想你说过，“我如何让他们做公司需要他们做的事情？”你不会让非常聪明的人做任何事。希望你能激励他们采取行动。经理告诉人们做什么，通常没有好的结果。领导者激励他们去做。

我很幸运地认识到比我更聪明、更有才华的人。如果你能认识到公司和他们的目标之间的一致性，并表达出来，希望他们会接受。

学生问:你的首要原则是什么？

a:富有同情心地管理是我的首要原则。但另一个是在我准备好之前不要做决定。有时候你别无选择。但人们往往操之过急。没有完全信息这回事。有效的决策者依赖于模式匹配和周围的人。如果他们没有感觉到，可以说，“我还没准备好做这个决定。”

如果你做了错误的决定，不要害怕承认，改变你的想法，继续前进。如果事情不工作，我想尽快知道，这样我们就可以做一些事情。

里德:当你闪击时，你必须足够快地做出决定，这样你才能踩住油门。你也许可以重新制作它。

最糟糕的事情是不做决定。离开雅虎后，我不确定是因为那个特殊的情况还是因为运营而筋疲力尽。踏上 LinkedIn 的第一天，脸上的笑容就擦不掉了。我们可以在几分钟或几小时内做出决定，而在以前的公司，这需要几天或几周。

学生问:详细阐述一下经济图表。

答:我们正在努力实现这一愿景。几年前，我们意识到我们的发展速度超过了预期。我们有 4 亿成员，超过了全球 7.8 亿知识工作者的中间点。因此，现在我们着眼于帮助全球劳动力的愿景。

经济图表意味着每个工人都有一个 LinkedIn 个人资料——所有 30 亿人。这意味着每家公司都要有一份简介。每个可用工作的数字表示—每年 2000 万。所需技能的数字表示。所有教授这些技能的教育机构的数字化存在。和一个所有人都可以分享知识的发布平台。

这听起来像科幻小说，但随着时间的推移，它开始成为现实。当我刚加入公司时，LinkedIn 上发布了 6000 到 8000 个职位。我们认为白领工作的潜在市场是 50 万。当我们达到 30 万时，我告诉团队开始考虑如何获得所有的工作机会——所有的 2000 万。他们认为这是老生常谈。我告诉他们，“你们知道我是认真的。”我们最终收购了一家名为 Bright 的公司，现在我们的工作岗位达到了 500 万个，我们正在向 2000 万个迈进。你可以为会员和公司做同样的练习。我们收购 Lynda.com 是为了获得技能。发布平台从 500 个有影响力的人开始；现在已经有 100 万人在 LinkedIn 上发布了。

学生问:你对琳达的愿景是什么？教育、学习和认证是融合在一起的。企业市场与消费者市场非常不同。你如何衡量？

答:简单的答案是平台方法。任何开发自己材料的公司都应该能够通过 Lynda 向自己的员工、合作伙伴和学生提供这些材料。平台也不会局限于企业。

学生问:你如何识别人才？

答:我想要什么取决于角色。对于任何角色，我都在寻找非常聪明的人。不仅仅是基础广泛的才能或高智商，而是学习曲线接近垂直的人，他们喜欢在动态环境中工作并分享他们的见解。寻找那些充满激情的人，那些看到他们的工作如何让他们离梦想更近一步的人。寻找有同情心的人，他们认识到我们都是以自我为中心的，但也认识到从别人的角度看世界的价值。寻找我期待与之共事的人。和混蛋一起工作不值得。作为首席执行官，我学到的最有价值的一课是不要让投手在游戏中停留太久。一旦你问自己某人是否不合适，你就已经知道答案了。问题是，你打算怎么办？你必须帮助他们超越障碍，如果他们做不到，让他们转换到另一个角色或者离开组织。

约翰:里德在雇用你之前面试了你几个小时？

答:30 多个小时。但这不是采访。那是一次谈话。我加入后不久，人们一直问的问题是，“和里德一起工作感觉如何？”他们没有意识到我不在 LinkedIn 尽管里德在，我在 LinkedIn 是因为里德在。在我开始工作之前，我们已经建立了基于信任的关系。