# 省略的分支:作为调试器的管理器

> 原文：<https://whilefalse.blogspot.com/2015/11/the-manager-as-debugger.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我观察到，我认识的最好的工程经理通常也是伟大的调试器。为什么会这样？这两项任务为什么会有如此重叠的技能组合？

一个伟大的调试器会坚持不懈地寻找 bug 的“为什么”。当我们在应用程序逻辑中寻找错误时，这很简单，但我们都知道错误可以深入许多层，特别是在复杂的系统中，这些系统涉及许多通过延时网络运行的独立部分。一个糟糕的调试器的标志是这样一个人，当他们向一段并发代码添加一个日志语句，试图找到一个错误，并看到该错误无法重现时，就认为他们已经解决了问题。这是一个懒惰的习惯，但却是一个普遍的习惯。有时有些问题似乎无法确定，许多人没有耐心去挖掘代码层，他们的和其他人的，日志文件，系统设置，以及任何其他需要的东西，以弄清只发生过一次的事情。我不能责怪他们。强迫性地调试一次性问题并不总是很好地利用你的时间，但它确实显示了一种无法满足于未知的思维，尤其是当未知可能会导致他们在凌晨两点钟被传呼的时候。

这和管理有什么关系？管理团队是一系列复杂的黑盒，与其他复杂的黑盒相互作用。这些黑盒有可以观察到的输入和输出，但是当输出不符合预期时，找出原因需要尝试打开黑盒，看看里面发生了什么。而且，就像有时你没有源代码，或者源代码是你不理解的语言，或者日志文件是不可读的，团队的黑盒可以抵制放弃他们的内部工作。

各队还分享了另一个著名盒子的特点，那就是装有薛定谔的猫的盒子。这个实验的目的是为了表明观察的行为改变了结果，或者更确切地说，导致了结果的发生。你不可能进入一个团队，而不通过在他们周围，参加他们的会议，观看他们的表演来改变这个团队的行为。您的出现改变了团队的行为，并且可能隐藏了您试图发现的问题，就像日志语句可以神奇地消除并发问题一样，至少在一段时间内是如此。

为了正确地调试系统，你必须能够有一个合理的假设来解释系统是如何进入失败状态的，最好是一个你可以重现的假设，这样你就可以修复 bug(或者至少防止它在将来发生)。为了调试一个团队，你也想尝试得到一个假设，为什么团队会有问题。你想以尽可能少的方式来做这件事，以防止你的干预掩盖了问题。你还有团队问题的额外挑战，通常不是单一故障，而是更像性能问题，系统正在运行，但似乎不时变慢，机器很好，只是偶尔会崩溃，人们似乎很高兴，但减员太多。

让我们看一个例子。我们有一个感觉很慢的团队。你已经听到他们的业务伙伴和产品经理抱怨他们速度慢，你也同意这个团队似乎和你的其他团队一样缺乏活力。我们该如何解决这个问题？

调试这个问题应该像调试一个严重的系统问题一样严格。当我调试系统问题时，我首先查看的通常是日志文件和事件发生时系统状态的任何其他记录。当谈论一个工作效率不够快的团队时，看看记录。看看团队聊天和电子邮件，看看标签，看看存储库代码审查和签入。你看到了什么？是否发生了占用太多时间的生产事故？是不是一堆人有病？他们是否经常在代码评审评论中争论编码风格？正在写的票是不是模糊不清，太大，太小？团队在交流方式上是否显得乐观，在聊天中分享有趣的事情和重要的工作，或者他们纯粹是在谈生意？看看他们的日历。团队每周花很多时间开会吗？他们的经理在做 1-1 吗？这些都不一定是确凿的证据，但它们可能指向一个需要解决的领域。

也许所有这些指标看起来都不错，但是团队的表现仍然没有你认为的那么好。你知道人才在那里，团队很高兴，他们没有被生产支持压得喘不过气来。发生了什么事？现在是时候开始做一些潜在的破坏性调查了。参加他们的会议。你觉得它们无聊吗？团队无聊吗？大部分时间是谁在说话？整个团队是否定期开会，大部分时间都在听经理或产品主管讲话？无聊的会议是一个信号。这可能是组织者计划不周的表现。对于所涵盖的信息，可能有太多的会议正在进行。他们可能是一个迹象，表明团队成员不认为他们实际上可以帮助设定团队的方向，选择将要发生的工作。无聊的会议肯定是浪费时间的标志，如果不是更大的领导问题的话。

问团队他们的目标是什么，他们能告诉你吗？他们明白为什么这些是目标吗？如果他们不理解自己工作的目标，他们的领导(经理、技术主管、产品经理)就没有很好地让团队参与到工作中来。几乎在每一种激励模式中，人们都需要感受到对工作目的的理解和联系。他们为谁构建这些系统，对客户、业务和团队有什么潜在影响？他们是否参与决定这些目标，以及他们为实现这些目标所做的项目？如果没有，为什么没有？当你看到一个团队把所有的时间都花在工程赞助的项目上，而忽略了产品/业务项目时，很可能这个团队没有意识到或理解他们应该从事的产品/业务项目的价值，因此他们缺乏解决这些项目的动力。

最后，你可以看看实际的团队动态。人与人之间会互相喜欢吗？他们友好吗？他们在项目上合作还是每个人都在独立工作？聊天室里，电子邮件里有戏谑吗？他们与其他相邻部门以及他们的产品经理有良好的工作关系吗？这些都是小事，但即使是非常专业的团体，成员之间也往往有一定程度的个人联系。一群从不互相交流，总是在独立项目上工作的人并不是真正的团队。如果团队表现良好，这没有什么不对，但是如果他们表现不好，这可能会导致你的问题。

有时候，经理的经理选择将这样的问题视为团队经理需要解决的事情。毕竟，你是根据团队的产出来衡量经理的，如果事情进展不顺利，他们有责任解决问题。这是真的，但正如我有时会参与并帮助调试复杂的系统故障一样，即使我很少编写代码，也可以参与并帮助调试您所看到的团队问题，特别是当有问题的经理正在努力时。这可能是一个向经理传授知识并帮助他们成长的机会。它还可以揭示组织的更多基本问题，例如缺乏高级业务领导，即使是最好的经理也无法单独识别或解决。

当涉及到组织问题时，对“为什么”的追求给你提供了匹配的模式和引导的经验。通过经常进行调试，我们可以更好地进行调试，并了解哪些方面最容易出问题，哪些指标对理解问题最有价值。通过推动我们自己和我们的管理团队真正了解组织问题的底部，寻找原因，以便我们可以在未来更快地解决此类问题，我们会成为更好的领导者。如果没有动力去理解为什么，我们依靠魅力和运气来度过我们的管理生涯，我们根据魅力和运气来招聘和解雇，当谈到真正从我们的错误中学习时，我们有一个巨大的盲点。