# 勘误表安全:特斯拉正在复制苹果的商业模式

> 原文:[http://blog . erra tasec . com/2015/12/Tesla-is-copy-apple-business-model . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.erratasec.com/2015/12/tesla-is-copying-apples-business-model.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

关于特斯拉的一件有趣的事情是，该公司正试图复制苹果的

*business model*

。作为一名硅谷企业家，同时也是一辆特斯拉汽车的车主，我想我应该写下这意味着什么。

世界上有两种基本的商业模式。首先是廉价、低质量、高产量的产品。你每单位赚不到多少利润，但你卖出了一吨。第二种是价格昂贵、高质量(奢侈品)、低销量的产品。你卖的单位不多，但是每单位利润很大。

销售高产量、高质量的产品真的很难做到这一点。如果你在质量上多花了 1%，你的客户看不出区别(如果他们不做更多的研究)，那么你会失去 10%不接受更高价格的客户。或者，你正在向奢侈品市场销售，降低价格来销售更多的单位意味着降低质量标准，破坏你的品牌。

然而，公司很少能平分差价。一个典型的例子是好市多。在沃尔玛购物的普通人年收入不到 20，000 美元，而好市多顾客的平均年收入超过 90，000 美元。好市多向这些客户销售高质量的产品，但它是以高产量销售，保持低价格。

苹果是另一家在这方面取得成功的公司，以主流价格大量销售更高质量的产品。

正是在这一点上，那些不喜欢苹果的人嘲笑我称之为“优质”产品。他们错了。虽然质量的许多方面是主观的，导致一些人不喜欢苹果，但其他方面是客观的(T2)。

大部分奢侈品真的只是*主观上*优质的产品。以法拉利汽车为例。当然，他们走得很快，但是他们也花很多时间在商店里。同样，如果你洗的话，很多高级时装都会散架。奢侈品中最大的谎言是全食超市，它经常以高价出售像瓶装自来水这样的垃圾产品。

同时，一些质量测量是客观的。好市多就是这样运作的。对于每一个产品类别，他们的买家在出售他们“Kirkland”品牌的产品之前，都会进行严格的质量测试，无论是肥皂、可乐、伏特加、行李箱还是鞋子。

同样，苹果客观上是一款优质产品。拿一个苹果电源，去掉任何商标，交给工程师与其他电源进行比较。工程师会告诉你，苹果的产品设计得更好，使用了更高质量的组件。

但是，如果客户不知道，更高的质量是行不通的。这就是为什么其他公司都有蹩脚的电源，因为这不是公司可以向客户传达的价值观。顾客不在乎。

这就是品牌的用武之地。好市多和苹果的商业模式岌岌可危。一旦顾客意识不到他们更好的质量，他们就会离开这些公司去买更便宜的产品。这使得这些公司痴迷于保持主观和客观质量。这传达了质量的*品牌*，即使顾客不能自己判断。

看苹果电源，在外面。它尖叫着“苹果”。做到这一点的(不仅仅是)logo。事实上，电源具有与第一代 iPods 和 MacBooks 相同的白色塑料弯曲边缘设计。主观上，电源的每一点感觉都不同于随机供应商提供的标准工业用砖。即使它不是实际质量，主观上它感觉不同，因此(如果你喜欢苹果)更好。

所有这些“质量”的问题是它变得昂贵。它很容易使价格翻倍。对苹果产品质量印象深刻的消费者不会愿意为此付费。当然，他们会多付 30%，因为这是身份的象征和“酷”，但他们不会付双倍。因此，苹果必须解决成本问题。

他们通过“NRE”或“预付”付款来做到这一点。优质组件价格昂贵的原因是因为它们产量低，与上述商业模式的二元性相同。苹果必须通过供应链推动其商业模式。这意味着去找供应商，给他们一大笔钱(非经常性工程)来设计更高质量的零件，然后是资本，这样他们就可以建立一个工厂来批量生产那个零件。作为交换，苹果可以低价购买那部分产品。

苹果在这方面非常擅长，他们可以以与低质量竞争对手相同的成本生产出高质量的 iPhone。这为每部 iPhone 带来了巨大的利润。即使苹果销售的手机不到所有手机的 20%，但它却赚取了该行业的大部分利润。没有人能和他们竞争。另一家希望进入该市场的供应商没有足够的资金来创造与苹果相同的交易，因此无法以同样低的价格生产高质量的手机，因此必须降低销量以获得更低的利润。即便如此，他们仍然无法竞争，因为如此低产量的产品无法为工程所需产生足够的利润。而且，肯定没有剩余的钱来创建支持营销所需的奢侈品品牌。

因此，不仅苹果的模式是独一无二的，没有人可以复制它。至少，在苹果竞争的任何市场都不会。

### 特斯拉

现在来说说特斯拉。他们的最终目标是像苹果一样，但不是汽车。这意味着销售高利润的产品，但在数量上要与其他低价竞争对手竞争。

这款车可能是 Model 3，售价 3.5 万美元，与雪佛兰 Volt、日产 Leaf 和宝马 i3 竞争。

为了实现这一目标，特斯拉需要首先创建一个品牌，即“*酷人们开的车*”。品牌不是你的名字、标志、座右铭或任何有意识的东西。品牌是关于无意识的情感。人们从安卓转移到 iPhones(很少是相反的方向)，仅仅是因为情感上的感觉，这就是酷孩子拥有的原因。这就像圣诞节给孩子买了一台 XBox，客观上比任何其他主机都更好地满足了孩子的需求，但让孩子哭了，因为学校里所有酷孩子都有 PlayStations。特斯拉正试图创造一个品牌，如果你不在孩子们 18 岁时给他们买一个，他们会哭的。

部分原因是他们将“内燃机”或“ICE”重新命名为不酷的“T1”。和特斯拉车主说话，和他们对 ICE 的不屑，感觉怪怪的，好像都去了同一个邪教。这就像其他汽车制造商有一些可耻的虱子，他们永远无法摆脱。即使宝马生产了全电动 i3，他们仍然无法动摇他们的冰雪遗产。

事实上，这是一个很难超越的遗产

[this story](http://tech.slashdot.org/story/15/11/25/2120237/why-car-salesmen-dont-want-to-sell-electric-cars)

描述了。现有的汽车公司通过经销商销售，经销商通过为汽车提供服务来获取利润，而电动汽车对汽车的需求较少。因此，销售人员将顾客引向汽油车，或试图欺骗他们为包括免费换油在内的“服务”计划付费——这是电动汽车不需要的。这就像看着微软用它可悲的不酷的“Zune”对抗 iPod。客观地说，它一样好或者更好。从主观上来说，他们在用营销人员可能会失败的各种方式对苹果进行品牌宣传方面失败了。

最终，特斯拉试图对当前车型(Model S)所做的是创造一个“酷”的因素，它可以在后来应用于后来的主流车型(Model 3)。他们需要时间来扩大生产和支持网络，所以他们能生产的汽车数量是有限的。因此，他们能以低于 10 万美元的价格制造出最酷的汽车。

他们成功了。Model S 优于市场上的所有其他轿车，也优于大多数跑车。除了一项指标(长途驾驶)之外，其他指标都更好。巨大的电池意味着它的行驶距离是其他电动汽车的三倍。由于巨大的电池，它可以产生比任何成本低于 100 万美元的汽车更快的加速度。由于巨大的电池位于车的底部，降低了重心，它的操控性比任何其他没有专门为赛道调校的车都好。不仅仅是这个，还有一长串其他很酷的功能，像中央控制单元、铝制车身、自动驾驶功能等等。

简而言之，Model S 是标志性的，像苹果一样。这是汽车爱好者杂志中评价最高的汽车。

主流的 Model 3 不会那么标志性，因为会更便宜。但是，这个品牌将会建立起来。例如，高端型号 S 几乎全是铝，但更便宜的型号 3 将主要是钢。但是，市场营销仍然会关注剩下的几个轻量级零件，赞美它们的优点，即使实际上它们与竞争对手没有什么不同。竞争对手将无法就谁的汽车最轻展开斗争，因为这样一来，特斯拉将永远以 Model S 进行反击。苹果多年来一直在处理器速度等方面这样做——客观上，它并没有更快，但主观上，他们让忠实用户相信它在某种程度上更好。

就像苹果成为闪存的最大消费者，并利用其资本保证支付业内最低价格一样，特斯拉在电池领域也是如此。Model S 每辆车的电池是任何其他电动汽车的三倍，并且比任何人都卖得多。因此，它推动了电池市场。

这就是为什么他们花这么多资金在“超级工厂”生产电池，目前与松下合作。就像苹果要花资本去获得低成本的零部件和闪存一样，特斯拉也要花资本去保证廉价的电池。这意味着当主流 Model 3 开始与 Volt、Leaf 和 i3 竞争时，它将拥有比竞争对手更大的电池，成本更低。

看着这样的商业模式展开很奇怪。现有的汽车公司不愿意在一个未经证实的市场上投入那么多资金。另一方面，特斯拉的投资者正在孤注一掷地创造这个市场。因此，特斯拉可以做一些老牌公司做不到的事情。假设特斯拉继续有能力，电动汽车市场增长，那么他们应该控制它的最大份额——就像苹果一样。

最近，业内资深人士 Bob Lutz 写了一篇专栏文章声称

[Tesla was doomed](http://www.roadandtrack.com/car-culture/a26859/bob-lutz-tesla/)

因为它没有像传统汽车公司那样的经销商网络。这就像苹果发布 iPhone 时，阅读诺基亚、微软和黑莓的专栏文章一样。在特斯拉需要经销商为库存管理提供资金这一点上，卢茨可能在一定程度上是对的，但在其他方面，他大错特错了。特斯拉打破了经销商模式，即使它不想这样做，例如不同方式的电力需要维修。经销商是腐败的准垄断企业，而且

*nobody*

喜欢和他们打交道。当然，特斯拉可能会失去一些销量，因为客户不能马上把车开出停车场，但他们也会赢得受够了腐败企业的客户。相反，将展厅设在购物中心只是特斯拉让自己明显不同于其内燃竞争对手的又一种方式。

尽管特斯拉在苹果的商业模式上有很多好的做法，但它也犯了很多错误。Model S 有许多小的设计缺陷，还有一些明显的不足之处。例如，语音命令系统是十年前的垃圾。特斯拉迫切需要从苹果(Apple)、微软(Microsoft)或谷歌(Google)获得更好的授权。

这些缺陷表明的是，特斯拉没有得到马斯克的充分关注。他正在做关于超级回路、太阳能电池板和 SpaceX 的梦。特斯拉没有史蒂夫·乔布斯那样的人，甚至没有乔纳森·伊夫那样的人，他执着于每一个小细节，以使一切尽善尽美。这个缺陷可能是致命的。特斯拉 Model S 的驾驶体验非常棒，让我们忽略了一些小缺陷，但这些缺陷没有存在的理由。如果他们坚持，他们会杀死模型 3。想象一下，试驾一辆嵌入了苹果 Siri 的日产 Leaf，你可以询问昨晚的游戏分数，然后走进一辆甚至不能正常拨打电话的 Model 3。汽车创新正在超越电动模型和自动驾驶功能——特斯拉需要在所有这些方面走在前面。

**结论**

 **T2】**

当苹果在经济衰退期间发布 iPhone 时，我买了一堆苹果股票——足够从收益中购买我的特斯拉 Model S。仅仅从产品、商业模式和市场来看，任何人都应该清楚苹果已经改变了一切。

电动汽车并不完全是同样的游戏规则改变者——它们仍然是汽车。给它们充电的挑战，以及纯电动汽车无法长距离行驶，意味着它们不会占领市场。然而，十年后，即使没有政府补贴，它们也将占据 30%的市场份额。即使特斯拉不是顶级汽车公司之一，它也很有可能成为最赚钱的公司之一——如果它能继续执行这种模式的话。高利润率意味着，即使它卖的不是最多的汽车，它也可能获得业内最高的利润。

他们的股票已经很高了，马斯克的执行力似乎不如乔布斯，所以我没兴趣买他们的股票。但说真的，S 型车开起来很棒。