# 2015 年我读过的最好的书|比尔·盖茨

> 原文：<http://www.gatesnotes.com/About-Bill-Gates/Best-Books-2015?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

刚刚看了一下今年看的书单，注意到一个模式。其中很多都触及了一个主题，我称之为“事物是如何运作的”有些解释了一些关于物质世界的东西，比如钢铁和玻璃是如何使用的，或者怎样才能消除致命的疾病。其他人提供了对人类的深刻见解:我们的优点和缺点，我们终身成长的能力，或者我们珍视的东西。我并没有刻意去探究这些主题，尽管回想起来很有意义，因为我读书的主要目的是为了学习。

视频下面是我在 2015 年读过的一些最好的书的简短评论，排名不分先后，并附有较长评论的链接。和往常一样，我的年终清单(见 [2013](/About-Bill-Gates/Holiday-Books-2013) 和 [2014](/About-Bill-Gates/Holiday-Books-2014) )并不是所有的书都在今年出版。我希望你能找到你喜欢的东西。欢迎在下面的评论区分享你的最爱。

<iframe frameborder="0" src="https://www.youtube.com/embed/FpocCskZL1A?rel=0">视频</iframe>

*[人物之路](/Books/The-Road-to-Character)* ，**作者大卫·布鲁克斯**。富有洞察力的《纽约时报》专栏作家审视了激励我们所有人的截然不同的价值观。他认为，美国社会在培养“简历美德”(导致外部成功的特质)方面做得很好，但我们的“赞美美德”(导致内心平静的特质)却做得不好。布鲁克斯描述了不同的历史人物，他们都是人格的典范。我认为他对第二次世界大战乔治·马歇尔将军的描绘特别有启发性。尽管这两种美德之间的区别并不总是十分清楚，但《通往个性之路》给了我很多思考。这是一个发人深省的观点，说明过好生活意味着什么。

*[事情解说:把复杂的东西用简单的语言表达出来](/Books/Thing-Explainer)* ，**作者兰道尔·门罗**。XKCD 背后的大脑解释了各种主题——从智能手机的工作原理到美国宪法的内容——只用了 1000 个英语中最常见的单词和蓝图风格的图表。这是一个绝妙的概念，因为如果你不能简单地解释某件事，你就没有真正理解它。门罗曾在美国国家航空航天局从事机器人研究，是接手这项工作的理想人选。这本书充满了有益的解释和图纸，从洗碗机到核电厂。门罗的笑话非常有趣。对于好奇的人来说，这是一本极好的指南。

*[做尼克森:一个人分](/Books/Being-Nixon)* ，**埃文·托马斯**。美国前总统理查德·尼克松经常被描绘成一个骗子和战争贩子。因此，在作家兼记者埃文·托马斯的《尼克松》中看到一个更加平衡的描述令人耳目一新。我不会称之为同情的写照——在许多方面，尼克松是一个非常没有同情心的人——但它是一个有同情心的人。托马斯不仅仅关注尼克松的总统任期，而是采取了一种从摇篮到坟墓的方式，让你敏锐地洞察到一个才华横溢、有缺陷和矛盾的人的内心活动。

*[睁着双眼的可持续材料](/Books/Sustainable-Materials-With-Both-Eyes-Open)* ，**朱利安·m·奥尔伍德、乔纳森·m·卡伦等人**。我们能减少多少来自制造和使用物品的碳排放？根据这本书背后的剑桥大学团队的说法，相当多。他们密切关注人类使用最多的材料，特别是钢和铝，并展示了我们如何在不要求人们做出巨大牺牲的情况下减少高达 50%的排放。虽然这个话题枯燥无味，但作者用大量的彩色插图和巧妙的类比保持了它的轻松，而没有牺牲清晰度或严谨性。我从这种对关键话题的深思熟虑中学到了很多。(你可以在作者的网站上免费下载。)

*[根除:永远消除世界上的疾病？](/Books/Eradication)* ，**南希·莱丝·斯捷潘**。斯捷潘的根除努力的历史让你很好地意识到这项工作有多复杂，尝试了多少种不同的方法都没有成功，以及我们从失败中学到了多少。她以相当学术的风格写作，这可能让非专家很难理解她有价值的论点，但这是值得努力的。你们从这场危机中走出来，对我们如何利用过去的教训来指导未来拯救生命的努力有了更清晰的认识。

*[《心态:新成功心理学](/Books/Mindset-The-New-Psychology-of-Success)* ，**作者卡罗尔·s·德韦克**。这本书第一次引起我的注意是在几年前和我的朋友 Nathan Myrhvold 关于教育的发明会议上。这对基金会的教育工作产生了重要影响。通过巧妙的调查研究和引人入胜的写作，德韦克阐明了我们对自己能力的信念是如何对我们的学习方式和人生道路产生巨大影响的。这本书的价值远远超出了教育领域。这对想要培养人才的商人和想要培养孩子在挑战中茁壮成长的父母来说同样重要。

荣誉奖:我今年读了一本书，这本书绝对应该在这份名单上占有一席之地，但我还没有时间给它应有的好评。*尼克·莱恩的《至关重要的问题*，是一部对生命起源的惊人探索。我非常喜欢它，于是我立即买下了莱恩所有的其他书籍。去年九月，当我们俩都在纽约的时候，我抓住了和莱恩见面的机会，和他谈了他的研究。有机会的话，我会发布更多关于他的精彩作品。