# 独角兽的兴衰|经济学人

> 原文:[https://www . economist . com/news/business/21679202-一些民营科技公司正在努力证明他们过高的估值----然后呢？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/business/21679202-some-private-technology-firms-are-having-trouble-justifying-their-lofty-valuations-rise-and?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

来自科技公司的员工最近聚集在三藩市中心的一家电影院，观看根据迈克尔·刘易斯的畅销书改编的《大空头》的试映。这部电影将于 12 月上映，讲述了几个局外人在其他人都认为房地产市场会一如既往地继续上涨时，成功做空房地产市场的故事。你已经知道结局了。

观众中的一些观众一定认为这是一个令人不安的提醒，提醒人们势头可以发生多么巨大的转变。科技公司不太可能经历像房地产危机那样严重的崩溃，但一个昨天还充满希望和乐观的行业正显示出降温的迹象。

与六个月前相比，民营科技公司的估值增速有所放缓。11 月 24 日，亚马逊的电子商务竞争对手 Jet 宣布，它已经筹集了 3 . 5 亿美元(对该公司的估值为 15 亿美元)，这对一家亏损的初创公司来说是一笔巨款，但低于它最初的预期。最近，发展迅速的房屋租赁公司 Airbnb 融资 1 亿美元，但据报道，该公司的估值仍停留在 250 亿美元，没有进一步上升。投资私募股权基金的霍斯利桥公司的 Fred Giuffrida 认为，在过去的六到八个月中，融资后期的估值下降了大约 25%。这些回合也需要稍长的时间来完成。

上个季度，包括富达在内的几个共同基金已经降低了他们持有的未上市科技公司股票的价值。富达将云存储公司 Dropbox 减记了 20%；即时通讯应用 Snapchat 增长了 25%；Zenefits(软件)和 MongoDB(数据库)各增长 50%左右。所有这些公司都是“独角兽”，也就是尚未上市但估值超过 10 亿美元的科技公司。在所有类型的创业公司中，这些被认为是最有前景的。例如，Zenefits 在 5 月份以 45 亿美元的估值筹集了资金。

共同基金对这种降价的理由不予置评，但据信这些独角兽没有达到它们的增长目标。股票市场的波动可能是另一个原因:投资者通过与相似的上市公司比较来评估未上市公司的价值。风险投资公司 Spark Capital 的合伙人 Jeremy Philips 说，这有时对私营公司有利，但当股票市场估值下降时，就会对它们不利。

越来越明显的是，公司在上市时并不总能保持其在私下获得的高估值。支付公司 Square 本月的上市对该公司的估值约为 40 亿美元，比其最近一轮私募融资少了约三分之一。其他公司也遭受了“下跌”，或贬值(见表)。Etsy 表现尤为糟糕，这是一家手工制品在线市场，其股价比 4 月份上市时低了 70%。



许多独角兽公司的投资者打赌，新一代的科技公司会让保守派不安，但这并没有像他们预测的那么快。亚马逊、谷歌和脸书等科技巨头继续令人印象深刻地增长，尤其是考虑到它们已经很大的规模；他们擅长进入新的市场，否则创业公司可能会声称。例如，脸书购买并开发了与 Snapchat 竞争的即时通讯应用，Dropbox 在亚马逊有一个竞争对手，亚马逊的云存储业务规模庞大且增长迅速。与大多数无利可图的创业公司相比，大公司的估值并不离谱。投资者可能会更加清楚，他们不仅高估了独角兽企业，还低估了现有企业的增长前景。

一些创业公司的支持者变得更加谨慎。参与新一轮融资的专业技术投资者越来越少。对冲基金、资产管理公司、寡头、王子和主权财富基金等普通投资者正在填补这一缺口。富达在最近一轮对 Jet 的收购中领先，一些专业技术投资者认为 Jet 是一家蹩脚的公司，因为它试图以低于亚马逊的价格收购亚马逊。9 月，Baillie Gifford，一家在硅谷鲜为人知的苏格兰财富管理公司，为 Thumbtack 提供了一轮融资，帮助技术工人找到工作，对这家初创公司的估值为 12.5 亿美元。

直到最近，投资者还在向它们砸钱，独角兽们已经养成了烧钱的习惯，试图购买市场份额。Lyft 是优步的竞争对手，一家打车公司，据报道今年上半年亏损近 1 . 3 亿美元，收入不到 5000 万美元。据传，食品配送公司 Instacart 每完成一份订单就会损失大约 10 美元。只有当这些公司的资金枯竭，或者投资者促使它们成形时，这种做法才有可能停止。

独角兽公司的另一个不明智但常见的做法是，它们习惯于抬高估值，并向外人提供一幅误导性的“价值”图。为了让他们的估值在每次筹集资金时都有所上升——以此表明他们正在取得良好的进展——许多公司同意投资者的要求，在出售的股票上附加特权。理论上，如果一个投资者支付 1 亿美元购买一家公司 10%的股份，这意味着 10 亿美元的估值；但如果投资者在购买时附加条件，保证他能获得回报，或者先把钱还给他，这意味着对该公司的有效估值可能不再是 10 亿美元。只要有额外的担保，投资者可能会很高兴该公司能像实现了 10 亿美元的估值一样说话。

为了参与后期融资，许多投资者要求“清算优先权”等优惠条款，承诺他们至少能拿回自己的钱，有时还能获得有保证的回报。在其他情况下，投资者被提供“棘轮”，如果公司在股票市场上市时估值下降，他们将获得额外的股份作为补偿。Square 的后期投资者受到棘轮的保护，因此即使它以较低的估值上市，他们也可能获得了不错的回报。

独角兽公司的员工持有的普通股被这些保护措施稀释，他们是所有这些的主要输家。Fitbit 的老板 James Park 说，公司“用他们的高估价伤害了他们的员工”，Fitbit 是一家健身追踪设备的制造商，于 6 月上市。“我认为很多人没有意识到，一旦优先股和清算优先权出现，他们的普通股就不值钱了。”他还表示，私营企业在宣称它们将成长为 200 亿至 300 亿美元的企业时要“傲慢”得多。这有助于吸引员工，但可能会误导他们。

科技行业的独角兽群中有许多野兽，它们看起来彼此非常相似，或者与历史悠久的公司非常相似。然而，许多公司正在被估值——因为估值是可信的——就好像它们被保证是所在行业的长期赢家。事实上，并不是所有人都能活下来。实力较弱的公司之所以能够继续运营，是因为融资非常容易。他们挥霍无度的方式使得实力更强的竞争对手更难控制自己的成本并获得可观的利润。如果投资者现在变得更加谨慎，那应该会给科技行业带来一个更健康的环境。



Silicon rally: How the US technology sector has changed since 1980



那些仍被视为赢家的公司，如优步，在筹集新资金方面不会有任何困难，无论融资收缩有多严重。拥有大量其他科技公司客户的公司将感受到经济放缓的最大痛苦。在旧金山和硅谷，送餐、餐饮和打车公司从为员工提供餐饮和乘车补贴的科技公司那里获得了大量业务。提供在线监控工具或招聘服务的公司也高度依赖科技公司开展业务。投资者吉尔·彭奇纳(Gil Penchina)说，像 Twitter 和脸书这样受益于科技公司广告繁荣的大公司也是如此，他说他一直试图避免接触这类公司。

Thumbtack 的创始人 Sander Daniels 说，在过去的低迷时期，健康且资本充足的公司都从中受益。他指出，在十多年前网络泡沫破灭后，谷歌从顶尖工程师中“挑选”了一批。那些在经济低迷时期及时囤积现金的公司也会表现良好。例如，Airbnb 拥有约 20 亿美元的现金，每年的烧钱率约为 1 亿美元。如果说房地产繁荣和萧条给硅谷带来了什么教训的话，那就是富人往往反弹得最快。科技行业也是如此。

