# Eric Schmidt、雷德·霍夫曼、Marissa Mayer、Brian Chesky、Diane Greene、Jeff Weiner 等教授的 16 堂关于扩展的课程。作者:克里斯·麦肯| Blitzscaling:课堂笔记和论文| Medium

> 原文：<https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/16-lessons-on-scaling-from-eric-schmidt-reid-hoffman-marissa-mayer-brian-chesky-diane-greene-3d6367e63a42?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# Eric Schmidt、雷德·霍夫曼、Marissa Mayer、Brian Chesky、Diane Greene、Jeff Weiner 等教授的 16 堂关于扩展的课程。

从 2015 年 9 月到 2015 年 12 月，我参加了[斯坦福大学的](https://explorecourses.stanford.edu/search?view=catalog&filter-coursestatus-Active=on&page=0&catalog=&q=cs183&collapse=) [CS183C 课程——由](https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin)[雷德·霍夫曼](https://medium.com/u/974d6573e9dc?source=post_page-----3d6367e63a42--------------------------------)、[约翰礼来](https://medium.com/u/1fbb08b98322?source=post_page-----3d6367e63a42--------------------------------)、[克里斯叶](https://medium.com/u/962d67bbf4ad?source=post_page-----3d6367e63a42--------------------------------)和艾伦布鲁教授的技术支持的闪电战。

我听了每一堂课并做了笔记。现在课程结束了，我想从教授和客座讲师那里收集所有的顶级课程。

每位演讲者都提出了他们自己的观点，虽然对于规模挑战没有确切的答案，但我注意到了一些来自已经扩大公司规模的领导者的关键主题/挑战。我概述了以下要点。

# 1.“闪电战”是什么意思



Reid Hoffman, Partner at Greylock, Founder at LinkedIn



[**来源于雷德·霍夫曼**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-9-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-7fc903b0e170?_hsenc=p2ANqtz-_5pNRHSEWz-XDWYVmSgDUe6mH33L5CYjx1epTgM7XJn7t6GL8dgd_9cl_RNKSWVHetcvIgwCnIHvHhv2l6-pNYHPO-ffJXx4SV6Afm2vSzrGLSo4g&_hsmi=23219311#.xfn2bwhvk) **:** Blitzscaling 来源于单词“[blitz igraph](http://www.history.com/topics/world-war-ii/blitzkrieg)”我不喜欢闪电战这个词，但它有很多相似之处。

在闪电战之前，所有的战争都是通过供应链进行的。你会把战线延伸到供应链能处理的范围——最高速度。

闪电战的创新在于——让供应链见鬼去吧——你可以携带的任何东西，你都可以自己携带，以便走得更快，而不需要身后缓慢的供应链。一旦你投入战斗，你要么大获全胜，要么惨败。如果你输了，你会崩溃，因为你没有供应链(没有后援，没有弹药，没有食物)。这在很大程度上是一场赌博。

类似地，在一家初创公司，当你决定扩大规模时——你真的要加快烧钱速度——雇佣更多的人，真的努力去做。如果你错了，那是非常痛苦的——很可能是公司的死亡。

# 2.创业建议通常不能跨阶段应用



Reid Hoffman, Partner at Greylock, Founder at LinkedIn



[**来自雷德·霍夫曼**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/reid-hoffman-john-lilly-and-allen-blue-s-cs183c-technology-enabled-blitzscaling-class-1-notes-a93b119a51b9#.u4efd8wvx) **:** 这要看你是在什么阶段了。

一个 3-4 人的创业公司与一个 15 人的公司有很大的不同，与一个拥有 100 名员工的组织相比，这两者也有很大的不同。

对一个阶段有效的建议和教训可能对下一个阶段无效。



Marissa Mayer, CEO of Yahoo, formerly of Google



[**来自玛丽莎·梅耶尔**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-google-and-yahoo-with-marissa-mayer-class-17-notes-of-stanford-university-s-cs183c-c788ef1d4ddc#.smedsc9x9) **:** [埃里克·施密特](https://en.wikipedia.org/wiki/Eric_Schmidt)在谷歌多次谈到这一点。他说的一件事是，在每一个数量级(1、10、100、1000 等)，预计每个进程都会中断。您需要在每个级别上每次都改变流程。

我看到这种情况在我们的所有过程中一直发生:我们的招聘过程、代码部署等等。我们再往前走一步，一切都会破碎。

*这是 CS183C 课程的主要前提之一。下面是我们讨论过的公司的各个阶段。*



# 3.扩展的首要考虑是何时扩展



Reid Hoffman, Partner at Greylock, Founder at LinkedIn



[**来自雷德·霍夫曼**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/reid-hoffman-john-lilly-and-allen-blue-s-cs183c-technology-enabled-blitzscaling-class-1-notes-a93b119a51b9#.z3km0pp7v) **:** 有了一个想法就直接跳到规模化，这完全没有意义。如果你没准备好就开足马力，你的公司肯定会完蛋。

公司不得不扩大规模的主要原因之一是竞争。



John Lilly, Partner at Greylock, former CEO of Mozilla



[**出自约翰礼来**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-5-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-468d351b6617#.jj3yj4qyj) **:** 在第一阶段(OS1 和 OS2)，竞争不太重要，因为市场机会不明显。一旦你到了 OS3——其他公司可以看到更多你能看到的机会(它变得不那么逆势了),这开启了竞争的时钟。



Brian Chesky, founder and CEO of Airbnb



[**出自布莱恩·切斯基**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-airbnb-with-brian-chesky-class-18-notes-of-stanford-university-s-cs183c-3fcf75778358#.7hdu774fa) **:** 前两个阶段很容易。第三个阶段是当其他人可以看到你在做什么，现在其他公司试图复制和摧毁你。Airbnb 面临的重大生存威胁是竞争对手和政府。

山姆威尔兄弟(他们早期的大型竞争对手之一)送给 Airbnb 的礼物是快速扩张的原因。我们在一年内从一家美国公司变成了一家国际组织。

# 4.在产品适应市场之前，慢慢地租用



Sam Altman, President at YCombinator



[**出自山姆奥特曼**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-enabled-blitzscaling-95e04dba024c) **:** 我们所看到的最好的创业公司在最开始的时候雇佣的人最少也最慢。最差的创业公司说“看，我们有 10 个人在为我们工作”——这种做法的缺点是非常高的热情，更多的组织惯性，人们对职业轨迹的思考，等等。这些东西很重要，但只有当您准备好扩展时才是必需的—当您没有准备好扩展时，就不需要它们了。

例如:

*   AirBnb 花了 9 个月雇佣了他们的第一个人
*   Dropbox 花了“很长时间”雇佣他们的第一个人
*   Stripe 花了 6 个月雇佣了他们的第一个人



Eric Schmidt, former CEO of Google, Executive Chairman at Alphabet



埃里克·施密特[**:保持小规模，一旦达到工作点，你就会尽可能快地成长。**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-8-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-84ebbbaf6fa7#.v9t4z67zb)



Patrick Collison, founder and CEO at Stripe



[**帕特里克·科利森**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-11-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-ebf34cebae26#.e3hbbxkjw) **:** 对我们来说，最重要的事情就是花很长时间去雇佣优秀的人才。我们花了 6 个月的时间在 Stripe 雇佣了前两个人。接下来的 6 个月，我们雇佣了 3-4 个人。我们与许多人进行了为期一周的试验，许多人在那之后不想加入。

# 5.很少有事情是至关重要的，大多数都无关紧要(因阶段而异)



Reid Hoffman, Partner at Greylock, Founder at LinkedIn



[**来自雷德·霍夫曼**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/reid-hoffman-john-lilly-and-allen-blue-s-cs183c-technology-enabled-blitzscaling-class-1-notes-a93b119a51b9#.76vkffdjf) **:** 在一个创业公司里，总是有火在燃烧。这一阶段的关键是要知道哪些火是重要的，哪些火可以一直烧下去。你必须只关注最重要的事情。

例如，如果没有人关心你的产品，那么分析、仪表盘和数据管理都没有用。让人们关心你的产品比指标更重要(在第一阶段)。

# 6.达到规模的关键之一，就是做那些不可扩展的事情。

这一课的另一个重要内容是— **100 个爱你的客户>100 万个用户**。



Brian Chesky, founder and CEO of Airbnb



[**来自布莱恩·切斯基**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-airbnb-with-brian-chesky-class-18-notes-of-stanford-university-s-cs183c-3fcf75778358#.7hdu774fa) **:** 其次——保罗·格拉厄姆给了我们一系列的建议，改变了我们的轨迹。这条建议中最重要的一条是，100 个喜欢我们的人比 100 万个喜欢我们的人要好。所有的动作都是这样发展的。

硅谷的问题是，当你开发一个应用程序时，你希望它像病毒一样传播开来，覆盖数百万人。这是最糟糕的思考方式——让 100 个人爱你要好得多。我们不可能在 Airbnb 上吸引 100 万人，但我们可以吸引 100 个人来爱我们。

这时，我们决定做一些不可扩展的事情。让 100 个人爱你很难——让人们喜欢你比让人们爱你容易得多。在 YC 期间，我们会从山景城通勤到纽约市(大多数主持人都在纽约)，我们会与每一位主持人见面。我们会和每个主持人住在一起，写第一篇评论。我们还会帮助他们拍照，因为这是在 iPhone 出现之前，很难把照片传到我们的主机上。

如果你能让哪怕一个人爱你，那么你可以一个人一个人去——挑战是如何衡量。与试图让 100 万喜欢你的人爱你相比，扩大规模要容易得多。



Nirav Tolia, founder and CEO of Nextdoor



问:你是如何找到创建社区的人的？

[**来自 Nirav Tolia**](https://www.linkedin.com/pulse/cs183c-session-12-nirav-tolia-chris-yeh) :我们问了所有的朋友。我们做了一些没有规模的事情。我们要求人们给我们发送他们驾照的照片。我们要了 HOA 的花名册。我们挨家挨户地敲门。从那时起，我们系统地采用这些不可扩展的手动流程，并使用技术使其自动化。

在早期，我的联合创始人莎拉会给只有 5 个用户的邻居打电话(Nextdoor 称用户为“邻居”)，鼓励他们邀请更多的人。

我们今天做同样的事情。我们让人们坐在产品组中——一名设计师，5-6 名工程师和一名产品经理——来模拟 Nextdoor 的早期，并允许他们做一些不可扩展的事情。我们最近推出了一项服务，让你可以找到一个保姆。我们的团队在帕洛阿尔托四处寻找保姆。直到那时，我们才测试需求。

参与度一直很高；我们 41%的会员每周至少使用 next door 3 次。我们并没有专注于扩大社区的数量，直到人们开始使用这个产品。这就是谷歌所说的牙刷测试——你能创造一种人们每天都在使用的产品吗？

# 7.首先扩展的原因



Allen Blue, co-founder and VP of Product Strategy at LinkedIn



[**来自艾伦蓝**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-9-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-7fc903b0e170#.no1557vo4) **:**

*   150 人是邓巴的数字(T1)，这是一个可以保持稳定社会关系的人的认知极限，估计大约是 150 人。
*   一旦你的公司超过 150 人，这个时候你公司的人不认识公司里的其他人，协调就变得很有挑战性。
*   在 OS3，公司有一种真正的吸引力，公司规模，或者有一个收入流，或者可以看到收入流将来自哪里。
*   协调挑战导致公司需要扩大规模并支持更大的组织。

# 8.规模的第一个层次是从一个团队转移到两个团队(构建和支持)



John Lilly, Partner at Greylock, former CEO of Mozilla



[**来自约翰礼来**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-5-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-468d351b6617#.jj3yj4qyj):OS1 和 OS2 最大的战术区别之一就是打造你的团队。简单地说，团队可以分为两大类:

1.  **团队一** —专注于工程、产品、设计、发展等。
2.  **团队二** —专注于维护和支持团队一——办公场所、法律、公共关系、客户服务、销售、运营、人力资源、招聘等。

团队二开始构建公司的组织结构，以支持产品和用户的规模。

# 9.扩展时，招聘成为首要任务



Eric Schmidt, former CEO of Google, Executive Chairman at Alphabet



[**出自埃里克·施密特**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-8-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-84ebbbaf6fa7#.v9t4z67zb) **:** 我们写了一本书叫《谷歌是如何运作的》，书中 1/3 的内容都是关于招聘的。

有一种方法可以系统地雇佣比任何人都更好的人。雇佣人们融入你的文化——重要的一课是你不要雇佣普通人——你要雇佣那些有过某种压力、成就或其他事情的人。

谷歌的拉里和谢尔盖以及 Airbnb 的布莱恩·切斯基都对各自公司的每一位候选人进行了评估，多达 100 人。



Diane Greene, founder and former CEO of VMware



[**来自黛安·格林**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-vmware-with-diane-greene-class-15-notes-of-stanford-university-s-cs183c-73134ca73f7b#.k1jeky5uf) **:** 这是违反直觉的，但在开始时更难雇用。当我们还小的时候，VMware 的概念还没有很好的定义，说服人们加入是很困难的。我们当时雇佣的每个人都是大人物。

当我们扩大规模时，我们一个月雇佣 100 多人，这很容易做到。记住随着规模的扩大，招聘会变得更容易，这是一件好事，但你也不应该降低标准。



Jeff Weiner, CEO of LinkedIn



杰夫·韦纳[**:招聘流程在某些方面是相同的，但在其他方面却有很大不同。**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-linkedin-with-jeff-weiner-class-19-notes-of-stanford-university-s-cs183c-e484b18e79cd#.jv20r5266)

*   当你有 15 个人的时候，你团队中的一个人就可以进行招募。
*   当你试图达到 150 人时，你需要专门的招聘人员。
*   当你试图达到 1，500 人时，你需要资源提供者、招聘者、计划者、管理者和支持整个团队的人。

招聘背后的机制在每一个级别上都变得更加复杂。

不应该改变的是你的文化和价值观。当超高速增长的公司需要从 150 人增长到 300 人以跟上竞争的步伐时，即使他们已经明确设定了质量和文化标准，他们也开始妥协。

# 10。有一个判断人才的框架

以下不是唯一的框架，但它只是一个例子，展示了在大规模招聘时，你应该有一些人才框架。



Shishir Mehrotra, former VP at YouTube



[**来自希希尔·梅赫罗特拉**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-youtube-with-shishir-mehrotra-class-13-notes-of-stanford-university-s-cs183c-db09ae761499#.guh0zyk6g) **:** 这是我在 YouTube 上应用的一个判断人才的框架——即决定个人的[水平](https://www.quora.com/What-are-all-the-job-levels-in-Googles-technical-career-track)(高级与初级管理人员——又名。3 级产品经理和 6 级产品经理有什么区别？



*   X 轴上是范围。这个人能在什么范围内工作——一个特性，一个产品的一个领域，一个完整的产品，还是多个产品线？
*   Y 轴上是一个人可以处理的自主权。
*   PSHE(小)——一个经理需要清楚地说明问题，一个粗略的解决方案，给你一份指令清单，你的工作就是根据这些指令去执行。
*   PSH——你得到了产品和粗略的解决方案，然后你想出如何实现这个解决方案。
*   PS——给你一个问题，你必须找出解决方案。
*   p——给你一个空间，你的工作是找出问题所在。

有人称之为领导力，但希希尔喜欢称之为“训练轮”。员工的问题是——在没有任何“培训轮”的情况下，你能给某人的最大范围和责任是什么？

Shishir 注意到的第二件事是，一般来说，学习的路径不是线性的。



通常，人们最初会通过增加范围来增长，然后中间会出现一个大低谷。这部分不是关于范围，而是关于他们如何完成工作。然后，一个人最终会通过再次扩大视野而成长。

他们在 YouTube 上使用的第二个工具叫做——梦之队。

他们会带着一个团队问——如果你要从头开始雇佣这个团队，你会先雇佣谁？他们将汇集所有团队的所有信息，并将每个人分成三条线:

1.  第一行是“棒极了”——这些人是你会围绕他们建立团队的人，是你投入时间的人(让他们感到被重视，让他们在团队中轮换，给他们激励)。
2.  第二行是“租用栏”
3.  第三行是“不雇佣栏”——这些人你可能不会再雇佣了。

当他们面试人的时候，他们会使用一个 4-5 人的名单，并以此作为未来候选人的招聘标准。雇佣员工做这项工作很容易，但保持高标准就难多了。

# 11.请记住，即使在规模上，伟大的产品也来自小团队



Eric Schmidt, former CEO of Google, Executive Chairman at Alphabet



[**来自埃里克·施密特**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-8-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-84ebbbaf6fa7#.v9t4z67zb) **:** 我一次又一次地看到了同样的循环——伟大的产品是由小团队创造的:伟大的领导者，他们消除了所有非关键的功能，同时在极大的压力下工作，并生产出勉强工作的产品。

正确的答案是小团队可以改变世界。过去 10 年里，我在谷歌工作过的每一个成功的项目，都是从 1-2 个人一起研究一个想法开始的。

比如 Windows 是一个人开的，UNIX 是 2 个人开的，Java 是 1 个人开的，Gmail 是 2 个人开的，Android 是小团队，Linux 是 1 个人开的，我可以举不胜举。

# 12.从外部招聘还是从内部提拔



[**出自雷德·霍夫曼**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-9-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-7fc903b0e170#.uhxuwvt2w) :大致来说应该是内外结合。

如果都是内部的，你会倾向于喝自己的 Koolaid，除非你有丰富的结垢经验。这很难，因为很少有人有从早期到晚期的经历。

如果都是外在的，你会失去所有那些深切关心你正在解决的问题的人，那些情感投入、每周工作 100 个小时的人。

艺术就是在这两者之间取得平衡。有些归结于创始人认识到他们的主要优势和劣势。外部人士(投资者/董事会)可以帮助进行这种对话，并与创始人一起进行评论。



Mariam Naficy, founder and CEO of Minted



[**来自马里亚姆·纳菲西**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-7-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-8c8853487b0f#.toyiduvof) **:** 我看到的一件事是，如果我们存在的时间足够长，人们可以在公司内成长，但你需要多年才能做到这一点。这就是你如何在公司内培养你最强、最独特的领导者。

我们将此与在我们不具备独特专业知识的领域引入外部高管相结合，例如财务和人力资源。

对于专业知识，我们有独特的专业知识，如众包，我们必须从内部培养人才。我们不能从外部训练人们这样做，因为他们将不得不放弃他们被教导的一切。

我们的艺术总经理和文具总经理都是从内部培养出来的。我们的财务副总裁和人事副总裁都是从外面请来的。

现在我们有了更强大的资本基础，我们可以让人们成长。我们做的一件事是从外部聘请顾问来帮助建议和培养我们的高管。对于我们的艺术总经理和文具总经理，我们有一位来自零售部门的资深高管为他们的战略提供建议。这有助于给他们更多的意见，而不仅仅是我自己的意见。



Elizabeth Holmes, founder and CEO of Theranos



来自伊丽莎白·霍姆斯的[](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-theranos-with-elizabeth-holmes-class-14-notes-of-stanford-university-s-cs183c-f2029b7c21a0#.et3goefpb)**:当你迅速扩大规模时，公司里的大多数人都是新来的。【如果你现在是 100 人，在 12 个月内增长到 200 人——50%的员工是全新的。]**

**通过内部提升，你可以更容易地保存和保持你已经建立的文化。**



**Marissa Mayer, CEO of Yahoo, formerly of Google**



**[**来自玛丽莎·梅耶尔**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-google-and-yahoo-with-marissa-mayer-class-17-notes-of-stanford-university-s-cs183c-c788ef1d4ddc#.fng4jnfhn) **:** 我们已经完成了几十起收购，并将它们分为三组:**

1.  **人才收购**
2.  **积木式收购**
3.  **战略收购**

**人才收购——我们做得很好的一件有趣的事情是，我们可以引进非常优秀的人才，并通过人才收购在小范围内集体雇佣 4 到 5 人。好的一面是，这些人已经作为一个团队在工作，他们可以很快地投入工作。**

**当我第一次加入时，董事会的一个重要提议是加倍投资移动业务。我很高兴听到我们有一个现有的移动团队，但我震惊地发现，当时整个移动团队只有 14，000 人中的 30 人。移动团队需要大约 500 人，而不是 30 人。我们收购了许多团队，他们帮助我们重塑了应用和移动战略。[他们收购的团队的创始人成为了他们需要建立的新部门的领导者]。**

# **13.有很强的文化**



**Marissa Mayer, CEO of Yahoo, formerly of Google**



**[**来自玛丽莎·梅耶尔**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-google-and-yahoo-with-marissa-mayer-class-17-notes-of-stanford-university-s-cs183c-c788ef1d4ddc#.smedsc9x9) :我从[布雷特·泰勒](https://en.wikipedia.org/wiki/Bret_Taylor)那里学到了一种文化观，他是早期的 APM 之一，后来成为了脸书的 CTO。我问他在谷歌和在脸书工作有什么不同。**

**他的回答是——他不能清楚地说出不同之处，但两家公司都有很强的文化。如果你在谷歌，即使你拿走了所有的标志和公司信息，你仍然会知道你在谷歌。脸书也一样。**



**Brian Chesky, founder and CEO of Airbnb**



**[**来自布莱恩·切斯基**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-airbnb-with-brian-chesky-class-18-notes-of-stanford-university-s-cs183c-3fcf75778358#.7hdu774fa) :【当我个人在 Airbnb 的家里住了一年】它向团队传达了一个巨大的信息:在 Airbnb 工作不是一份工作——而是一种召唤。拥有强大文化的一部分是当人们相信你正在做的事情。这不是关于一个网站、一个应用程序、一个系统或屏幕，而是关于建立一个使命——创造一个全新的世界——这只有在你生活在产品中时才有可能。**

**没有不好的文化或好的文化，但有弱文化和强文化。我想拥有强大的文化——共同的使命，做事的方式，我们共享的信仰。**

**文化的很大一部分是招聘——你将和谁在一起呆很长时间——以及你如何解雇不适应你文化的人。文化最强有力的杠杆之一是招聘。**

**我很早就决定采访每一个人。我亲自采访了前 200 名员工中的每一位。**

**雷德·霍夫曼:当你达到一定规模时，你如何灌输文化？**

**布莱恩·切斯基(Brian Chesky):我参加的文化活动和以前一样多——现在我只是让人们代表我做事——利用。**

**我过去做所有的面试——现在我亲自挑选所有的面试官，我花了几个月的时间和每个面试官在一起，我建立了一个内部圈子，这些人训练过面试官，等等。**

**我过去和每一个新员工都是一对一的见面，现在我每周都开迎新会，我已经为我们的国际员工录了很多这样的会议，等等。**

**我还会在每个周日晚上给全公司写一封邮件。这不是一封战术邮件，而是更发人深省的东西。规模的一个特点是你需要不断重复。大规模的文化就是重复——一遍又一遍地重复重要的事情。**



**Jeff Weiner, CEO of LinkedIn**



**杰夫·韦纳 :我认为最重要的是对什么是文化有一个共同的理解。文化是公司的集体个性——即公司内部的人。文化不仅是你是谁，也是你想成为谁——它是有抱负的。它为公司提供了一个理由，让他们想要达到比现在更好的目标。**

**文化的一个方面是，如果你没有实践你的文化，人们会认为这都是废话。**

**用你的文化和价值观来粉刷公司的墙壁是很容易的，但最终，如果公司的领导者没有实践这些价值观，没有根据这些价值观来招聘员工，没有根据这些价值观来评估绩效，这些价值观就不值得印在纸上。**

**为了确保人们相信你的价值观和文化，你必须强化它，雇佣反对它的人，奖励反对它的人，你需要组织中每个人的认同。**



**Reed Hastings, CEO of Netflix**



**问:第一个网飞文化甲板是如何产生的？是什么导致了它的产生和出版？**

**[来自雷德·哈斯汀斯](/cs183c-blitzscaling-class-collection/cs183c-session-16-reed-hastings-4e1058d2439f#.z97afsxvc):大约 8 年前，我们厌倦了新员工的加入，厌倦了浏览这 100 张幻灯片，厌倦了 1/3 的员工对其内容感到震惊。最大的驱动力是我们意识到每个候选人都应该得到它，如果每个候选人都将得到它，公开它是有意义的。**

**把事情写下来会更有争议。在某种程度上，这是员工的权利法案——我们渴望赖以生存的东西。我们可能在 5 年前就开始把它写下来了——它允许公司里的每个人都参与进来并为之做出贡献。**

**从我们 1997 年成立到 2002 年上市，我们关注的都是不要破产。在 2000 年，筹集资金就像拿一个铁罐摇一摇一样简单，5000 万美元就会出现。从没见过这样的事，直到去年！一年后，当你摇晃易拉罐时，有人会偷走易拉罐。**

**2001 年，我们不得不裁掉公司 1/3 的员工(从 120 人减少到 80 人)，勉强扭亏为盈，活了下来。2002 年后，我们意识到我们将会生存下去，并认为，不想在这里工作将是可怕的。**

**我们重视的——甚至超过成功——是以富有成效的方式与真正有才华的人一起工作。裁员后，我们以为事情会慢慢停止，但实际上我们完成了更多。我们不需要做防呆的事情。所以一开始我们说，每年裁员 1/3 吧。相反，我们决定继续关注人才密度。**

**经理们必须决定他们是否想留住每一个员工——如果他们不为留住员工而战，我们想给那个员工一笔丰厚的遣散费。**

**当我们上市的时候，我们有 150 个人。人们担心现在我们上市了，一切都会变糟——投入大量流程，停止冒险。我们所做的是促进员工自由。如果你想用很少的规则操作，你需要设置上下文。我们在我们的文化甲板上增加了一章，背景，而不是控制。**

**问题有背景，但行为也有背景，这就是文化。**

# ****14。与 100 多名员工沟通很困难****



**Patrick Collison, founder and CEO at Stripe**



**帕特里克·科利森[**:过去的 150 名员工对我们来说是一个很大的变化。最大的问题是需要正式的明确交流——特别是广播交流。**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-11-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-ebf34cebae26#.e3hbbxkjw)**

**这种交流感觉非常不自然——没有人早上醒来就开始谈论要点——以下是我们第 4 季度战略的 3 个要点。仔细想想，创业本身并不是一个自然的环境，你会做一些不自然的事情。你的社交圈通常不会年复一年地增长 50-100%。**

**我们进行的所有讨论和辩论——当我们进行这些讨论时，我们当前团队中的许多人都不在。一年前，我们整个团队中有 50%的人不在那里(由于目前的规模扩大)。每个新来的人都想以不同的方式做事。一部分是好的，因为它重新提出了问题，另一部分是坏的，因为新人不了解全部情况。**



**John Lilly, Partner at Greylock, former CEO of Mozilla**



**约翰·礼来[**:我有一个深刻的体会，那就是首席执行官学得真的很快，但是公司的各个层面不可能吸收所有这些变化——所以我开始坚持讲话，并且随着公司规模的扩大保持一致。**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-5-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-468d351b6617#.jj3yj4qyj)**

**首席执行官说这些话(协调和沟通)的原因是，他们试图让组织做出相同的决策，不管他们是否在同一个房间里。这是非常困难的，尤其是当公司发展迅速，每个新员工都没有很多时间与你直接共事的时候。**

**一旦一个组织吸引了越来越多的人，首席执行官会说一些话，一些员工会听得非常清楚，一些员工会认为你在说希腊语。**

**另一个问题是，首席执行官每天都在学习新的东西，并随着时间的推移一点一点地稍微改变旧的东西。当组织变得越来越大时，你不可能有足够的时间让每个人都注意到。**

**我在 Mozilla 为自己制定的规则是:**

*   **只有一些简单的信息**
*   **一遍又一遍重复这些信息**
*   **如果我需要对信息做些改变，确保是大的改变，并确保这种改变是明显的。**
*   **一遍又一遍地重复这个。**



**Diane Greene, founder and former CEO of VMware**



**黛安·格林 **:** 当我们变得更大的时候，我们给每个人发邮件。我们首先从周一的员工会议开始——我们会写一份我们小组正在发生的事情——特别是其他小组应该知道的事情。**

**我让我的每个工作人员在周日晚上 9 点之前把它发给我，我会把所有的碎片放在一起，在上面写下我的笔记，并突出重要的部分。我会把这个发给我团队以外的所有其他团队成员。**

**这些报告可以与其他人共享，最终 VMware 的所有团队开始每周做一次类似的报告。这有助于人们了解组织内每周发生的事情。**



**Marissa Mayer, CEO of Yahoo, formerly of Google**



**[**来自玛丽莎·梅耶尔**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-google-and-yahoo-with-marissa-mayer-class-17-notes-of-stanford-university-s-cs183c-c788ef1d4ddc#.smedsc9x9) **:** 我非常喜欢埃里克在谷歌管理员工的方式:**

*   **周一的员工会议——我们上周做了什么，我们本周在做什么，这是让跨职能团队一起工作的一种方式。**
*   **周二和周三的战略回顾—深入探讨具体的产品发布和运营。**
*   **周四一对一**
*   **周五的全公司会议——公司的任何人都可以问任何问题，并了解我们的思考过程。**



**Jeff Weiner, CEO of LinkedIn**



**[**出自杰夫·韦纳**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-linkedin-with-jeff-weiner-class-19-notes-of-stanford-university-s-cs183c-e484b18e79cd#.jv20r5266) :当你的公司是 15 个人的时候，如果你想开一个全体会议，你说“我们谈谈吧”当你的公司有 150 人时，你必须把每个人都叫到自助餐厅，留出时间这样做。当你有 1500 人分布在多个地点时，你就不能只去自助餐厅了。**

**随着您的扩展，沟通是必不可少的。我们曾经非常有效的工具之一是每隔一周召开一次全体会议。**

**当我加入时，我就开始了这项工作——那时我们都可以挤进自助餐厅。现在，我们在世界各地不同时区的 30 个城市向我们所有的办公室广播我们的全体员工(有些人把它录下来，下班后再看)。**

**在这些全体会议中，我们将回顾公司发生的事情，包括好的和坏的方面。这些会议非常宝贵，因为我们可以:**

*   **每隔一周重复我们的首要任务是什么。**
*   **我们照亮并强调我们想要强化的工作和行为。**
*   **我们识别出那些不起作用的事物和领域，并就这些领域进行坦诚的讨论。**

# **15.扩展正在从解决问题转向指导**



**Jeff Weiner, CEO of LinkedIn**



**[**出自杰夫·韦纳**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-linkedin-with-jeff-weiner-class-19-notes-of-stanford-university-s-cs183c-e484b18e79cd#.jv20r5266) **:** 关于问题解决的连续体< = >辅导**

**辅导——创始人往往是擅长做事的人，因此他们寻求解决问题，而不是指导人们解决问题。这样做的问题是，当你把人加入组织时——当他们有问题时，如果创始人为他们解决了问题——他们会不断回来找创始人解决问题。**

**这不会扩展。你必须指导人们解决他们自己的问题。然后你需要指导人们去指导其他人解决问题。这是你达到真实比例的方法。**

# **16.首席执行官在闪电战中的角色**



**Eric Schmidt, former CEO of Google, Executive Chairman at Alphabet**



**埃里克·施密特(Eric Schmidt):我的角色是管理混乱。有不同种类的 CEO，也有不止一个答案。**

**在任何成功的公司里，你都有一个跑得很快的人，有很好的产品意识，并且对关键利益相关者有情感领导。从这个意义上说，它就像一个教员——关键的工程师容忍管理层。我的工作是组织他们周围的世界。**



**Patrick Collison, founder and CEO at Stripe**



**[**出自帕特里克·科利森**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/class-11-notes-essay-reid-hoffman-john-lilly-chris-yeh-and-allen-blue-s-cs183c-technology-ebf34cebae26#.e3hbbxkjw) :基本上 CEO 的工作可以归结为三件事:**

*   **战略**
*   **文化(除了创始人/首席执行官之外，没有其他人能对文化产生同等程度的影响)**
*   **挑选公司的高级管理人员(其他人很难做到这一点)——这些人将是他们职能领域的专家，比你更优秀。**
*   **可选的是产品 CEO 可以是产品的负责人或领导产品的某些特定功能。**



**Mariam Naficy, founder and CEO of Minted**



**起初，我需要知道每时每刻发生的每一件事。现在我不知道发生了什么，这很艰难。**

**就优先顺序而言，我们公司非常注重收入，因此我们根据预期收入增长对所有计划进行了排序。我们先做潜力最大的。**

**我现在不再参与消费者营销，我已经转向参与产品和战略。成长型公司如饥似渴，不断寻找新的增长源和产品。一旦你通过了产品市场契合度，下一个大障碍就是收入增长和寻找新的增长途径——不同的垂直市场或不同的地理区域。**

**尽管我不担心每一个小细节，但缩放让我的生活变得更加复杂。我不直接管理的领域，我帮助设定目标和查看数字。如果它看起来不错，我不需要担心它，我可以告诉如果事情看起来不对劲。**



**Brian Chesky, founder and CEO of Airbnb**



**[**来自布莱恩·切斯基**](/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin/scaling-airbnb-with-brian-chesky-class-18-notes-of-stanford-university-s-cs183c-3fcf75778358#.7hdu774fa) **:** 发布产品市场适合度——我现在做几件事——招聘、战略和文化。**



**Marissa Mayer, CEO of Yahoo!**



**玛丽莎·梅耶尔: 我从埃里克身上学到的一件大事是，他说——当高管们认为他们实际上可以做事时，他们会迷惑自己。首席执行官不编码，他们不制造产品，他们不设计东西，等等。取而代之的是，首席执行官的既定方向——他们的工作是防御和清除妨碍他们团队的东西。首席执行官倾听并帮助扫清道路，使他们的团队和公司更加有效。**



**Reed Hastings, CEO of Netflix**



**[**来自雷德·哈斯汀斯**](/cs183c-blitzscaling-class-collection/cs183c-session-16-reed-hastings-4e1058d2439f#.z97afsxvc) :因公司阶段而异。在最初的几年里，你什么都做。顾客，投资者，菜肴。作为一家不太知名的公司，你有很多缺点，你必须用才华和努力来弥补。**

**当你发展到 50-100 人时，你必须改进你的管理风格，使之更具战略性。**

**当你达到真正的规模时，我所做的大部分是想象什么是重要的。我们应该全球化，但我不会选择市场。我们应该把收入的 10%花在营销上，但我不会选择活动。愿景、专注、灵感、文化。但是你不能做太多的工作——如果你试着去做，你会筋疲力尽，让其他人心烦意乱。**

**在我的第一家公司，我 33 岁，我们有 50 个人。我晚上还在编写代码，白天努力成为首席执行官。我没有洗澡。最后，有人说，“洗个该死的澡吧。当你的代码有错误时，因为你不在，所以要花很长时间来修复。”我坚持太久了。**

**我觉得在我身上投资是自私的。我想，“我应该在工作。”我被邀请加入 YPO，但我想，“我不能请一天假。”我忙着砍柴，没时间磨斧子。我应该花更多的时间和其他企业家在一起。我应该做瑜伽或者冥想。我不明白，通过让自己变得更好，我正在帮助公司——即使我不在工作。**



**Jeff Weiner, CEO of LinkedIn**



**杰夫·韦纳 :里德和我都坚信，硅谷最有价值的公司都是由产品人员领导的。你本可以成为一名产品经理、工程师、产品设计师，或者任何能培养良好产品意识的工作。**

**归根结底，硅谷公司通过他们的产品创造价值。首席执行官离产品越远，随着时间的推移，公司创造价值的挑战就越大。史蒂夫·乔布斯、马克·扎克伯格、杰夫·贝索斯、埃隆·马斯克，你们都知道这些名字——这些人首先都是产品人员。**

**很久以前，在亚马逊成为今天的样子之前，杰夫·贝索斯有一句名言，我很喜欢:“亚马逊不是书店，而是顾客商店。”**

****总结****

**我很感激有机会在 [CS183C 班](https://medium.com/notes-essays-cs183c-technology-enabled-blitzscalin)向所有的导师和客座讲师学习，并谦卑地从每个人的不可思议的经历中学习。**

**非常感谢 Greylock Partners、Chris Yeh、John Lilly、Allen Blue、雷德·霍夫曼和斯坦福大学组织了这次课程。**







