# 我对你的采访的问题——Bozho 的技术博客

> 原文:[http://techblog.bozho.net/my-problem-with-your-interviews/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techblog.bozho.net/my-problem-with-your-interviews/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

这篇文章是在脸书三次电话面试拒绝我之后发表的，但它不会是一篇仇恨帖子。事实上，我已经计划写几个月了。但是现在进入正题:科技公司(至少是谷歌、脸书、VMWare，当然还有更多)都在努力寻找最好的技术人才。(所以他们联系我，问我是否有兴趣和他们一起“探索机会”)。但是他们是怎么做到的呢？

典型的面试(无论是电话面试还是现场面试)包括解决一个问题。有人称这些问题为“谜题”。它们通常是非真实世界的问题，旨在验证你的算法技能和计算机科学知识。简单的包括递归、二分搜索法、基本数据结构(链表、散列、树)。更复杂的需要红黑树、Dijkstra、NP 完全知识等。如果你在打电话，你在一个共享文档中写代码。如果在现场，您可以写在白板上。所以，这些谜题应该验证你的计算机科学和算法技能。但是让我们退后一点，从另一个角度来看这幅画。

*   你在这些面试中所做的事情是你在现实生活中从来没有做过的:你不使用任何编译器或调试器来编写代码。你在有限的时间内这样做，人们在线上看着你/等着你。但是让我们暂时把它放在一边。让我们假设，出于面试的目的，编写代码但不能运行它是没问题的。
*   这些谜题测试的技能是大多数开发人员从来不需要的技能。大部分人写的都是商业软件，并不需要红黑树。你最后一次在商业软件中使用递归是什么时候？所以你最后一次做这样的事是在大学。如果你是大一新生，这些问题中的许多真的很简单，你前几天把它们作为家庭作业做了。但是写像二分搜索法这样简单的东西就变得有点乏味了。因为你昨天没做。当然你可以做到，但是要多花一点时间，这样你才能记住，当然要用编译器。(顺便说一下，facebook 上的谜题真的很简单。但是我做得并不完美，这是我的错，可能是因为面试焦虑，或者是因为我在过去的 3 年里没有做过类似的事情)
*   考的技能很少是你在日常工作中无论如何都会做的。即使在像谷歌和脸书这样的酷公司里，仍然有相当常规的项目需要 API 编码、支持现有代码等等。我不认为你会被允许在第一周调整搜索引擎，不管你在面试中表现得有多好
*   面试前的准备是建议的，也是实际需要的。就像大学考试一样。但这是愚蠢的——你不希望人们学习来符合你人为的面试标准。你希望他们成为…优秀的程序员。
*   专注于这些计算机科学技能意味着这些公司可能会错过那些对底层细节不感兴趣的优秀工程师。

顺便说一句，这是我第一次电话采访脸书后的反馈摘录:

> 另一方面，我不认为在高级开发人员的面试中设置一年级 CS 作业问题是一个好主意。有一点是——大多数人(包括我)从大学开始就没有这样做过，看起来有点像琐事问题，而不是实际的编程。

以上概述的问题是我不喜欢这类面试的地方。这显然是因为我不喜欢解决这类难题。我就是不喜欢它们，它们对我来说没什么意思。你可以争辩说，除了你的日常工作，你可以参加编程比赛(如 TopCoder)来保持你的算法技能得到训练。我来讲一个我高中时期的小故事。有两个学生竞赛——一个是关于这些类型的编程难题——在固定的时间内给你一些，你必须提交一个解决方案，尽可能多地覆盖预定义的(但你不知道的)测试用例。另一个竞赛是关于在家里创造一个软件，然后在评审团面前展示。我是后者的顶级竞争对手，在前者中吸了不少。为什么？因为我讨厌为了解决问题而解决无用的、不切实际的问题。相反，我喜欢构建软件。如果我喜欢解谜，我可能会很擅长。我就是不知道。这不是两个层次的技能——一个能解决复杂的算法难题(高级),另一个不能，因此他开发了一些软件(低级)。这是两种不同类型的技能。这两者在创建好软件的过程中都非常有用。一个人编写底层的东西，另一个人设计 API、架构、部署方案，管理代码中的抽象。所以，回到我现在除了日常工作还做什么的问题上来——我做东西。我做过一些我喜欢的个人项目。比我喜欢的顶级程序员比赛要多得多。

不幸的是，这些酷公司雇佣的主要是顶级程序员类型的人。这可能对他们有用，因为他们有很多候选人，他们可以承受很多“假阴性”。但是许多小公司采用这些面试方法，所以他们没能得到最好的技术人才。我读过的关于软件工程师面试的最好的文章出现在几周前。杰夫·阿特伍德建议[如何雇佣一名程序员](http://www.codinghorror.com/blog/2012/03/how-to-hire-a-programmer.html)，我完全支持他的方法。

我对面试的问题是，他们实际上并不验证你是否能做真正的编程工作。很明显，我的问题是我不喜欢低级和算法的东西，所以我不能为像谷歌和脸书这样的酷公司工作。

重要提示:我不是说你不应该知道什么是计算复杂性，哈希表是如何工作的，或者如何编写递归。你应该这样做，因为这是你编写好代码所需要的基本东西。但是我认为过多关注这些事情与日常编程无关。(对于巨魔来说:如果我是一个只会用 PHP 写网站，认为哈希表是某种家具的笨蛋，我不会通过 2 个电话屏幕)