# 风险投资中的羊群行为:万物的兴衰

> 原文：<http://lean.vc/herd-behavior-in-venture-capital-the-rise-and-fall-of-everything/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

风险资本基于对回报的预期，这主要涉及两件事:试图预测某个特定公司的未来情景，并将该未来与其他公司的未来进行比较，以确定选择哪个公司(如果有的话)。事实是，有些公司将变得全球化，有些公司将悲惨地死去，有些公司将逐渐崛起或优雅地陨落——对于创始人和投资者来说，这一切就像鸟儿和蜜蜂一样。

然而，即使揭开了风险资本交易的迷雾，大多数企业家还是会花些时间注意到一个简单的事实……并非所有的投资者都是聪明的，但大多数人认为他们是聪明的。

## 羊群行为

为了理解风险投资中如何做出好的和坏的决策，让我们根据两个简单的标准来划分投资者……他们对风险投资市场了解多少，以及他们对此有多自命不凡:

1.  那些知道的不多，并且知道的人
2.  那些懂得不多，却自以为聪明的人
3.  那些有智慧的人，认识到自己的智慧
4.  那些聪明的人，知道有太多东西要学

第一组是**有意识的群体**，主要由天使和财富经理组成，他们投资创业公司是为了多样化和实验，不一定期望巨大的回报。许多初级有限合伙人和执行天使也属于这第一类。认识到他们的局限性和低期望值是他们生存的关键，因为他们不希望冒不必要的风险——这就是为什么他们打算跟随市场，押注于信息对称。

第二组的人组成了**无意识群体**。他们追随媒体或名人投资者发布的任何风险资本趋势，因此他们可以模仿他们的赌注。“清洁技术是新的泡沫”和“5000 万是新的 A 轮”是他们使用的言论，最终推动市场横向发展，创造了一个零和游戏。这些风投有时会为糟糕的创始人提供轻松赚钱的机会(因为伟大的创始人往往会避开他们)。

**长辈**在 3 组。他们远远地看着，等待着，因为他们不能跑得太快。大多数十亿美元的基金和有经验的投资者都属于这一类，他们觉得没有必要动作太快，因为他们已经在那里做了(那是数百万/数十亿的回报)。

创始人应该永远是第四组风投的好朋友。他们知道自己的功夫，但知道他们永远不会太快。他们的直觉和经验在决定谁将获得投资意向书方面发挥着重要作用，但他们也知道数据、实验，有时纯粹的运气和意外收获，也有很多意义。他们是领导者，这意味着如果可能的话，把长者和剩下的群体留在后面。

## 那又怎样？

当人们在不存在问题的地方寻找问题时，我会用一句巴西古话:“你是在马头上找角。”在风险投资界，这可能意味着你不应该在初创公司中寻找未来的独角兽…但许多投资者认为他们会撞上一只。

风险投资是一个奇怪的行业，因为其中一些团体出于情感原因而行动和互动。当市场只有领导者和有意识的羊群时，很少会有泡沫；泡沫是由长者(高层大气中)和无意识的羊群(同意在早期和种子阶段夸大估值)造成的。

风险投资的兴衰始于这两个群体的羊群行为。要么是突然升级的小趋势，要么是 1-2 年内改变习惯的特定滚雪球效应，要么是一开始看起来不错但理性上毫无意义的奇怪举动。接下来会发生什么:

1.  有意识的从众实验更多的还是跟随领导者
2.  无意识的兽群会留下来哀叹他们的死亡
3.  长者以更大的赌注共同投资
4.  领导者领导是因为没有其他方法

第 1 组和第 2 组产生废物。第三组的人不在乎浪费(但当市场转向时，他们可能会改变主意)。精益风投大多属于第 4 类，因为没有比资本浪费更糟糕的愿景了。意识到自己作为风投的局限性——不管过去的输赢——是精益投资者的一个基本特征。

秘诀是无论市场走向如何，都要有所行动。快速发展壮大的创业公司和无视大众的风投公司没有泡沫。

**在[推特上关注 LeanVC 这里](http://twitter.com/leanVC)T3。**