# 初创公司 Fab 是如何死亡的

> 原文：<http://www.businessinsider.com.au/how-billion-dollar-startup-fab-died-2015-2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2013 年 10 月 11 日星期五，Fab 首席执行官杰森·戈德堡在公司纽约总部的八楼会议室召集了十几名高管。

当高管们鱼贯而入时，他们得到了一份五页的文件。戈德堡坐在会议桌的首位，他那椒盐色的邋遢头发下表情阴郁。

他解释说，三个月前价值 9 亿美元的 Fab 公司即将发生重大变化。公司三分之二的人需要被解雇。其欧洲分部或多或少会被关闭。该公司已经烧掉了筹集的 3.36 亿美元中的 2 亿美元，并且未能找到可持续的商业模式。

 Jason Goldberg, CEO and cofounder of Fab.

Megan Dickey/Business Insider

“我们会成功的，”戈德堡长达五页的信这样开头。“它必须从残酷的诚实开始。”

戈德堡建议每个人“承认我们有一个严重的问题。”

“在过去的两年里，我们花费了 2 亿美元。2 亿美元！”戈德堡的信这样写道。“我们花了 2 亿美元，但我们还没有证明我们的商业模式。我们花了 2 亿美元，但我们没有证明我们确切知道我们的客户想买什么。

“在我们的生命周期中，我们是纽约市获得资金最多的初创公司，我们已经花掉了 2/3 的现金...天哪，这是一件大事。”

戈德堡的战斗口号没能拯救 Fab。

当月晚些时候，公司解雇了一些员工。包括戈德堡的联合创始人布拉德福德·谢尔哈默在内的主要高管都离开了。

一年后，有传言称 Fab 将被 PCH 创新公司以区区 1500 万美元收购。

[](https://i.insider.com/54d2a09deab8eab72871b990?width=1200format=jpeg&auto=webp) The five-page missive Jason Goldberg wrote in October 2013 about how much money Fab had spent.

Business Insider

预计这笔交易将于本月完成。知情人士称，PCH 创新公司将收购 Fab 的残骸，根据 PCH 的股票，这笔交易价值 1500 万至 5000 万美元。

一个十亿美元的企业如何在三年内破产？

为什么戈德堡没有预见到这一点？为什么投资人一直给他上亿美元？

过去几周，我们对熟悉 Fab 业务的人进行了十几次采访，我们问了他们这些问题。许多人希望匿名，以避免法律后果，但他们有很多话要说。

“我不认为每个为 Fab 工作的人都意识到这是一部真正的泰坦尼克号，”一位前 Fab 员工说。

以下是这个“世界上发展最快的创业公司”是如何迅速爆炸，然后崩溃的。

## **开头:“9 个月从零到英雄”**

 In early 2011, Bradford Shellhammer and Jason Goldberg shut down Fabulis and started Fab.

Jason Goldberg/Business Insider

42 岁的杰森·戈德堡曾经经历过失败。

作为埃默里大学和斯坦福大学 MBA 项目的毕业生，戈德堡在白宫开始了他的职业生涯。他在比尔·克林顿手下当了六年的参谋长特别助理，后来成为 T-Mobile 的营销总监。戈德堡在 21 世纪初首次进入初创公司世界，当时他创建了招聘平台 Jobster，在它陷入困境并解雇了近一半员工之前筹集了约 5000 万美元。

戈德堡的政治和营销背景使他非常擅长推销一种愿景，并围绕这种愿景团结他人。他为自己的透明而自豪——尽管他偶尔会说些半真半假的话，让自己听起来更有说服力。例如，Goldberg 告诉媒体 Fab 在 2013 年 7 月拥有 1400 万注册用户。内部消息称 Fab 的数字从未超过 1000 万。一个人说戈德堡通过“四舍五入”得到了 1400 万英镑。另一位内部人士否认了这一说法，并表示 400 万用户的差异是由于自然损耗和公司清理不活跃的用户 Fab 帐户。

其他人将戈德堡描述为一个极端的人物，他的行为看起来有些狂躁。戈德堡有一次离开办公室太久了，以至于他桌子上的所有支票都需要重新签发。其他时候他不睡觉，一连几天不停地转动曲柄。

他是一个爱炒作的人，有时很难执行。

“他很有天赋，能够把想法付诸实践。无与伦比，是我见过的最好的，”戈德堡的一位前同事说。“但他不会经营公司。”

另一个人说:“杰森能说话，还能卖给你水...他说服自己他要做的事情会成功...杰森有如此多的能量和激情，他驱使你想要做一些事情。你不能因此而恨这个人——你只是希望事情能像他说的那样发展。”

尽管作为一名经营者，戈德堡有很多缺点，但他还是创办了几个企业。2008 年，他创办了 Socialmedian，后被邢收购；在那里，戈德堡担任首席产品经理，积累了个人财富。

2010 年，戈德堡与他的朋友布拉德福德·谢尔哈默、他的社交媒体联合创始人尼思·沙阿和沙阿的妻子迪帕一起创办了另一家公司。他们创建了 Fabulis，这是一个 LGBT 社区的社交网络，后来成为了一个每日交易网站。Fabulis 在这一年结束时只有 15 万用户。他们告诉向 Fabulis 的种子期投入了大约 100 万美元的投资者，他们需要关闭。

“我非常相信快速发布，快速迭代。但是你不能通过迭代找到商业模式，”戈德堡在 2011 年的柏林会议上谈到 Fabulis 时说。

戈德堡和他的联合创始人花了三周时间建立了 Fab.com，一个专注于设计的电子商务网站。Fab 将展示和销售来自世界各地小型设计商店的第三方产品，并采用闪购模式，这种模式已被证明对 Gilt Groupe 和 Ruelala 等网站非常成功。

闪购允许电子商务公司通过在短时间内(通常是一天)打折出售有限数量的库存。闪购使网站能够在批量购买产品之前测试库存需求。

戈德堡和他的团队获得了 45，000 个发布前注册，然后在 2011 年 6 月 9 日推出了 Fab 的网站。戈德堡投资了 50 万美元，想出了一个巧妙的邀请方案:如果邀请朋友加入 Fab，人们可以解锁新产品和网站的部分内容。

一开始，谢尔哈默说 Fab 就像是他的个人商店。他在世界各地飞行，发现了时髦的东西，然后把它们放在网站上。偶尔会有顾客购买。

 Fab's Chandelini sold for $1,775.

Fab.com

Shellhammer 独特的设计品味很快流行起来，Fab 开始通过口口相传传播开来。很快，成千上万的人打开 Fab 的电子邮件，购买他们在其他地方找不到的物品，如价值 1775 美元的马提尼酒杯吊灯或镶有莱茵石的摩托车头盔。

“独特的设计和一致的商品选择给我留下了深刻的印象，”一位电子商务高管谈到 Fab 的推出时说。“如果我给你看一个随机的项目，然后问你，‘你认为它是在鲁拉拉还是在一个国王巷？’你可能看不出区别。但是你总能分辨出哪个产品是 Fab 产品。"

推出几周后，演员阿什顿·库彻和硅谷投资者给了 Fab 100 万美元。Fabulis 的许多初始投资者，如 First Round Capital 和 Zelkova Ventures 的 Jay Levy，将他们的资金投入到新公司中。

截至 6 月中旬，该公司拥有 240，000 名会员，每天有 5，000 名新用户注册。那年 8 月，Fab 拥有 50 万用户。投资者给了戈德堡一笔[770 万美元的首轮](https://www.businessinsider.com/ashton-kutcher-backed-fabcom-raises-another-76-million-2011-8)融资。

到 2011 年 10 月，Fab 每天的收入为 10 万美元。它雇佣了 80 人，用户增长到 75 万。Etsy 资深成员贝丝·费雷拉以首席运营官的身份加入 Fab，大卫·拉普特以首席财务官的身份加入。Fab 被称为[“世界上发展最快的创业公司”](https://www.businessinsider.com/office-tour-fab-2011-12)

该公司以 130 万用户和 8000 万美元的年运营率结束了这一年。它以 2 亿美元的估值完成了一轮 4000 万美元的融资，来自硅谷顶级投资公司 Andreessen Horowitz。杰夫·乔丹也投资了 Pinterest，他加入了 Fab 的董事会。

Fab 搬进了位于曼哈顿西村的两层办公空间。戈德堡在柏林做了一个名为“9 个月内从零到英雄”的演讲，讲述了他如何利用一个失败的创业想法 Fabulis，并将其成功。

事实证明，这种成功转瞬即逝。

一位前晶圆厂员工哀叹道:“那里有真正的生意。“本来可以成功的。”

另一个人表示同意:“人们过去常常对我喋喋不休地说他们在 Fab 上买的东西。我们有让人们打开电子邮件并与内容互动的[魔力]...毫无疑问，核心业务发挥了作用。这是最令人沮丧的地方。”

## **1 亿美元的错误**

 Jason Goldberg at his desk in Fab's 330 W. 38th St. headquarters in Manhattan in 2011.

Daniel Goodman / Business Insider

Fab 员工将 2012 年描述为“疯狂的旋风”。

公司闪亮的新总部每天都供应午餐。销售额滚滚而来。员工可以在网站上实时看到收入的增长。他们被鼓励去猜测 Fab 将在哪天和什么时候打破一个主要的新的收入里程碑来换取一个奖励。这和女人们在新生儿派对上玩的猜测母亲何时分娩的游戏一样。

新员工入职时，戈德堡会对整个办公室大声喊出来，办公室里爆发出一阵欢呼。一名前雇员说，Fab 当时感觉就像谷歌，或者他想象的在谷歌工作的感觉。Fab 比脸书更快达到 500 万用户。

到 2012 年 6 月，Fab 已经发展到 150 人，并以 5 亿美元的估值筹集了 1.05 亿美元。董事会批准了一项计划，以迅速扩大 Fab 的业务，并在年底前实现 1 亿美元的销售额。

Fab 的早期吸引了全世界的注意，在它的头六个月里，四个几乎一模一样的克隆体出现在德国。第五个，由 Samwer 兄弟支持，Bamarang，困扰戈德堡和他的董事会。

 Fab employees loved the company, in the beginning. Here, some of them work to keep business going through Hurricane Sandy in 2012.

Fab

Marc 和 Alex Samwer 是德国企业家，他们通过在国外推出成功的美国互联网业务的近似复制品赚了数百万，包括易贝、Zappos、Pinterest 和 Airbnb。

Bamarang 是 Fab 的逐像素克隆。戈德堡和他的董事会决定快速行动，在欧洲开展业务，尽管这项业务在美国还刚刚起步。

大多数初创公司会等到在一个国家建立了稳固的业务后再进行国际扩张。但是，Fab 认为，如果它能够获得另一个廉价的克隆体，并在欧洲获得早期所有权，这可能是击败 Bamarang 的最划算的方法。

Fab 当年以全股票交易的方式收购了三家类似的欧洲创业公司。它于 2012 年 2 月收购了 Casacanda，2012 年 6 月收购了 Llustre，2012 年 11 月收购了 True Sparrow Systems。

Fab 消息人士估计，过早进入欧洲给该公司造成了 6000 万至 1 亿美元的损失。员工太多，销售额不够。精简业务很困难；没有美国的剧本可以交给欧洲。此外，Fab 还花了 1200 万美元签订了一份为期 10 年的仓库租约，该仓库最终关闭了。

“当你看到晶圆厂进军欧洲的决定时，我们在美国仍处于萌芽状态，”一名晶圆厂前员工表示。“我们已经做好了准备，但并不是所有事情都想通了。我们负担不起从美国派人去那里的费用，因为我们想在这里不负债。两年后，在(欧洲)进行这些投资会是一个更自然的选择。”

回到纽约后，Fab 做出了另一个不利于其核心业务的决定。它决定放弃闪电销售，开始持有库存。

## **从快闪销售转向**

 Fab pivoted from flash sales and began holding inventory, which increased expenses and made margins thin.

Business Insider

Fab 的客户抱怨运输时间过长。客户收到在网站上订购的产品平均需要 16.5 天。

Fab 与小设计师合作，通过闪购展示和销售他们的第三方商品；设计师自己完成订单，导致出货缓慢。

2012 年年中，Fab 努力加快产品交付速度，在 6.5 天内完成交付。最明显的时间节约是 Fab 开始持有库存。

Fab 在新泽西州购买了一个仓库，到 2012 年假日季节，它正在转移一些产品。交货时间降至 5.5 天。Fab 的客户服务也有所改善，平均响应时间从 48 小时降至不到 12 小时。

Fab 迅速扩大了其网站上的产品数量。该公司从 2011 年的每天 1000 件产品或库存单位(SKU)跃升至 6 个月后的 11000 件。Fab 推出了许多新产品类别，包括食品和宠物用品。

 Fab's operations and customer service department in 2011.

Business Insider

“我们横跨 32 个类别，从珠宝到家具，”一位前 Fab 员工回忆道。“我们先销售，然后盘点库存，然后销售和开发自己的产品。在所有这些方面，我们都面临着各种各样的挑战，我们必须快速行动。”

扩张导致 Fab 失去了竞争优势。Fab 的早期用户喜欢发现他们在网上其他地方找不到的产品。但随着 Fab 的 SKU 增加，原创性减少了:Fab 产品可以在亚马逊等竞争网站上以更低的价格找到，在那里它们可以更快地发货。

“Fab 的产品符合市场需求，但 Fab 不理解其产品符合市场需求，”一名前 Fab 员工表示。

在 2012 年的假日季节，Fab 的仓库工人注意到了麻烦的最初迹象。Fab 当年创造了 1.1 亿美元的收入，但成堆的库存仍未动。买家似乎不明白 Fab 上卖的是什么。当商品在网站上定价和销售时，利润似乎没有被考虑在内。T3】

尽管如此，2013 年， 晶圆厂决定完全放弃快闪销售，只销售库存商品。

“那是死亡之吻，”一名前雇员说。

## **失控，发动政变**

Fab 的 2013 年以 5 小时的董事会会议拉开帷幕。董事会由首轮资本的霍华德·摩根、Fab 首席执行官杰森·戈德堡、安德森·霍洛维茨的杰夫·乔丹、Atomico 的杰弗里·普伦蒂斯、腾讯的詹姆斯·米切尔和艾伦·摩根组成，他们决定 Fab 需要加快行动。它批准了一项计划，以提高 Fab 的燃烧率，到年底产生 2 亿美元。该计划将在 8 月前耗尽 Fab 的剩余资本，但只要 Goldberg 届时能够再筹集 3 亿美元，该公司就不会有问题。

一名董事会成员回忆道:“我们认为我们有这个大好机会。“我们想真正去争取。我们也许是愚蠢的。”

Fab 的承诺令人信服，而 Goldberg 完美地实现了它。戈德堡会说，世界上有四家电子商务公司价值超过 100 亿美元。如果你投资了 Fab，你必须相信 Fab 会成为第五家。并可能在最短的时间内成为第五个。

Fab 计划通过“情感商业”来实现这一目标它最吸引人的地方是人们送给所爱的人的礼物以及他们放在家里展示的物品。

“所有投资者看到的都是他们眼中的美元符号，”一名前晶圆厂员工表示。“Jason 渴望变得更大，做得更多，挑战亚马逊，尽管我们的客户群喜欢 Fab，因为它正在策划有趣的设计产品...他只是说，‘我想要更多的东西’，唯一的原因是他想变得更像亚马逊。”

另一个人说:“很明显，杰森想为自己留下个人印记，成为下一个杰夫·贝索斯...如果我们坚持到底，Fab 将会是一个非常有利可图的业务。”

Fab 将其支出增加到每月 1400 万美元，2013 年第一季度的销售额增加到 4000 万美元。

戈德堡在春天开始筹集资金，但他很快发现筹集资金比他预期的要困难。他也开始发现 Fab 存在严重的问题，这是由该公司在 2012 年实施的增长策略引起的。戈德堡意识到，欧洲是一场灾难。通过积极的脸书营销活动获得的用户没有表现出强烈的重复购买模式。

Fab 一直只关注顶线销售和用户增长。它没有意识到自己的成本结构已经变得多么混乱。

一位晶圆厂员工说:“我们的团队收入可能是我们的两到三倍。”。“我们一直在根据增长潜力而不是实际情况招聘员工。”

另一名前员工说，杰森被警告要尽快削减成本，但他没有理会。“高级团队建议我们将欧洲业务削减一半，但在 Fab 完成筹资之前，贾森不愿意这么做，”该人士表示。

 The five-page missive CEO Jason Goldberg wrote in October 2013.

Business Insider

到 7 月份，一直对投资者完全公开公司和欧洲状况的戈德堡只能筹集到 1.5 亿美元，但估值达到 9 亿美元。 这还远远不够。资金变得如此紧张，以至于戈德堡准备在 8 月份亲自发行整个公司的工资单，如果这轮交易没有结束的话。

Goldberg 告诉他的董事会他将如何使用 1 . 5 亿美元来拯救 Fab。他提议缩减欧洲业务，将 Fab 的管理费用削减三分之二，并围绕销售家具等利润率较高的产品来重组业务。不久之后，Fab 在欧洲解雇了 [150 人。](https://techcrunch.com/2013/07/30/fab-lays-off-150-european-employees-but-its-chief-european-officer-had-already-resigned/)

10 月份，戈德堡让他的高管团队坐下来，交给他们一封五页的信件，内容是他在担任首席执行官期间犯下的所有错误，他解释了 Fab 的新方向。

Fab 的高管们不知道该怎么办。他们中的一些人觉得戈德堡已经把一家正在运营的公司经营得一塌糊涂。

 Bradford Shellhammer and Jason Goldberg cofounded Fab. Shellhammer didn't depart on the best of terms, and sources say he tried to stage a coup.

Daniel Goodman / Business Insider

戈德堡的联合创始人布拉德福德·谢尔哈默邀请了几位 Fab 高管到他家吃了顿便餐。有消息称，谢尔哈默在那里试图发动政变，让戈德堡被解雇。他建议给董事会写一封信，或者做一个演示来展示 Fab 的所有问题。

该集团建议，Fab 的首席运营官贝丝·费雷拉可以暂时接管。而 Fab 可以回到最初的工作商业模式，与第三方设计师一起闪购，不再试图成为亚马逊。

戈德堡听说了谢尔哈默的晚餐，不久之后，谢尔哈默离开了 Fab。戈德堡给了他一堆文件，描述了 Shellhammer 做错的所有事情，包括购买了 Fab 无法出售的价值 1500 万美元的库存。

当被联系到发表评论时，Shellhammer 没有否认政变，但他说他经常邀请 Fab 高管过来吃饭。他说他辞职了，并没有被戈德堡解雇。Shellhammer 后来创办了一家新公司 Bezar，它几乎是 Fab 过去的翻版。

到 12 月，Fab 的 700 名员工中只剩下 150 人。在纽约市办公室的一轮大裁员中，保安被雇来待命，以防员工情绪激动。

## **下水下摆**

到 2014 年年中，Fab 已经是一个空壳了。但是戈德堡有一个计划来帮助他和他的董事会挽回面子。

在银行还剩 8000 万美元的情况下，戈德堡提议收购欧洲的一家自有品牌家具制造商，一家北欧公司。Fab 将被出售，以资助一家新的电子商务公司 Hem，该公司将专注于销售原创的高利润家居商品。

家具占 Fab ' s 2012 年销售额的 15%以上，当与照明和其他家居装饰搭配时，它占 40%以上。这使得重心转移在戈德堡看来显而易见。

戈德堡在 2014 年 6 月发给 Fab 一些设计师的电子邮件中宣布:“虽然从外表上看，我们似乎在努力寻找出路，但我有一个非常明确的计划，我们正在朝着这个目标前进。”。“这个计划——我从去年 11 月开始实施——是为了创建一个永恒的设计品牌，以我们推向市场和生产的原创设计而闻名。”

戈德堡解释说，在月底，他将把 Fab 分成两家公司:Fab 将继续销售“giftables”，一个新品牌 Hem 将开始销售专为该网站设计的家居用品。Fab 的网站已经发展到拥有 2 万个 SKU。戈德堡向加入他的一些 Fab 设计师保证了未来数万美元的版税。

秋天，戈德堡开始探索对 Fab 资产的收购要约，这样他就可以完全专注于 Hem。一位消息人士称，Zulily 和 Groupon 都是竞争者。2014 年 12 月，Fab 正式将公司的法人实体变更为 Hem，本月晚些时候，PCH 创新预计将通过 1500 万至 5000 万美元的股票交易收购 Fab 的剩余部分。

## **死后**

 Jason Goldberg at Berlin's HackFWD conference in December 2011\. He believes it's important to apologize and own your mistakes.

Vimeo

前员工说，Fab 的痛苦之处在于，它本可以运转，本可以挽救。但戈德堡并没有试图解决问题，而是倾向于改变业务。

一位前 Fab 员工说:“你可以改变一两次业务，但之后你就会被淹没。”。

戈德堡第一个承认他在 Fab 犯了很多错误。

在 2013 年 10 月的信件中，戈德堡列举了他的一系列失误:

*   *我引导我们走得太快了。*
*   我让我们失去了我们的核心焦点。
*   我并没有坚持要锁定我们的目标客户。
*   我没有在我们的文化中建立足够的关于成本和业务指标的纪律。
*   我没有建立零售销售/营销文化。
*   在我们找到正确的消费者价值定位之前，我在营销上花了太多钱。
*   我允许我们在欧洲过度投资，而不是从一开始就坚持扩大全球团队。
*   我没有建立一种将供应链、销售和交付联系起来的文化和纪律。我允许团队和思想的筒仓，这已经播下了可怕的癌症般的不信任的种子。
*   我看不出有必要足够快地调整航向。
*   *等。*
*   *等。*

现在，他有了更光明的前景。他说他做得很好，他坚信几年后他会经营一家让他和他的投资者都感到自豪的公司。

戈德堡在一份书面声明中告诉商业内幕:

作为创始人兼首席执行官，我对公司的好日子和坏日子负有同等的责任。我们为自己的成就感到自豪，也承认自己的错误。我们的 Fab 品牌今天处于稳定的基础上；这是一个朝着积极方向发展的坚实的企业。我们的下摆全栈设计品牌有了一个梦幻般的开始。下摆产品独特创新，引起消费者共鸣。我们在 Hem 的平均订单价值超过 1000 美元，在头 100 天里，我们已经向 40 多个不同国家的客户售出了数千件。

今天，我们比过去几年中的任何时候都更有信心，我们将创造一个有意义、高价值的业务，为我们的投资者带来丰厚的回报。我对股东的承诺是，我们将建立一个让我们都非常自豪的企业。我们正在这样做。

时间会告诉我们全部的故事。

不过，我们要记住，戈德堡是一个永远的乐观主义者。人们很难忘记 Fab 引人注目的三年崩溃背后的事实:

*   创造就业机会，然后失去:500
*   创造价值然后损失:8.5 亿美元
*   烧钱:2.5 亿美元

对许多人来说，晶圆厂的经历令人沮丧。对于其他人来说，这是苦乐参半，有很多艰难的教训。

“我认为这是我一生中的一段美好时光。我学到了很多，”一名被解雇的 Fab 员工回忆道。“唯一不好的是它结束了。”