# 经济困难时期每月经常性收入模式的好处——信号与噪音

> 原文：<https://signalvnoise.com/posts/1471-the-benefits-of-a-monthly-recurring-revenue-model-in-tough-economic-times?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在 37signals，我们使用包月模式销售[我们基于网络的产品](http://www.37signals.com)。我们也给人们 30 天的免费试用期，然后在第一个月向他们收费。

我们认为这种模式在任何时候都是最有效的，但我们相信在困难时期这种模式尤其有效。当日子变得艰难时，人们显然会减少支出，但了解他们如何减少支出与哪些商业模式比其他模式更好有很大关系。

软件有很多商业模式。以下是几个最受欢迎的:

*   免费软件
*   免费软件，支持广告
*   一次性预付，免费升级
*   一次性预付，付费升级
*   订阅(每年重复)
*   订阅(每月重复)

## 先伐新，后伐旧

通常情况下，人们会在削减当前支出之前削减新的支出。他们通常会冻结任何他们没有支付的东西。消除新成本比消除现有成本更容易。

例如，如果他们正在评估新的东西，他们会暂停评估。如果他们没有它也能过下去，他们也可能继续没有它也能过下去。或者，如果有一个大的升级即将到来，他们会停止或只是认为这是不必要的。

但是如果他们已经为他们使用的服务付费，他们可能会继续使用该服务。他们可能会降级到一个更便宜的计划，或试图协商价格，但如果它仍然有用，他们有一个公平的机会继续使用它。

## 一次性销售的问题是

一次性销售的问题在于，一旦客户向你支付了一次，收入流就会枯竭。在艰难时期，当人们冻结新支出时，新客户的减少意味着新收入的减少。在极端情况下，你可能根本看不到新客户。这意味着根本没有新的收入。所以如果你三个月没有新客户，你就三个月没有新收入。如果你没有储备，干涸三个月会让你沉没。

## 年度认购的半收益

年度订阅更好，因为你仍然有可能在不增加新客户的情况下定期产生收入。然而，由于年度续订最初比按月续订更昂贵，公司可能会三思而后行。如果他们真的再次出现，他们可能会更加努力地谈判，并威胁说，如果他们的价格得不到满足，他们将一起离开。他们可能在虚张声势，但在艰难时期，尤其难以冒失去客户的风险。

## 每月订阅的好处

由于新的支出通常在当前支出之前被削减，你可能会在一段时间内看不到任何新客户，但通过每月订阅的商业模式，你仍将从现有客户那里获得每月固定收入。

如果你有 5000 个每月 10 美元的付费客户，即使没有新客户注册，你仍然可以看到每月 50，000 美元的收入。虽然一些现有客户可能会开始取消订单以节省当前成本，但你每个月仍会有收入。每月订阅的现金流是你能找到的最可预测的现金流之一。

包月的另一个好处是新客户的入门费用更低。年度订阅最终可能会比月度订阅便宜，但在经济困难时期，年度订阅的初始费用会吓跑很多人。人们希望省钱，一年生植物可以做到这一点，但他们想的是短期而不是长期。短期储户在艰难时期占主导地位，这就是为什么包月对所有参与者都更安全。

## 来份套餐怎么样？

一些公司提供多种计划。月度、年度或大额“终身”订阅。只要每月是一个选项，我想他们会没事的。在 37signals，我们没有宣传的年度选项，但一旦注册，您可以向您的帐户一次性存款。这样你可以存 500 美元，而不用担心每个月账单上会有信用卡账单。有些人喜欢这样，因为他们可以花掉今年年度预算中的剩余部分，并在明年“免费”使用该产品。

## 只是提醒一下

上面的想法不是火箭手术，但它们提醒我们，当经济不景气时，你提供的模式会对你公司的生存能力产生重大影响。