# 停止打造特色，开始打造品牌|大卫·Ams | Mission.org | Medium

> 原文:[https://medium . com/life-learning/stop-building-features-start-building-brands-76357 c 994 f 03？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/life-learning/stop-building-features-start-building-brands-76357c994f03?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 停止打造特色，开始打造品牌

我遇到的大多数企业家都在开发一个产品，要么是和他们的团队或联合创始人(我强烈推荐)，要么是和一个开发机构(唉！看我对那个[的看法这里](/@davidamse/entrepreneurs-stop-relying-on-development-agencies-to-build-your-startup-c723c02bd588#.lzj39gxqp)。他们兴奋地告诉我他们的项目([当他们不怕分享它的时候](/keep-learning-keep-growing/why-nobody-will-steal-your-shitty-start-up-idea-795feaea5a6a#.u0m9o87nc))，并向我解释为什么他们的产品会成为他们行业的下一个大事件。一切都很顺利，直到我问了他们一个非常简单的问题:

> “你在社交场合露面了吗？”

正如你所料，我得到的答案是:他们没有，他们中的大多数都在等待他们的产品“准备好”开始发布内容。

我真的不希望这个问题具有挑战性，但是当人们告诉我他们的新项目时，这确实是我想问的第一件事。这个问题的答案给出了很多细节，包括他们与目标受众的联系程度，以及他们未来可能利用的东西。

*   他们是否深刻地知道他们的观众想要什么，或者他们只是在做假设？
*   他们是否已经为一些乐于为他们做些事情作为回报的人带来了价值？一个杠杆。
*   他们是如何识别产品需求的？
*   他们有早期采用者社区来收集反馈吗？
*   他们有竞争优势吗？

> 首先开始建立品牌资产。

这个问题之所以重要，主要是因为如果没有品牌或者至少是一个固定的社会存在，一个产品很难有知名度。我们生活在一个非常非常(非常)嘈杂的社交世界，在这里很难获得关注。如果你不做这些工作，你的产品很有可能在发布会上被忽视，你也很有可能完全失去你的潜力。

对于那些对你的品牌或你没有感情的受众来说，这也变得太昂贵了。你不可能要求他们忠诚或者帮助你的产品取得成功。到目前为止，你没有为他们做任何事。

> 成为你所在领域的专家，持续提供高质量的内容，最重要的是关心你的受众。给他们带来真正的实际价值。

当你没有东西可卖或推销时，你就创造了最大的价值。这就是为什么在产品发布前几个月(或几年)是最佳时机。你的内容将是 100%真实的。它会有正确的方法，人们会感到参与其中，并乐意成为你冒险的一部分。如果你代表了他们喜欢的东西，他们就会想加入这场运动。如果你给他们带来足够的价值，他们会感激你，将来你也可以依靠他们。

> 你的产品永远不够好，走出去，说出你的故事。

不要把注意力放在那些会让你的产品“准备好”的缺失功能上，而是要关注如何创造一个人们会喜欢的品牌，以及如何与你的目标受众建立真正的关系。

你的产品永远不够好。与其再等一个星期来修复这个 bug，或者再等几个月来推出 V2，不如走出去，为你自己或你的公司打造一个人们愿意与之建立联系的强大品牌。

我知道我们都希望我们的增长是指数级的，是的，建立真正的关系是不可扩展的。但是，通过关心你的受众，并为他们带来独特的价值，你将为你的商业成功奠定基础。这关键的一步可能会让你有特权在将来扩展其他的东西。

