# 史蒂夫·耶格-五个基本的手机屏幕问题

> 原文：<https://sites.google.com/site/steveyegge2/five-essential-phone-screen-questions?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

手机屏幕上的五个基本问题

[史蒂夫的醉酒博客咆哮](/site/steveyegge2/blog-rants)

我最近参加了很多 SDE 的面试循环，候选人惨败:所有人都投了不倾向的票，甚至包括最初带来这个人的电话筛选员。

当候选人应该在电话筛选中被淘汰时，这通常是非常明显的。无论如何，回想起来很明显:在面试过程中，我们在候选人身上发现了一些可怕的缺陷，如果有人在电话面试中问这个问题，肯定会取消这个人的资格。

但是我们没有问。所以候选人来面试，结果浪费了每个人的时间。

### 

我在至少一百个手机屏幕上做过非正式的事后分析，其中很多是我自己做的。每当有候选人搞砸面试，我都想知道屏幕出了什么问题。你猜怎么着？一种模式出现了。实际上是两种模式。

第一种模式是，对于大多数失败的电话筛选来说，候选人说得最多。筛选者只问了候选人简历上的内容，候选人能够充满激情和热情地谈论他们所做的非常酷的事情，等等等等，筛选者被深深地打动了。

这就是很多/大多数手机屏幕出错的原因。

做手机屏幕的正确方法是做大部分的谈话，或者至少是开车。你寻找具体的答案，然后引导对话，直到你得到答案或者你认为候选人不知道答案。每当我忘记这一点，变得懒惰，让候选人喋喋不休地谈论他们的 XML 鼬针连接器项目时，我最终都会带来一个无用的东西。

第二种模式是*一招小马只知道一招。*主要使用单一语言(例如 C/C++)、平台(例如 AIX)或框架(例如 J2EE)编程的候选人通常在他们的技能阵容中有很大的漏洞。这些候选人在这里的面试会失败，因为我们的面试涵盖了广泛的技能领域。

这两种电话筛选(反)模式是相关的:如果你只问候选人他们知道什么，你对他们的能力的看法是相当狭隘的。你在手机屏幕上给自己做尸检。

### 

为了让电话筛选变得更简单，我列出了在 SDE 筛选时你需要问的五个基本问题。他们不会保证你的候选人会很棒，但他们会帮助淘汰掉大量今天在我们的流程中溜走的候选人。

这五个领域是试金石，非常好的试金石。我根据以下标准选择了它们:

1) *它们是通用的*——每个程序员都需要知道它们，不管经验如何，所以你可以在*所有的* SDE 手机屏幕上使用它们，从大学新人到 30 年的老兵。

2) *它们很快*——它们是你可以快速探索的领域，而不会占用你太多的手机屏幕时间。每个区域都可以用 1 到 5 分钟的“除草机问题”进行评估，每个区域都有几乎无限的除草机问题可供选择。

3) *他们是预测者*——有一些常见的“SDE 特征”很容易被发现，因为他们往往在这五个领域中的一个或多个领域失败(我的意思是*真的*失败)。因此，这些地区在淘汰不良候选人方面表现惊人。

你必须探测所有五个区域；任何一个都不能跳过。每个领域都代表了大量的知识，失败很可能意味着面试失败，即使候选人在其他领域做得很好。

事不宜迟，以下是与 SDE 候选人进行第一次电话面试时的五个基本问题:

1) **编码。** 考生必须用 C、C++或 Java 语言，用正确的语法编写一些简单的代码。

2) **OO 设计。** 候选人必须定义基本的面向对象概念，并提出类来模拟一个简单的问题。

3) **脚本和正则表达式。** 应聘者必须描述如何在 50000 个 HTML 页面中找到电话号码。

4) **数据结构。** 候选人必须展示最常见的数据结构的基本知识。

5) **位和字节。** 考生必须回答关于比特、字节和二进制数的简单问题。

请理解:我在这里寻找的是这些区域之一的*完全真空*。如果他们稍微挣扎一下，然后想通了，这没关系。如果他们需要一些小的暗示或提示，这是可以的。我不介意它们是否生锈或变慢。你要找的是对相关领域完全一无所知或极度困惑的候选人。

例如，您可能会找到一个候选人，他决定车辆类应该是 ParkingGarage 的子类，因为车库包含汽车。这只是被终结了，而且在任何合理的训练时间内都无法修复。

或者，当候选人被要求在一堆文本文件中搜索电话号码时，他可能决定写一个 2000 行的 C++程序，这时你会发现他们从未听说过“grep”，或者至少从未使用过它。

当一个候选人在这五大领域中的一个完全不称职时，当面对我们典型的面试问题时，他们很有可能会搞砸。上周，我面试了一位 SDE-2 候选人，他犯了上述两个错误(一辆继承自车库的车，以及 2000 行 C++ grep 实现)。)他一点也不反常，即使是在过去的一个月里。我们已经引进了许多完全不合格的候选人。

本文档的其余部分更详细地描述了每个领域，并给出了示例问题和解决方案。

**区域编号一:编码**

候选人必须写一些代码。给他们一个编码问题，要求写一个简单明了的函数。他们可以用任何他们喜欢的语言来写，只要他们不只是调用一个库函数来完成。

这应该是一个微不足道的问题，一个即使是反应迟钝的考生也能在 5 分钟或更短时间内回答的问题。

(如果候选人在经历了这么多年的经验、专利等之后，认为不得不为一个琐碎的编码问题而弄脏自己的手似乎受到了侮辱。，告诉他们这是必须的程序，让他们迁就你。如果他们拒绝，告诉他们我们只面试能在电话中展示编码技能的人，感谢他们的时间，并结束通话。)

给他们几分钟时间来编写和手动模拟代码。告诉他们需要确保语法正确和完整。让他们在电话里给你读代码。抄下他们读回来的东西。把它写进你的报告里。如果他们粗心大意，或者不想给你确切的细节，给他们一次机会改正，然后说不倾斜。

*(2004 年 10 月 6 日添加的注释)* -许多团队正在使用的另一个好方法是给候选人“家庭作业”。例如，你可以给他们一个小时来解决一些编码问题(比下面的问题更难)，然后把解决方案通过电子邮件发给你。很管用。肯定比通过电话阅读代码更好。

无论如何，这里有一些例子。我主要用 Java 给出了解决方案。我反复接受其他语言(如 Ruby、Perl、Python)的解决方案，我认为候选人需要能够用 C、C++或 Java 编写他们的答案。如果他们懂其他语言那就太好了，事实上，那些懂其他语言的人总体上会做得更好。但是要成为亚马逊 SDE，你需要先证明你会 C++或者 Java。

**例 1:** *写一个函数来反转一个字符串。*

Java 代码示例:

公共静态字符串反向(字符串)

int length = s.length()，last = length-1；

char[]chars = s . toraraarray()；

for(int I = 0；I

char c = chars[I]；

chars[I]= chars[last-I]；

chars[last-I]= c；

}

返回新字符串(字符)；

}

“夫人，我是亚当”的示例输出:马达·米，夫人

**例 2:** *写函数计算第 n 个斐波那契数:*

Java 和 C/C++:

静态长纤维(整数){

return n <= 1？n:fib(n-1)+fib(n-2)；

}

*(Java 测试工具)*

公共静态 void main ( String[] args ) {

for(int I = 0；i < 10i++ ) {

System.out.print ( fib(i) +"，")；

}

system . out . println(fib(10))；

}

*(C/C++测试工具)*

main () {

for(int I = 0；i < 10i++ ) {

printf ( "%d "，fib(I))；

}

printf ( "%d\n "，fib(10))；

}

测试线束输出:

0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55

**例 3:** *打印出 12x12 的小学乘法表*

Java: *(类似于 C/C++)*

公共静态 void multTables ( int max)

{

for(int I = 1；i < = maxi++ ) {

for(int j = 1；j < = maxj++ ) {

system . out . print(string . format(" % 4d "，j * I))；

}

system . out . println()；

}

}

示例输出:

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

2 4 6 8 10 12 14 16 18 20 22 24

3 6 9 12 15 18 21 24 27 30 33 36

4 8 12 16 20 24 28 32 36 40 44 48

5 10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60

6 12 18 24 30 36 42 48 54 60 66 72

7 14 21 28 35 42 49 56 63 70 77 84

8 16 24 32 40 48 56 64 72 80 88 96

9 18 27 36 45 54 63 72 81 90 99 108

10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 110 120

11 22 33 44 55 66 77 88 99 110 121 132

12 24 36 48 60 72 84 96 108 120 132 144

**例 4:** *写一个从文本文件中对整数求和的函数，每行一个 int。*

Java:

公共静态 void sumFile(字符串名称){

尝试{

int total = 0；

buffered reader in = new buffered reader(new file reader(name))；

for(String s = in . readline()；s！= nulls = in.readLine() ) {

total+= integer . parse int(s)；

}

System.out.println(合计)；

in . close()；

}

catch(异常 xc ) {

xc . printstacktrace()；

}

}

**例 5:** *编写函数打印 1 到 99 的奇数。*

C/C++:

void printOdds() {

for(int I = 1；i < 100i += 2) {

printf ("%d\n "，I)；//或者 cout < < i < < endl

}

}

Java:

公共静态 void printOdds() {

for(int I = 1；i < 100i += 2) {

system . out . println(I)；

}

}

**例 6:** *求一个 int 数组中最大的 int 值。*

Java:

public static int maximum(int[]input){

int max =整数。最小值；

for(int I = 0；i < input.lengthi++ ) {

if(input[I]> max){ max = input[I]；}

}

返回 max

}

**例 7:** *将一个 RGB 值(三个 1 字节数)格式化为 6 位十六进制字符串。*

Java:

公共字符串格式 RGB ( int r，int g，int b ) {

返回(toHex(r) + toHex(g) + toHex(b))。toupper case()；

}

公共字符串 toHex ( int c ) {

string s = integer . tohexstring(c)；

return ( s.length() == 1)？“0”+s:s；

}

或者在 Java 1.5 中:

公共字符串格式 RGB ( int r，int g，int b ) {

返回 String.format ( "%02X%02X%02X "，r，g，b)；

}

(255，0，128)的输出示例:

你可以问任何你喜欢的问题；不一定是上面的那种。它们只是例子。

一个好的电话筛选编码问题的一些特性是:

很难涵盖所有这些事情，并且仍然是一个简短的问题。如果你想到一个具有所有这些属性的问题，请告诉我。

**区域二:面向对象编程**

我们不应该雇佣至少在某种程度上不精通 OOP 的 SDE(可以说大学雇佣除外)。我并不是说 OOP 是好是坏；我只是说你必须知道这一点，就像你必须知道在机场安检处你能做什么和不能做什么一样。

两个原因:

1) OO 已经流行/主流 20 多年了。几乎每种编程语言都以某种方式支持 OOP。你不可能在一个大的代码库上工作而不碰到它。

2) OO 概念是创建良好服务接口的重要组成部分。它们代表了一种共同的理解和一个共同的词汇，在谈论架构时有时会很有用。

所以你得在电话里问候选人一些 OO 的东西。

**a)** *术语*

考生应能对随机选择的下列术语给出满意的定义:

这些只是面向对象的基本知识。考生应该对这种东西了如指掌。这甚至不是一个完整的列表；我就是想不起来。

再说一次，我不是在提倡 OOP，或者说任何关于它的东西，除了它无处不在，所以你必须知道它。你可以通过阅读一本书和写一点代码来学习这些东西，所以没有一个 SDE 的候选人(也许除了一个全新的大学毕业生)可以不知道这些东西。

我对“*知道它*”和“*足够聪明去学习它”做了区分。*“通常情况下，如果人们在知识上有差距，我会让他们通过面试，只要我认为他们足够聪明，能够在工作中弥补差距。

但是对于这五个方面，我期望考生都了解。这不仅仅是一个足够聪明去学习它们的问题。这涉及到一定的常识；举例来说，我无法想象去亚马逊面试却没有复习过 OOP。但是这些领域也是如此重要，以至于它们成为了一个人在这里工作表现的真实指标。

**b)**T3*OO 设计*

这是大多数候选人用 OO 失败的地方。他们可以背诵教科书上的定义，然后继续为简单的问题设计出可证明是疯狂的课堂设计。例如:

(所有这些例子都来自我过去三周面试过的真实候选人。)

只学过术语而没有做过 OOP 的候选人通常不会真正理解。当他们去生成类或代码时，他们不理解静态成员和实例成员之间的区别，他们会互换使用它们。

或者他们不明白什么时候使用子类而不是属性或特性，他们会坚定地断言有保险杠贴纸的汽车是汽车的子类。(是的，在过去的两周里，有两位候选人告诉我。)

有些人不明白物体应该知道如何照顾自己。他们将创建一堆只有数据、getters 和 setters(即基本上是 C 结构)的类，以及一些包含所有逻辑(即基本上是 C 函数)的管理器类，瞧，他们已经使用类完美地实现了过程化编程。

否则他们不会理解 char*、object 和 enum 之间的区别。或者他们会认为多态性和继承是一样的。或者他们会有许多其他模糊、怪异的概念错误，他们的设计也会模糊、怪异。

对于面向对象设计除草机问题，让他们描述:

以下是一些例子:

下面这些常见的面向对象设计面试问题可能太复杂了，不适合做电话筛选:

一个好的 OO 设计问题可以测试编码、设计、领域知识、OO 原则等等。一个好的筛选问题可能只是针对他们是否知道何时使用子类型、属性和包含。

**区域编号三:脚本和正则表达式**

许多 C/C++/Java 候选人，甚至一些有 10 多年经验的人，会很乐意花一周时间编写一个 2500 行的程序来做一些你用一个简单的 Unix 命令在 30 秒内就能完成的事情。

我现在向所有候选人提出以下问题，无论是在电话中还是在面试中，因为这排除了很多候选人:

去年，我的团队不得不从 50，000 个亚马逊网页模板中删除所有电话号码，因为许多号码已经不再使用，我们还想通过一个页面发送所有客户联系信息。

假设你是我团队中的一员，我们必须找出可能包含美国电话号码的页面。为了稍微简化问题，假设我们在一个名为“/website”的目录下的 Unix 目录树中有 50，000 个 HTML 文件。我们有两天时间把文件路径列表发给编辑人员。你得给我一份。此目录树中的 html 文件似乎包含以下两种格式的电话号码:(xxx) xxx-xxxx 和 xxx-xxx-xxxx。

你会如何解决这个问题？请记住，我们的团队是在一个短(2 天)的时间表。

这里有一些事实供你思考:

我会花尽可能多的时间向考生解释问题，以确保他们理解并能正确解释问题要求。

郑重声明，我不是在耍花招。一旦候选人开始走上错误的道路(例如，编写一个巨大的 C++程序来打开每个文件，并使用自己开发的状态机逐字符解析)，我会阻止他们，告诉他们这将花费很长时间，并询问是否有任何其他可能性。我问是否有任何可能有用的工具或实用程序。我给他们很多暗示，最终我告诉他们答案。

即使在我告诉他们答案后，他们仍然不明白。

这是解决这个问题的许多可能的方法之一:

grep-l-R-perl-regexp " \ b(\(\ d { 3 } \)\ s * | \ d { 3 }-)\ d { 3 }-\ d { 4 } \ b " * > output . txt

但我甚至不指望候选人能走到那一步，真的。如果他们听到这个问题后说，“嗯...grep？”那他们可能没事。我可以向他们询问正则表达式的大致语法，只要他们有合理的线索，我就没问题。见鬼，如果他们能告诉我他们在哪里寻找语法，我也没意见。

他们也可以使用 find，或者写一个 Perl 脚本(或者 awk 或者 bash 等等)。).任何表明他们对 Unix 为什么是 Unix 有一丁点儿了解的东西。

他们甚至可以编写 Java 或 C++程序，前提是他们可以在半个小时或更短的时间内在板上编写一个完整的工作程序，或者至少让我相信他们会很快让程序工作起来。但我只经历过一次。一个非常优秀的 C++程序员在白板上写完了一个 175 行的 C++程序，差不多解决了这个问题。我们给他开了个价。但是通常当他们发现他们必须记住如何做文件 I/O，或者遍历目录树时，他们就放弃了。

不管怎样，这种失败模式是 Java 和 C/C++程序员独有的。Perl 程序员笑着在 30 秒或更短的时间内解决了它。我有一些让 Perl 程序员哭泣的简单问题，但这不是其中之一。

根据我的经验，一个只懂一种语言的程序员(在这个练习中 C 和 C++算作一种语言)通常会完全迷失在这五个基本领域中的一个。

你不一定要问 HTML 电话号码的问题。我曾经问过的另一个同样有效的问题是:

假设你在我的团队里，我已经决定我是一个真正坚持代码格式的人。但是我有特殊的爱好，有一天我决定让所有的括号在你的代码中非常明显。

假设你有一组 C、C++或 Java 的源文件。你的选择。我要你修改它们，这样在每个源文件中，每个打开和关闭的 paren 前后都有一个空格字符。如果 paren 周围有任何其他空格，它将被折叠成一个空格字符。

例如，这个代码:

foo (bar ( new Point(x，graph . gety())))；

*将被修改成这样:*

foo ( bar ( new Point ( x，graph . gety())))；

我(作为你的经理)告诉你，我不在乎你如何解决这个问题。如果你愿意，你可以把代码拿到 Kinko 的副本上，用剪刀手工剪切和粘贴字符。

你将如何解决这个问题？

差不多是一样的。您可以使用 sed 之类的 Unix 命令(使用正则表达式)来完成它，或者在您的编辑器中使用正则表达式来完成它，或者编写一个快速的 Ruby 脚本，等等。我甚至接受让他们使用源代码格式化程序，*前提是*他们能在面试中详细告诉我如何使用它(详细到让我相信他们以前用过的程度。)

关于这个问题有各种各样的说法。一般来说，你会想出一个现实生活中的场景，包括在文本文件中搜索模式，看看候选人是否想通过编写一大块 C++或 Java 代码来解决这个问题。

**区域编号四:数据结构**

SDE 的候选人需要展示对最常见的数据结构的基本理解，以及“big-O”算法复杂性分析的基础。

以下是他们需要了解的 big-O。他们需要知道算法通常属于以下性能类别:常数时间、对数、线性、多项式、指数和阶乘。

对于 java.util、STL 中的标准数据结构，或者内置于更高级语言中的数据结构，他们需要了解这些数据结构上的操作的复杂性。*举例:*他们应该知道在哈希表中查找一个元素通常是常数时间，在平衡二叉树中查找一个元素是 order log(n)，在链表中查找一个元素是 order N，在排序数组中查找一个元素是 order log(n)。插入/更新/删除操作也是如此。

他们应该能够解释为什么每个操作都属于特定的复杂类别。例如:“计算哈希值并不依赖于哈希表中的项目数量。”或者:“你必须搜索整个链表，即使它是排序的，以找到其中的任意元素。”不需要数学，不需要证明，只需要解释。

他们绝对必须理解的(具体的)数据结构是:

1) *数组*——我说的是 C 语言和 Java 语言的数组:固定大小、有索引、连续的结构，其元素都是同一类型，给定它们的索引，可以在常量时间内访问它们的元素。

2) *向量*——也称为“可增长数组”或数组列表。需要知道它们是由固定大小的数组支持的对象，并且它们可以根据需要调整自己的大小。

3) *链表* -由包含数据项和指向下一个(也可能是前一个)节点的指针/引用的节点组成的列表。

4) *哈希表* -摊销的常量时间访问数据结构，将键映射到值，并由内存中的真实数组支持，对散列到相同位置的值进行某种形式的冲突处理。

5) *树* -由具有可选数据元素的节点和一个或多个子指针/引用以及可能的父指针组成的数据结构，表示数据元素的层次或有序集合。

6) *图* -表示任意数据集成员之间任意关系的数据结构，表示为节点和边的网络。

当然，还有许多其他重要的数据结构应该知道，但不知道上面列出的六个是不可原谅的，也是在手机屏幕上拒绝的理由。

对于上述任何数据结构，考生应能够描述:

考生应该知道抽象数据类型(如堆栈、映射、列表或集合)和具体数据结构(如单链表或哈希表)之间的区别。对于给定的抽象数据类型(例如队列)，他们应该能够提出至少两种可能的具体实现，并解释两种实现之间的性能权衡。

除草机问题示例:

1) *什么是真正常见的数据结构，例如在 java.util 中？*

2) *什么时候使用链表而不是向量？*

3) *可以用树实现地图吗？有名单吗？*

4) *如何按层次顺序打印出一棵树的节点(即第一层，第二层，第三层，等等)。)*

5) *哈希表最坏情况下的插入性能如何？二叉树的吗？*

6) *实施优先级队列有哪些选项？*

诸如此类。只要几个简单的问题就可以涵盖这个领域，前提是你不要只关注线性有序序列(列表、数组、向量等等)。

**区号五:位和字节**

这个领域很有争议，至少不了解这个领域的人会说你不需要了解它。

(*提示:*凡事如此。没有人愿意承认他们不知道你需要知道的事情。我先说:我应该多了解数学；不可原谅。因为我生疏的数学技能，我正在以漫长、缓慢、愚蠢的方式做各种事情。但至少我承认这一点，我一直在半定期地学习我的数学书籍，试图修复我的技能。)

候选人*需要了解比特和字节，至少在我这里概述的水平上。否则，他们很容易在代码中出现整数溢出错误，导致网站瘫痪，让我们损失数百万美元。或者花一周时间试图解码他们正在调试的序列化对象。或者别的什么。电脑没有十个手指；他们有一个。所以人们需要知道这些东西。*

考生要知道什么是比特和字节。他们应该能够用二进制计数；他们应该能以十进制告诉你 2^5 或 2^10 是什么。当你问 2^16 是谁时，他们不应该呆呆地看着你。这是一个特殊的数字。他们应该知道。

他们至少要知道逻辑运算 AND、OR、NOT、XOR，以及如何用自己喜欢/最强的编程语言来表达。

他们应该理解按位与和逻辑与之间的区别；其他操作也是如此。

考生应了解标准 32 位(如 Intel)架构的基本数据类型的可能大小。

如果他们是 Java 程序员，他们应该确切地知道什么是原语类型(byte、short、int、long、float、double、char、boolean ),以及除了 boolean 之外，根据 Java 语言规范，确切地知道为它们分配了多少空间。

每个人都应该知道有符号和无符号类型之间的区别，它对该类型的可表示值的范围有什么影响，以及他们的语言是否支持有符号和无符号类型。

考生应该知道他们的语言的位和逻辑操作符，并且应该能够使用它们进行简单的事情，比如设置或测试一个特定的位或一组位。

考生应该了解他们语言中的位移运算符，并且应该知道为什么你会想使用它们。

这方面的一个好问题是:

告诉我如何测试一个字节中的高位是否置位。

另一个更复杂的问题是:

写一个函数来计算一个 int 值中的所有位；例如，带有签名 *int countBits(int x)* 的函数

另一个很好的例子是:

描述一个函数，它接受一个 int 值，如果这个 int 值的位模式是相同的，如果你反转它(即它是一个回文)，则返回 true 即*布尔 isPalindrome(int x)*

他们不需要编写最后两个代码，只要让你相信他们会采取正确的方法。尽管如果你让他们正确地编码，它也可以算作你的编码问题。

C/C++程序员应该知道 *sizeof* 操作符以及如何(以及为什么/何时)使用它。其实仔细想想，这个大家应该都知道。

所有程序员都应该能够用十六进制计数，并且应该能够在二进制、八进制和十六进制之间转换。

**特别快轨版**

这就是五个基本的手机屏幕问题。希望你喜欢。

作为迄今为止阅读的特殊奖励，这里有一个特殊的奖励功能:一组太常见的答案，几乎总是在我们的面试中某些失败的指标。即使我不在圈子里！

**坏兆头#1:**

*我:*所以！你用过哪些语言，从你最强的开始？

*他们:* *【轻快】* C，C++。

*我:* *(长怀停顿)*

*他们:* *(耐心等我继续)*

我:还有别的吗？

他们:没有。C，C++。

翻译:(带着浓重的南方口音)“我们这里有两种音乐:乡村音乐*和*西部音乐。”

*该候选人的可能故障模式:*

会在 HTML 电话号码问题和面向对象设计问题上失败(但是会得到大多数正确的面向对象术语定义。)

**坏兆头#1a:**

*我:*所以！你最熟悉/精通什么语言？

*他们:* *【忧心忡忡】*最近主要做 Java。

*我:* *(长怀停顿)*

*他们:*是啊，嗯，Java。

我:还有别的吗？

*他们:*嗯，很久以前我在学校也做过 C，但是...现在几乎都是 Java。

“乡村音乐和西部音乐对我来说都太难了。我在酒吧里被揍了一顿。”

*该候选人的可能失败模式:*将无法通过比特和字节问题、HTML 电话号码问题和大多数数据结构问题。

**坏兆头#2:**

*我:*所以！作为程序员，我们有什么可用的数据结构？

*它们:*数组，队列，向量，栈，列表，嗯，链表...

我:好的，还有其他的吗？

*它们:*嗯，双向链表，还有，嗯，数组链表。

*我:*你用过树吗？

*他们:*哦！*(笑)*是啊，嗯，我忘了那些。

*翻译:*“我家家谱不分枝。”

*该考生的可能失败模式:*很可能无法通过数据结构问题。任何递归问题都会失败，即使是简单的递归打印链表的元素。将无法回答 HTML 电话号码问题，因为如果没有想到“hash ”,他们显然从未使用过 Perl。

**坏兆头#3:**

*我:*所以！Java(或 C++)中的原语类型是什么？

*他们:*嗯嗯，有，嗯，int。还有，呃，双份。

我:还有别的吗？

糟糕，我现在脑子一片空白。嗯，字符串？

*翻译:*“C 的让我头疼。爪哇咖啡就像甜甜的阿司匹林。”

*该候选人的可能失败模式:*将无法通过位和字节问题，并且可能无法通过所有其他问题。

**坏兆头#4:**

*我:*所以！你用什么文本编辑器？

*他们:* Visual Studio。

*我:*好的。在 Unix 上呢？

在 Unix 上，我使用 vi。

我:呃，是的，vi 很酷...用过 VIM 吗？

*他们:*没有，就 vi。对我来说一直都很好。

*翻译:*“有时候手累了就用手肘打字。一样快。”

*此候选人的可能失败模式:*可能无法回答 HTML 电话号码问题。可能会通过面试，但需要安排在地质时代。

**坏兆头#5:**

*我:*所以！你在操作系统课上学了什么？

*他们:*哦，那是很久以前的事了。我几乎不记得了。呵呵。

*我:*是多久以前的事了？

*他们:* 2 年。

*翻译:*“我想在一个动态的管理角色中运用我的 MBA 技能。什么时候吃午饭？”

*该候选人的可能失败模式:*可能无法通过编码问题。可能还有任何操作系统问题。

我上面所有的 Insta-Bad 标志都是陈词滥调，因为我已经从至少 10 到 15 个候选人那里听到了这些答案(每个问题！)，他们中没有一个人得到过我们的邀请。我现在倾向于理所当然地问这样的问题。

**汇总**

这些东西是程序员的入门知识。实际上它只会上升穿过 J 或 K。字母表还没排到一半。但是，在这个广阔的世界里，大多数程序员都会在这些领域中的至少一个领域彻底失败。

如果你是电话筛选员，请涵盖所有五个方面。如果你是第二个筛选者，问问你是否在第一个筛选者的笔记中没有看到他们的证据。(然后跟进提醒第一个筛选者他们应该问过这些事情。)

*(2004 年 9 月 28 日出版)*

**评论**

你可以给你的“反转一个字符串”编码问题加一个旋转——首先让他们写一个 func，打印出一个 C 字符串，不需要循环结构或者使用局部变量。如果他们得到了，让他们以与第一个相同的方式实现一个反向字符串函数。不要说“使用递归”——让他们明白它对问题的直接适用性。依我看，这就是当他们被轻轻推了一下时，你如何判断他们是否“递归地思考”:

作废打印(字符)

如果(*s！= 0) {

put char(* s)；

打印(s+1)；

}

}

作废打印反转(char *s) {

如果(*s！= 0)

print reverse(s+1)；

put char(* s)；

}

}

int main() {

char * s = " Hello world

印刷品；

put char(“\ n”)；

打印反转；

put char(“\ n”)；

}

*发帖人:马丁 n . 2004 年 9 月 29 日上午 7:39*

很好的帖子，史蒂夫-谢谢你的清单。

你真的会接受这个问题的答案吗？

静态长纤维(整数){

return n <= 1？n:fib(n-1)+fib(n-2)；

}

我希望大多数候选人知道(没有结果的记忆)朴素的递归解是 O(n！)及时。如果他们在产品代码中犯了这样的错误，那将是一场彻底的灾难(可能大到足以让 QA 尽早注意到，但是仍然...).

如果候选人对他们的解决方案至少没有提及这一警告，我会提示他们与备选方案进行比较和对比。如果他们不立即给出迭代解并解释 big-O 差异，那对我来说将是一个危险信号。

问候，

克莉丝

*发布者:Chris n . 2004 年 9 月 29 日下午 08:36*

呃，我评论中的一个小错误:

> > >我希望大多数候选人知道(没有结果的记忆)朴素的递归解是 O(n！)及时。

我的意思是“O(2^n 及时”当然。

克里斯(脸红)

*发布者:Chris n . 2004 年 9 月 29 日下午 08:39*

是啊，那个阶乘 fibo 解糟透了。如果候选人告诉我，他们可以用一个累加器参数以尾递归的方式调用，我会非常高兴，即使我不确定你是否可以以尾递归的方式进行双递归调用。我仍然会快乐。

我想把递归从基本编码中分离出来，但那将是六个基本领域，而我只有五个手指。

发布者:史蒂夫·耶格 2004 年 9 月 30 日凌晨 03:42

有趣的帖子...我在做手机屏幕时看到的一些评论/问题:

1.当候选人的母语不是英语，并且电话连接不是最佳状态时，你怎么能让候选人在电话上给你读代码呢...]

2.我对“脚本”这一类别有一些问题——它表达了那些喜欢速度胜过可维护性的黑客程序员的偏好。在我们的团队(客户行为)中，我们仍然在清理大量这样的代码，这些代码在数据库机器在数据中心之间移动的时候就中断了。是的，代码写得很快，但是现在我们的经理在想为什么我们不能这么快就达到一个稳定的生产系统。比如说，该部门也更喜欢 UNIX 程序员，而不是整个职业生涯都在使用 Windows 的人。

*发帖人:丹 2004 年 10 月 7 日上午 01:44*

> 1.你如何让候选人在电话里给你读代码

>当候选人的母语不是英语时，电话

>连接不理想[我已经受够了

>记住...]

我也是。

我见过的最好的方法是给候选人一个“家庭作业”问题。给他们一个小时的时间来编写问题的解决方案，并通过电子邮件发给你。有几个团队经常这样做，效果很好。

> 2.我对“脚本”类别有一些问题

>表达了对喜欢速度的黑客程序员的偏好

>可维护性过高。

如果我给了你这样的印象，我很抱歉。很明显，我们不需要这种程序员。这里的五个问题领域是一种微妙的平衡。此类别旨在确定某人是否有能力对影响我们客户的紧急情况做出快速反应。他们仍然需要有良好的判断力和良好的设计技能。

我从来没有明确指出他们需要把它写成一个脚本。我只是给他们最好用这种方式处理的问题:例如，紧急查询和回填。我已经让一些人用 200 行 Java 或 C++程序解决了这个问题，就在黑板上，他们得到了报价。

但是在客户服务部门工作了四年半之后，我发现知道如何使用“grep”和类似的东西是一项非常重要的生存技能。

毕竟我们是 Unix 商店。Unix 并不完全是一个利基操作系统。有些人已经自己搞清楚了基础知识，即使他们的专业经验都来自微软技术。

但是请随意询问对您有效的任何内容！

*发帖人:史蒂夫·耶格 2004 年 10 月 7 日上午 02:27*

Fib 的超冷解是闭合形式的常数时间解。你需要浮点和指数运算，但在现代硬件上这是常数时间。

在 printOdds()函数中也有一个排序错误。我应该从 1 开始，而不是 0，或者函数应该重命名为 printEvens()。

*发布者:达伦·v 于 2004 年 10 月 7 日凌晨 02:42*

谢谢达伦。显然，超酷的解决方案是候选人的加分项。

修正了循环打字错误。有趣的是，这是在有人给我发电子邮件抱怨我的性能后，当我纠正我最初的工作代码时引起的。最初它是这样做的:

for(int I = 0；i < 100i++) {

如果(i % 2！= 0)system . out . println(I)；

}

重点是看候选人是否能写出有用的东西，我在凌晨 3:00 就开始举例子。没想到会引起这么多关注。

无论如何，有人反对这样的事实，即它不是简单地将循环计数器增加 2，所以它的性能很差。所以我去“优化”它(在这种情况下，这种优化不会被人或分析器发现，因为它完全是 I/O 绑定的)，并在匆忙中破坏了它。

我想我应该声明我操纵了整件事，以此来证明为什么优化无关紧要的东西是不必要的冒险。或者我打破了它，这样我就可以大声疾呼为什么单元测试是至关重要的，甚至对你的个人博客内容也是如此。

但实际上我刚刚做了一个糟糕的修正。:)

再次感谢。

*发帖人:史蒂夫·耶格 2004 年 10 月 7 日上午 03:11*

谢谢你张贴这个。我一直在努力提高我的面试技巧，这看起来是一套很好的手机屏幕基础。

*发布者:Timothy k . 2004 年 10 月 11 日晚上 11:20*

仅供参考...

昨天，我试着对一名候选人提出“查找电话号码”的问题，她直接选择了 Java。当我注意到 Java 1.4 包含一个正则表达式引擎时，我正准备狠狠揍她一顿。有了这种增强，编写完整程序的解决方案变得更加合理。

*发布者:克里斯托弗·b 于 2004 年 11 月 17 日上午 09:37*

没错。现在大多数语言都有(大部分)兼容 Perl5 的 regexp 引擎。Java 的文件处理比在脚本语言中要麻烦一些，但也不过分。这个问题更多的是关于理解基本的模式匹配工具，而不是关于脚本或任何特定的语言。

发布者:史蒂夫·耶格 2004 年 11 月 29 日下午 06:52

我即将进行我的第一次电话筛选，这非常有帮助。

也许我只是不想承认我没有至关重要的信息，但我不知道 2^16 是什么。杰夫·贝索斯的电话号码？我不明白一下子知道二的幂有什么意义。

*发布者:Jason r . 2005 年 3 月 22 日晚上 10:58*

Jason:对于许多领域来说，知道二进制计数是有用的，如果不是必要的话。

一种是当你在做涉及大量位和字节操作的事情时；示例包括网络协议、编写二进制序列化/编组代码以及读取或反向工程文件格式。

另一个是当你用 C/C++代码进行任何类型的内存或指针编码(或者更确切地说，调试)时。如果您擅长在十进制和十六进制(以及二进制)之间转换，那么盯着十六进制转储会容易得多。

另一大类问题涉及其字节表示特别重要的数据。UTF 8 和 Unicode 就是很好的例子。如果您需要进行国际化，那么非常清楚地理解字节、短整型或 int/word 值中每一位的含义会很有帮助。实际上，这可能只是我提到的第一个领域的另一个子例子，但是你已经明白了。

最后(也是最重要的；与这个例子相比，我列出的所有其他例子都显得微不足道)，这对算法时间和空间估计很重要。如果你试图决定一个给定的数据集使用什么数据结构，并且你马上就知道 2^16 大约是 65，000，2^20 是 100 万，2^32 是 40 亿，而 2^64“足够大”，那么你会更容易做出决定。回顾一下——如果您使用平衡二叉树(或 log-n 搜索算法),您可以快速估计数据集大小的以 2 为底的对数，这就给出了查找操作所涉及的大致步骤数。

如果你*对 2 的幂的增长率没有很好的感觉，那么一个小老头会救你的女儿，你会在你的王国里给他你想要的任何东西，他会说他只想要棋盘上第一格的一粒米，然后第二格的 2 粒，第三格的 4 粒，以此类推。然后:你会没有米了。*

幸运的是，你可以在比发表评论更短的时间内记住这些东西。:)

发布者:史蒂夫·耶格 2005 年 3 月 23 日上午 4:11

这是一个非常好的资源，史蒂夫。

我注意到许多精通 Java 的受访者会在他们的字符串反向解决方案中使用字符串，如下所示:

for(int I = s . length-1；I > = 0；我- ) {

returnS += s.substring(i，1)；

}

大多数人会理解对象是在每个循环中被分配和丢弃的，并且会使用 StringBuffer 来使事情“更有效”。有趣的是，一些人无法解释为什么这样会更有效率。

询问他们如何设计一个仅使用基本类型的有限 StringBuffer 类来帮助消除库瘾是有帮助的。对于一些人来说，这可能令人吃惊地害怕，尤其是在重新分配数组的时候。(讽刺的是，考虑到他们原始解决方案的分配费用...)

因此，我推荐它作为另一个编码问题——尽管只是通过谈话，而不是通过电话编码。或者，只使用原语请求 reverse()函数也可以做同样的事情，但是没有可怕的重新分配。

发布者:杰里米·d 于 2005 年 3 月 29 日上午 12:54