# “走廊辩论”:2016 年产品经理讨论指南|通过运输学习

> 原文：<http://blog.learningbyshipping.com/2015/12/15/hallway-debates-a-2016-product-manager-discussion-guide/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

谈到创新和路线图，新日历年的开始没有什么特别的，只是一个方便的时间来检查过去的一年，并为下一年重组。每个人的反馈都将充满 2016 年的“最佳”、“最差”和“预测”，这些总是很有趣。我一直认为有价值的是后退一步，思考将在下一年影响产品和业务层面决策的主题。

本着这种精神，以下是一组精选的“走廊辩论”(我认为)肯定会在接下来的一年占据产品经理和产品负责人的头脑。走廊可以是真实的，也可以是象征性的(包括 twitter)。

### **2015 年的创新**

毫无疑问，今年充斥着很多关于创新的“无新意”或“增量”观点，但和往常一样，我认为情况并非如此。

大公司忙于手表、iPhone 6S、iPad Pro、Windows 10、Surface Book、HoloLens、Nexus 6P、Pixel C 等等。亚马逊提供了数量惊人的 AWS 特性和功能(这里方便地列出了)。与此同时，创业公司继续迭代，创造新的类别，引入新的技术(我偏爱的名单每天都在 producthunt.com 的[上)。](http://producthunt.com/)

总而言之， 2015 年非常忙碌，推出了如此多的产品，显然推动了艺术的发展。

### 【2016 年必备

在做出有细微差别或微妙之处的选择之前，以下是 2016 年建筑产品核心的两个首要因素。这些根本不是争论，但是创建可操作的和可衡量的计划应该是每个团队和公司的首要任务。

#### **多样性和包容性**

这一年，理所当然地带来了对领导、工程和一般业务中多样性和包容性的作用的迟到和强烈的关注。现在是我们的方法发生指数变化的时候了。我们都知道这不仅仅是一个机会，而是一种需要。各行各业、各种背景、各种能力的人都在使用产品，因此产品也应该以这种方式构建。

透过快速变化的镜头来看这个问题，以及早期工作是多么重要，初创公司需要在公司(和团队)的早期解决这个问题！)生命周期或在现有组织内显著解决这一问题的需求变得清晰。在[这个模型](http://doesgenderbiasmatter.com/)上做的简单数学计算(是的，这是一种简化)凸显出，如果一个组织中只有一个维度(男性/女性)存在小的系统性偏差，那么要赶上这个模型会有多么困难。

需要进行讨论，然后需要制定计划并按照计划行动。

#### **安全和隐私**

2015 年的一系列安全违规事件有增无减。损失还在继续增加，保护传统基础设施的能力似乎看不到尽头。然而，也有一些好消息。

首先，向移动(尤其是 iOS)和第三方 SaaS 服务的转移提供了一个重置安全格局的机会。当然，这些新的操作系统并不像我们所看到的那样绝对安全，但来自新架构的安全级别和对前期安全的投资让您有了更坚实的基础。不可否认这一点，所以如果你想安全，让更多的用例移动化会有所帮助。

作为制造商，有许多东西现在是第一波产品功能的一部分，这些功能以前是“值得拥有”的功能 。 从构建现有的身份和认证方法开始，构建所有加密的通信通道，并在您自己的服务中加密存储的数据。以前，这些被认为是以后要添加的企业特性，或者收费更高，但是现在这些对于引导服务是必不可少的。它们只是一个开始，是必要的，但还不够。

几乎所有关于购买什么或下一步制造什么的讨论都需要在安全和隐私的背景下进行。

### 【2016 年的选择

产品选择永远不会像我们希望的那样二元——很少有绝对的。一般来说，驱动特定方法的是细微差别，更重要的是环境。因此，走廊讨论很少会赢(或输)，但却是决定产品策略的必要部分。

2016 年最佳产品经理或产品负责人讨论:

*   投资深度学习
*   押注移动操作系统
*   驾驭移动/ARM 生态系统浪潮
*   在移动设备上计算，而不仅仅是查看
*   选择公共云
*   谨慎选择平台
*   追踪计算机科学
*   避开桥
*   在考虑质量的情况下创建“计划”

#### **投资深度学习**

过去的一年是人工智能或机器学习取得令人难以置信的进展的一年。进步如此显著，以至于技术领导的巅峰已经表达了对人工智能风险的日益担忧！

即便如此，这一代人工智能已经从识别猫的视频发展到能够快速轻松地在图片库和在线服务中标记你的朋友。几乎每一个好的推荐引擎都是由深度神经网络和机器学习驱动的。

机器学习的几个很好的例子包括 Pinterest 的视觉搜索和 Yelp 列表中的 T2 法师。今年甚至看到谷歌为你生成了[智能邮件回复](http://googleresearch.blogspot.com/2015/11/computer-respond-to-this-email.html)！在解决问题的方式上，这些都是令人难以置信的进步。常见的思路是在深度神经网络中对现有的大型标记数据集进行分类。这与以前使用点击流或其他算法来解决相同问题的方法形成了鲜明的对比。

如果您仍在使用算法或简单网络对推荐、分类/标签或内容的自动生成进行编码，那么今年是调查您将如何使用这些成熟方法的一年。它们都远远优于依赖较小数据集和算法方法的现有解决方案。

正如以前的每一次人工智能进步一样，这些新方法的某些方面很可能会与当前的艺术水平相结合。特别是，现有的语言学解决方案的作用将被证明对于较小的数据集或难以分类的自然语言查询或一般处理解决方案具有难以置信的价值。请密切关注研究进展，因为深度学习在这些场景中的作用正在快速变化。

#### **押注移动 OS**

平板电脑正在变成笔记本电脑吗？笔记本电脑正在变成平板电脑吗？平板电脑正在输给大屏幕手机吗？今年，外形的变化令人眼花缭乱。遗憾的是，这个行业对话的大部分是混乱和困惑的。如果您正在开发客户端应用程序，那么您很容易陷入这种困惑，可能会错过关键的决策。

任何新代码的关键决策点是关注平台和操作系统，而不是设备的大小和形状。前瞻性的选择是专注于移动操作系统:始终连接、应用商店、触摸、安全性、电池寿命等等。这些属性是 x86 平台上的阶跃函数改进，考虑到堆栈上下的持续投资，差距只会越来越大。关于这方面的更多信息，请看我写的一篇文章“[移动操作系统范例](https://medium.com/r/?url=http%3A%2F%2Fblog.learningbyshipping.com%2F2014%2F08%2F12%2Fmobile-os-paradigm%2F)”。

出于多种原因，企业应用肯定会在移动平台上获得更多的关注和支持。首先也是最重要的，这些平台的安全级别提高了很多，甚至没有争议。第二，管理这些设备上的数据的企业能力继续快速提高，已经大大超过了所有现有的方法。第三，苹果和谷歌在企业能力方面的新努力实现了新的场景和新的方法。

这个话题将继续引发争论——“在手机或平板电脑上，我不能像以前那样做任何事情。”这是一场赢不了的辩论，既是事实又没用。现实情况是，工作的风格和产品正在迅速变化，支持工作的工具也是如此。问自己一个简单的问题，即使你坐在台式机前或笔记本电脑就在旁边，你多久会拿一次手机？你做得越多，每个人就越会努力确保重要的事情发生在移动操作系统上。

从软件开发本身开始，大量的工作负载将继续“永远”以笔记本电脑/台式机为中心。我们已经经历了 30 年的 PC 和服务器革命，许多工作负载仍然发生在大型机(或打印机或台式电话)上。一些情景的存在并不会使前瞻性决策无效。某种产品的安装基数降到零需要很长时间。

#### **驾驭移动/ARM 生态系统浪潮**

iPhone 6S 搭载了由苹果设计、三星和 TSMC 共同制造的新型 ARM 芯片组，以及各种各样的组件，几乎没有一个是单一来源的。虽然这是苹果出色工作的结果，但它也证明了 ARM/移动生态系统的惊人实力。以任何标准衡量，交付数千万台设备的能力都是前所未有的，这些设备从如此多的供应商那里采购了如此多令人难以置信的先进组件。

今年里程碑式的进步之一是 iPad Pro 的硬件功能。这款基于 iOS 的平板电脑的计算性能超过了主流笔记本电脑。最引人注目的增长来自移动图形领域，该领域可能会保持稳固的领导地位。那些坚持上一代产品的人很快指出，有更强大的设备可用，或者软件不允许同样的能力闪耀。鉴于推动移动生态系统的投资水平、玩家数量和操作系统创新，这显然是一种短视的观点。

这种创新对软件开发人员来说几乎是透明的。然而，如果你正在使用新型传感器或外围设备构建硬件或寻求软件创新，那么押注 ARM 生态系统是显而易见的。物联网革命将发生在 ARM 生态系统上。

该生态系统将在每年的消费电子展上全面展示。我们将看到几十家公司在许多行业生产类似的产品(亚洲供应链的第一阶段)。记下发布的内容，你就会看到下一波设备的成分。从硬件角度集成多种设备或构建创新的云服务将被证明是新方法的重要组成部分。

#### **在手机上计算，而不仅仅是查看**

鉴于 ARM/mobile 生态系统中正在发生的创新，有理由问“我们应该如何利用所有这些功能？”

智能手机应用的前 10 年的特点是试图将一个很酷的网络服务的巨大功能压缩到一个小小的屏幕上。随着更大的屏幕和用户界面的创新，我们看到应用程序做得更多。现在，随着移动设备上的计算和存储越来越多，我们应该会看到这方面的创新。

在很多情况下，往返服务器的架构既慢又昂贵。使用设备端计算或设备上的缓存可以改善客户体验。

为了说明这一点，考虑一下拼写或语法检查(大多数人自己并没有实现这一点，所以这是一个很好的例子)。在连接之前，字典(或规则)是由人类创作的，安装在本地设备上，很少更新(语言多久改变一次？)但是速度很快。互联网向我们展示了语言使用和术语的频繁变化，浏览器中的拼写变成了一种服务，客户端呈现结果，高延迟以及更好的结果。

今天，最好的拼写词典(和建议)将来自对大型语料库的深度学习和模型训练。即使连接性很好，纯服务体验的延迟也太明显了。考虑到当今设备上的计算能力，开始看到基于大规模数据集构建的模型被打包用于设备上的本地特定查询或分类并非不合理。

这可能会扩展到许多学习和模型提供分类或识别的例子。

#### **像重视代码一样重视开源社区**

毫无疑问，自互联网以来，软件领域最大的变化是开源软件现在完全主导了整个行业。以任何创新的标准来衡量，开源驱动了正在吞噬世界的软件。

开源的*不那么秘密的*成分是社区。社区是从项目一开始就创建的。在早期，最成功的开源项目开始关注社区的加入，并创建项目方向和实现的共享所有权。你可以在 Github 关于贡献者的统计中看到这一点，人们何时加入以及他们贡献了多少。

决定在您的工作中使用哪些项目应该受到为项目做出贡献的开源社区的影响。

老牌公司已经从开源作为基础中受益匪浅，其中大部分都位于他们的大规模数据中心内。最近，许多在公司内部开发的项目在事后被“开源”。从许多方面来看，这无疑是积极的，但也提供了一种不同于以往最成功模式的模式。

与传统的开源项目不同，这些*开源*项目正在寻找一个社区来加入并在基础建立之后验证它们。他们并不是真的在寻找一个社区来塑造或影响项目，至少不会以影响公司销售或提供的方式。相对于开源代码，项目的未来将如何管理，这一点经常不太清楚。

在这场新的“运动”中还处于早期，值得关注。就目前而言，尽早加入项目和/或押注于作为开源社区一部分的项目似乎是最好的选择。任何*运动*的领导人都倾向于建设而不是继承项目的人。

有公司将现有的开源项目商业化。在这种情况下，看到这些公司如何继续为社区做出贡献并参与其中，尤其是那些创始人/个人创建的社区，是验证项目赌注的一种简单方法。我的信念是，领先的公司是由创建项目并继续参与发展的领导者创建的。为了引发走廊上的讨论，看看 a16z 的 [@peter_levine](http://twitter.com/peter_levine) 关于 RedHat 成功的独特性的[帖子](http://techcrunch.com/2014/02/13/please-dont-tell-me-you-want-to-be-the-next-red-hat/)。

#### **使用公共云**

公有云还是私有云？对许多人来说，听起来最好的答案是混合云——两全其美。混合云的诱惑对企业客户极具诱惑力。如果您只保留一些现有的本地基础架构，就可以获得“信任”或“加速”向云的迁移。论据是众所周知的(数据协同定位、合规性等)。)但不幸的是，它们从未与最重要的两个因素相关联。

首先，混合云没有真正的“架构”,云的本质是一种构建和扩展应用程序的新方式。

其次，创建这样一个体系结构所花费的时间和精力以及引入的复杂性几乎保证了构建一个一次性系统，该系统只会越来越难以维护，基本上不可能得到保护，然后最终迁移到现代云。

这不是语义上的争论，也不是“纯云”的争论，而是一个相当具体的架构。云是公共云，在数据中心(也称为私有云)创建虚拟机要容易得多。即使您使用的是公共云，考虑您的架构或运行时相对于规模而言是什么也很重要，简单地将虚拟机移动到另一个数据中心也不是云。

从您的(潜在)客户的角度来看，无论是私有云(实际上不是云)还是简单地避免公共云，都是老生常谈，根本没有说服力。毫无疑问，安全性、规模、成本等等都倾向于公共云。在几乎所有涉及互联网的监管环境中，对云说不的实际观点越来越没有意义。建立从客户到产品团队的走廊反馈循环仍然很重要，以确保你精通这种对话，并专注于赢得正确的客户。

如果您正在构建企业软件，那么您已经在与客户提供的一致、可扩展、可管理且安全的内部解决方案的成本、复杂性和相对难度进行斗争。有些公司会提供这种服务，但这不会成为规范，企业客户不应该期望(或希望)每个供应商都提供这种服务。

云并不是呼吁迁移最大的遗留系统，而是如何考虑新系统并在现有系统的基础上进行创新。这是驾驭这场辩论、打造前瞻性产品和服务的最佳方式。

如果企业受到限制，认为自己无法迁移或创建公共云，那么到目前为止，最好的方法是避免投资混合或“私有”方法，并保持当前的路线和速度，直到您可以投资所需的东西。

#### **谨慎选择平台**

每个开发应用或网站的人都在为平台的选择而纠结，这有两个挑战。首先，每个拥有应用的人都想确保它能被任何人从任何设备上使用。

第二，一个应用程序很棒，但是相当多的人(以及企业)想在他们的桌面上使用它。与此同时，做好产品的扩展工作，增加功能以赢得交易，并在竞争中保持领先，这些都是你需要花费的时间。

跨平台的*警笛歌*今年依然不减。针对日益多样化的移动平台，从单一代码库交付成功体验的能力将继续被证明是难以捉摸的(并且一两个例外的存在不会使其变得更有可能)。就像过去的转变，甚至是现在的一些努力一样，完成第一步会让你相信你已经找到了魔法，并且它会起作用。这也是跨平台模式的一部分。随着时间的推移，在越来越短的时间内，由于平台的快速发展，现实世界甚至会赶上最好的努力。这里有更多关于这个话题的。

主要的移动平台正在以不具备对称或类似功能的方式进行创新:Swift 语言的崛起、多样化的用户界面模式(语音、多应用模式)、不断变化的硬件格局(force touch、平板电脑尺寸和分辨率)以及平台服务(支付、身份、服务集成)。

对于任何移动应用程序来说，这只剩下一个可行的长期选择，这是整体价值等式的关键，即作为专门和独立的团队来管理平台工作。对此进行管理总是很昂贵，而且往往很复杂。关键是产品经理如何领导共享特性和平台特定特性的选择和执行。

似乎这还不够，一些企业工具看到了超越浏览器应用的桌面应用需求。除了浏览器之外，许多成熟的企业已经开始提供应用商店或可下载的传统桌面应用。这些的实现一直是将浏览器版本包装在原生框架窗口中，并为应用程序使用嵌入式 webview。这提供了一些基本的集成，如方便的应用程序切换、窗口管理和持久登录。很少有公司提供任何深度的桌面操作系统集成，大多数公司在关键功能上仍然落后于浏览器(例如拖放)。如果主要用例是跨多个浏览器运行的话，考虑到在那些实现中维护一致性的努力，情况尤其如此。

这些基于 webview 的解决方案的真实价值和感知价值是有争议的。所需的资源和隐含的对客户的长期承诺却没有。此外，实施选择为真正的桌面集成留下了很少的空间。除非你愿意致力于构建本地体验，否则不清楚对这些应用的投资是否代表了在市场中获胜或保持领先的最佳方式。

#### **追踪计算机科学**

一些最有趣的初创公司是那些来自大学或行业研究实验室的开源项目，或者那些为传统上“众所周知”的计算机科学领域带来全新方法的公司。已经有很长一段时间，许多新的和有趣的东西恰好也是大学研究实验室的新研究生正在研究的最新和最有趣的课题。

创新往往是一波一波地出现，全新的想法形成，然后在“一代人”的时间里，这些想法被执行到第*n*级。关系数据库模型 SQL 就是一个典型的例子。诞生于 IBM 的工业实验室(无疑是企业实验室的另一个时代),然后在数据库层被 IBM、Oracle 和许多其他公司迭代。它创造了一个工具和产品行业，以及最大的精通核心 SQL 概念的社区。今天，我们有了全新一代的数据库技术，所有这些技术都源于世界各地的研究实验室。

深度学习起源于研究实验室，现在正以非常快的速度走向广泛的商业化。虚拟现实和增强现实方法建立在大量计算机科学输入的基础上。

所有这些都是在说，你们今年的走廊讨论和辩论应该包括计算机科学。跟踪会议。阅读摘要。钻研文件。即使你已经离开学校一段时间，或者从未真正认为研究世界是如此实用或有趣，我的观点是，我们正处于一个周期的一部分，在这个周期中，通过关注可以学到很多东西。

#### **避开大桥**

最难的产品选择仍然是企业产品。作为消费者的世界，它几乎总是关于向前发展，是新的，并建立在当前的基础上，企业的世界总是必须平衡已安装的基础，传统，或兼容性。很多时候，已经做出的选择背后的惰性积极地阻止了具有内在破坏性的前瞻性选择(字典意义上的[破坏性以及硅谷意义上的](http://a16z.com/2015/10/28/what-disruption-theory-is-and-isnt/))。

这种情况的自然结果是押注于过渡期或桥接技术——企业世界无止境地采用这种方法。不幸的是，历史一直表明，把赌注压在桥上不仅不能通向一个新的世界，它们最终还会阻止你完全参与这种变化。更具挑战性的是，在下一波技术浪潮中，你会发现你的产品落后一代，面临更大的挑战。这超越了闪亮的新技术，因为现在无论是构建客户端代码、创建服务或 API、安装基础设施，还是构建和分析数据，我们都处于相对于所有这些的指数级变化之中。当你在指数变化中错过了一个节拍，你就无法跟上——这就是变化速度的力量和挑战。

因此，正是这些“桥梁”或希望“两全其美”的话题导致了最具挑战性的走廊谈话。这里的希望是推动前进的方向，给那些把陈腐和理解的过去抛在身后的人带来一些安慰。

#### **以质量为中心创建“计划”**

产品管理不断尝试用更少的时间、更少的资源完成更多的工作。没有人希望行动缓慢，陷入一些大公司的规划工作中，或者更糟的是落后于竞争对手。那是必然的。这也不是什么新鲜事。

很长一段时间以来，我们作为一个行业，在如何计划要完成的工作时，一直有点像坐过山车。在一个极端，有一个计划的整个想法被有效地回避，而倾向于最低限度可行的产品(一个有价值的概念，通常被误用为“扔在那里”)或倾向于推出一些东西，然后让失败决定接下来会发生什么。另一个极端本质上创建了一个对数据作出反应的过程——做什么的计划总是由实时网站上发生的事情或对现有产品变化的测试来决定。

过去的一年是质量执行失败的一年，即使是最大的公司也是如此。你必须努力寻找那些在没有收到一些(有时是重要的)关于执行质量(稳健性)的关键反馈的情况下，对产品做出重大改变的公司。道歉，承诺“更少的功能，更高的质量”，以及快速的修改/恢复似乎是今年的常态。

与此同时，似乎有一点来自测试规程的不承诺。在我看来，鉴于设计、构建和运行测试的工作仍然需要完成，这更多的是语义上的而不是现实上的。这个问题还没有定论，我个人不相信软件已经准备好脱离 QA 规范。

人们可以把这看作一个钟摆，但实际上这是我们的行业在全球范围内工作所付出的代价。可能你的产品只被早期采用者和技术爱好者使用，但是这些人的质量标准是由更广泛的行业基准设定的。

质量是新的时尚。 发布无需再发布是新常态。测试是*推陈出新*。

当你在争论什么时候该做什么的时候，这一年你会决定把事情做对，做好，应该比今天或中途做好，或者做一些你知道不对的事情(在很大程度上)。

你不需要/不应该回到一个经典的“瀑布”(一个对任何计划过程都不屑一顾的术语)。然而，除了白板之外，某种程度的执行严格性是产品管理部门今年应该拿出来讨论的创新。即使你知道还有很多工作要做，产品在首次发布时也没有理由不能很好地工作。 没有理由你不能有一个写下来的有用的产品计划和路线图，而不是一个累赘或过于结构化的“任务”。

冒着自我参考的风险，我想留给你去年关于这些主题的两篇文章:[测试之美](https://blog.learningbyshipping.com/2014/09/25/beauty-of-testing/)和[完成(正确的)事情](https://blog.learningbyshipping.com/2015/10/12/getting-the-right-stuff-done/)。