# 产品搜索是如何工作的。(以及如何最大化你的机会……|作者:本·惠勒| Medium

> 原文：<https://medium.com/@benjiwheeler/how-product-hunt-really-works-d8fdcda1da74?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 它始于一个谜

今年早些时候，在花了无数时间创建我的最新应用程序后，我采取了一个已经成为科技界一个普遍里程碑的步骤:我将它提交给了 Product Hunt。

我希望看到它被选上网站的首页。第一天，第二天，第三天我都在那里检查过了。没有这样的运气。令人失望，但可以理解:Product Hunt 每天收到数百份提交，正如 FAQ 解释的那样，并不是所有的东西都能出现在即将到来的 feed 和首页。



Product Hunt’s /upcoming feed



但问题更严重:即使在我的应用程序未能出现在首页后，它也从未被添加到网站上供任何人查找。我已经指出了我的应用程序适合的几个相关的“集合”类别，但它不在这些类别中。事实上，在网站上根本找不到它。

# 事情变得复杂了

官方常见问题对这个过程含糊其辞。所以我首先联系了一名产品搜索的员工。随着我了解得越来越多，我联系了它的创始人瑞安·胡佛(Ryan Hoover)，以及几位长期从事产品搜索的员工和内部人士。不是每个人都会回答每一个问题，但是我能够把 FAQ 跳过的很多东西拼凑起来。

最重要的是，我认识到把我的应用程序提交给 Product Hunt，我犯了一个严重的错误。

# 亨特没有告诉你的是什么

## 1.黑名单:你的应用程序可能的目的地

Product Hunt 的社区经理解释说，通过主表单(大多数经过审查的用户都会看到的表单)提交产品会将产品添加到“/即将推出”页面，在那里它有机会赢得访问者一两天的投票。

在此之后，如果它没有被选择为更高的地位，它进入一个未记录的状态，在这种状态下，它不能被提交和重新考虑。



这意味着，你的产品的机会可能会被任何竞争者、任何阿尔法测试者、任何善意的朋友、或任何渴望遵循保罗·格拉厄姆格言“当你有一定的效用时就推出”的创始人所淹没。第一次提交的就是它。很有可能——很有可能*——它最终会出现在一份未来不予考虑的内部产品名单上。*

*换句话说，上了黑名单。*

*但这是所有产品都面临的赌博，对吗？我们不都是一条船上的人吗？*

*不，还有另一种方式被介绍，一种常见问题被忽略的方式。这是一件大事。*

## *2.头版上一半的产品都是直接在那里促销的*

*产品搜索社区经理布拉姆·坎斯坦(Bram Kanstein)已经离开了该公司，他在今年早些时候写了一篇帖子，讲述了他如何推出了产品搜索上有史以来最受欢迎的产品。它很有启发性，不仅因为它包含了什么，还因为它遗漏了什么。*

*Kanstein 详细介绍了他提交的时间，以及当产品搜索上线时，会引导他网络中的人访问该网站并投票的促销电子邮件。这让我觉得很奇怪。他怎么这么肯定他的产品会被提升到头版？他想什么时候就什么时候，一天也不早一天也不晚——一小时也不晚？*



*事实证明，精选用户可以直接发布到首页，而大量没有这种访问权限的用户只能发布到/即将发布。据一名前产品搜索员工称，你在主页上看到的一半产品是由这些更强大的用户立即放在那里的，而无需首先证明它们与大多数产品搜索提交的产品一样有价值。*

*这些超级用户是谁？由于他们的热情、成就和影响力，Product Hunt 授权给创作者、引领潮流者、投资者、记者、企业家和程序员作为策展人。他们不是雇员、编辑或维基百科式的领域志愿者；他们独立于产品搜索，被赋予随意跳过/即将到来的提要的权力。他们可以给予一个产品有价值的推广，如果它像大多数产品一样提交，它就不太可能收到。*

*在发现有价值的工作时，他们会是很好的盟友。但是他们也可能与他们推销的产品有着复杂的联系，甚至是金融所有权。*

## *3.头版推广通常是由与产品创造者或资助者有关系的内部人士授予的*

*浏览产品搜索列表，联系发布它们的策展人，你会发现很多都是由创作者事先安排发布的。Ryan Hoover 向我强调，中央产品搜寻团队本身很少进行这些安排，但不会说策展人有多少时间为他们链接的产品安排特色帖子。*



*产品通常由顾问发布，但很少发现产品中提到该顾问的所有权。科技初创公司顾问通常持有大约 0.5%的股权，或者可能为目前对初创公司感兴趣的风险投资公司工作。但无论是创作者还是策展人，在热情的产品评论中，几乎从未提及金钱的世界。未提及的金钱、时间和地位的投资可能会为策展人提供很好的理由来优待某个特定的产品，而不管其质量如何。*

*然而，根据我询问的策展人和内部人士，Product Hunt 没有给他们任何关于利益冲突的指示，似乎也没有披露政策。*

## *4.有保证的促销允许协调发布*

*产品搜寻的细心追随者已经掌握了进入这一上层的策略。想想 Lrn T1 的开发者吧，这是一款教你一口一口编程的应用。*







*Lrn 虽然包含一些新的想法，但与之前在 Product Hunt 上出现过的产品 [Swifty](http://swifty-app.com/) 有着惊人的相似之处。然而，与 Swifty 不同的是，Lrn 团队在阅读了 Bram Kanstein 的帖子后，提前找到了一位拥有头版推广特权的顾问，并与他协调了发布活动，甚至让他在早上 4:30 起床，以便获得更多的欧洲支持票。*

*他们对准确的时间和头版的突出宣传很有信心，他们传播消息，并围绕一致的发布时间安排媒体。*

*他们写得非常详细的发布故事避免提及获得内部人士来推广他们的工作这一关键步骤。这遵循了硅谷的一个潜规则。他们强调过程中对任何人都开放的方面——相信你的产品，接触你的联系人，对慷慨大方持开放态度——并避免提及权力、地位或财富等重要但不具吸引力的话题。*

## *5.产品搜寻忽略成功/即将推出的产品*



*Upvotes: not really the reason your submission is being ignored.*



*你可能认为在/即将到来的 feed 上吸引许多产品搜索社区成员的眼球是使它成为首页的可靠方法，但是你错了。*



*正如一位前 Product Hunt 员工向我解释的那样，有太多其他产品有更重要的声明放在头版——其中一些直接放在那里，在预先计划的时间表上，由直接参与产品的人发布。*

*事实上，这位前雇员说，有许多产品在即将到来的 feed 上获得了大量的支持票——尽管可能性很大——但产品搜索从未也永远不会出现在头版。*

## *6.与你能找到的任何内部人士建立关系是晋升的最佳途径*



*Product Hunt allows updates to already featured products, but warns creators that “these are rare and often not allowed”.*



*读了足够多挣扎着登上头版的创作者的作品，和足够多活跃的策展人聊了聊，你会意识到几位策展人告诉我的话——即将到来的反馈是*而不是*你想去的地方。你需要利用你的关系网找到一个内部人士。*

*有时你必须从字里行间体会到这有多重要。策展人在一篇帖子中写道:“让他们访问产品搜索，搜索产品 ”，如果产品搜索的算法对来自首页的支持票比对直接访问产品页面的支持票更看重，这是一个有用的建议。但这只有在产品已经推广的情况下才有效。*

# *为什么这很重要*

*我们对形成在线社区的网站期望很高，有时期望过高。产品搜索是一项业务，而不是公共事业，如果把它视为有责任做任何事情，那是愚蠢的。*

*也很容易忘记自己的特权。不久前，我成为了一名产品搜索的评论者——这也是我可以发布/即将发布的原因。对于内部人员来说，内部看起来并不特别。*

*像许多开发人员一样，我开始真正热爱产品搜索。这就是为什么得知它的工作原理与它的品牌和公众形象所暗示的大相径庭是如此令人沮丧。*

# *那又怎样？*

*你相信 Product Hunt 和你一样关心把最有价值的产品放在首页吗？如果你正在注意，你不应该。*

*所有这一切最引人注目的是，这些工作对产品搜索用户和粉丝来说是多么不透明。很难找到任何提及人脉广泛的创作者随意绕过几乎所有其他产品的能力；Product Hunt 的员工和内部人士在解释其工作方式时有一种尴尬的谨慎，他们用热情和委婉的方式代替了对我们其他人有用得多的细节。*

*产品搜寻是围绕它提供给最强大的利益相关者的有价值的访问而建立的，很像好莱坞的行业公关场所 *Variety* 。独立产品有一席之地，但它们似乎是糖衣，而不是面包和黄油。*

# *行动呼吁*

*Ryan Hoover 说他打算提高 Product Hunt 的透明度，我对此表示赞赏。如果你想鼓励产品搜索向这个方向发展，请考虑这个行动:*

***发推文指出,@ProductHunt 应该标记通过先前存在的关系放置的产品。用爱做这件事的加分。***

*一个简单的文本标签，如“预定发布”或“推广”可以澄清这一点。策展人可以在表格上填写一个简单的复选框。*













