# 我是如何拒绝了微软 30 万美元的资助，转而全职开发 GitHub 的

> 原文:[http://Tom . Preston-Werner . com/2008/10/18/how-I-turned-down-300k . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://tom.preston-werner.com/2008/10/18/how-i-turned-down-300k.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我是如何拒绝了微软 30 万美元的资助，转而全职开发 GitHub 的

2008 年 10 月 18 日-旧金山

2008 年是闰年。这意味着 366 天前，几乎就在同一时刻，我独自一人坐在旧金山第三街的 Zeke's Sports Bar and Grill 的一个隔间里。我通常不会去体育酒吧，更不用说索玛的体育酒吧了，但那时候周四是“我可以拥有红宝石”之夜。我想那时候“我可以拥有 **__** _”也是一个合理的绰号，可以用在几乎任何事情上。ICHR 是一个由志同道合的 Ruby 黑客组成的半私人会议，通常会自动变成深夜饮酒会议。通常情况下，这些夜晚会像我第二天早上的宿醉一样慢慢消失，但今晚不同。这是 [GitHub](http://github.com/) 诞生的夜晚。

我想我是一个人坐在摊位上，因为我刚刚订购了一个新的胖轮胎，需要从酒吧灯光昏暗的尾部的长桌旁的社交活动中短暂休息一下。喝到第五或第六口时，克里斯·万斯特拉斯走了进来。我现在都不记得当时我是否把克里斯和我归为“朋友”。我们是通过 Ruby 聚会和会议认识的，但只是泛泛之交。就像互相“嘿，我觉得你的代码很棒”之类的。我不知道是什么让我这么做的，但我示意他去电话亭，并说“伙计，看看这个。”大约一周前，我开始了一个名为 [Grit](http://github.com/mojombo/grit) 的项目，这个项目允许我通过 Ruby 代码以面向对象的方式访问 Git 仓库。Chris 是当时为数不多的开始认真对待 Git 的 only 爱好者之一。他坐下来，我开始向他展示我的东西。这并不多，但足以看出它在克里斯身上激起了一些东西。感觉到这一点，我开始了我的不成熟的想法，建立某种网站，作为编码人员共享他们的 Git 库的中心。我甚至有了一个名字:GitHub。我可能是在转述，但他的回答是非常明确的“我加入”。动手吧！”

第二天晚上，2007 年 10 月 19 日星期五，晚上 10:24，Chris 向 GitHub 库提交了第一份文件，并在 digital stone 上签署了我们合资企业的开始。到目前为止，还没有就事情的进展达成任何协议。只是两个决定一起研究一些听起来很酷的东西的人。

还记得《空手道小子》里丹尼尔被训练成武术专家的那几分钟吗？记得音乐吗？嗯，你也许应该去 iTunes 上买乔·埃斯波西托的《你是最好的》听听，因为我要用一段蒙太奇来打击你。

在接下来的三个月里，克里斯和我花了很多时间来规划和编写 GitHub。我坚持不懈地设计 UI。Chris 开发了 Rails 应用程序。我们每个周六都亲自会面，做出设计决策，并试图弄清楚我们的定价方案到底是什么样的。我记得在一个下雨天，我们就本市最好的越南蛋卷的各种定价策略谈了整整两个小时。所有这些都是我们在举行其他活动时做的。例如，我是 Powerset 的全职员工，是排名和相关性团队的工具开发人员。

一月中旬，在三个月的夜晚和周末之后，我们启动了私人测试模式，向我们的朋友发送邀请。二月中旬，PJ·海特加入进来，使我们成为三强。我们于 4 月 10 日公开发布了该网站。TechCrunch 没有被邀请。在这一点上，它仍然只是三个 20 多岁的年轻人，没有一分钱的外部投资。

2008 年 7 月 1 日，当我们得知 Powerset 刚刚被微软以大约 1 亿美元的价格收购时，我还在 Powerset 全职工作。这是一个有趣的时机。收购完成后，我将比预期更快地面临选择。我可以签约成为微软员工，也可以辞职去做全职 GitHub。29 岁时，我是三个 GitHubbers 中年龄最大的，积累了更多的债务和月支出。我习惯了六位数的生活方式。更令人困惑的是，我的妻子特里萨(Theresa)即将结束在哥斯达黎加的博士实习回国。我很快就会从假想的单身汉转变回已婚男人。

让决策更加混乱的是，微软的工作邀请非常诱人。三年工资+30 万美元，利润丰厚。这笔钱足以让任何人三思而后行。所以我面临着这样一个问题:一份安全的工作，作为一名微软人有很多有保障的钱，或者一份风险很大的工作，作为一名企业家，有未知的钱。我知道如果我继续留在 Powerset，与 GitHub 其他人的关系会变得非常紧张。在攒了一些钱并成为自由职业者后，他们都开始全职致力于 GitHub。这是决一死战的时刻。要么选择 GitHub，然后放手一搏；要么做出安全的选择，离开 GitHub，去微软做一辆装满现金的手推车。

如果你想要失眠的秘诀，我可以给你一个。用 3000 份加上一份“我妻子会怎么想”本杰明富兰克林；加入一杯“随时欢迎你”的啤酒，并有机会获得财务独立。

我已经变得很擅长告诉我的雇主我要离开公司去做更酷的事情的坏消息。在工作机会到期的那天，我把这个消息告诉了我在 Powerset 的老板。我告诉他我要辞职去全职工作 GitHub。像任何一个伟大的老板一样，他很沮丧，但是理解。他没有试图用更高的奖金或任何东西来诱惑我。我想他内心深处知道我会离开。由于我有逃跑的风险，我甚至比其他人更有动力留下来。我告诉你，那些微软经理很狡猾。他们把留任奖金归结为一门科学。嗯，除了当你把一个企业家，商业世界的奇点，扔进混合物里。当你身边有一个这样的东西时，一切都会变得古怪。

最后，就像印第安纳·琼斯永远不会拒绝寻找圣杯的机会一样，我也不会拒绝为自己真正热爱的事情工作的机会，不管这种选择有多安全。当我老了，快要死的时候，我计划回顾我的生活，说“哇，那真是一次冒险”，而不是“哇，我确实感到安全。”