# 为什么 Rdio 死了-边缘

> 原文：<https://www.theverge.com/2015/11/17/9750890/rdio-shutdown-pandora?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

现在很容易忘记，但第一个到达美国的现代音乐流媒体服务是 Rdio。和它的创始人，Skype 亿万富翁 Janus Friis 和 Niklas Zennströ一样，Rdio 的拼写很笨拙，有点难发音。当它在 2010 年 8 月到来时，智能手机时代还很年轻，该公司提供了一个 5 美元的网络流媒体计划(假设你可能没有移动设备)和一个黑莓应用程序(以防你有一个坏的)。该公司的目录仅限于 700 万首歌曲，远低于它和它的竞争对手现在提供的 3000 万首歌曲。从一开始，Rdio 更多的是产品意识，而不是商业意识，它对增长和营销的谨慎态度最终会导致它的毁灭。

然而，整整一年，使用 Rdio 感觉像是未来。获得标签交易花费了如此长的时间，以至于该应用程序在推出前开发了两年，并在其团队交付的完善产品中表现出来。有那种平静的蓝白设计，和它简单的专辑插图网格——对 iTunes 噩梦般的电子表格的有力反驳。它有创新的社交功能，向你实时显示你的朋友在听什么，还有一个“重度旋转”播放列表，根据有多少朋友听过它们来突出显示专辑。Rdio 的产品主管 Chris Becherer 说:“从根本上来说是社交——这听起来像营销用语，但它是合法的。”“创立的前提是，最好的音乐推荐来自你认识的人。这就是整个想法。”

最好的音乐推荐来自你认识的人。这就是整个想法。”

最后，这还不够。Rdio 正在寻求破产保护，并计划逐步停止其服务。潘多拉正在收购其知识产权和部分员工。其中包括 Becherer，他将成为公司面向消费者产品的副总裁，以及产品和工程团队的大部分成员。但是 Rdio 的应用程序将很快停止工作——确切的时间取决于交易何时结束——其有限的用户群将不得不在其他地方进行音乐流媒体播放。

在对现任和前任员工的采访中，一幅公司开发了一种优秀的产品，但在营销和分销时却步履蹒跚的画面浮现出来。早在美国，Rdio 就诞生在 Spotify 的阴影下，Spotify 是一个狡猾且资金充足的竞争对手，擅长制造轰动效应，并利用这种轰动效应获得付费用户。随着流媒体音乐成为巨头们的游乐场，Rdio 转向了一家地面广播公司，为扩大用户群做最后的努力。最终，高管们决定 Rdio 的唯一未来在于成为基于互联网的平台的一部分——即使这意味着拆除他们已经建立了五年多的服务。

Rdio 第一次引起我的注意是在 2011 年；试用三个月后，[我欣然订阅了](http://crumbler.tumblr.com/post/5054873070/why-i-shifted-most-of-my-music-listening-to-rdio)。十年来，我收集了大量的 MP3，备份我以前最喜欢的歌曲，整理它们的元数据，就好像 iTunes 是一个禅宗花园。但是当 Rdio 到来时，它让我去*探索*。我听了比以前更多的新音乐，也听了更多的旧音乐。在前一种情况下:EMA，毒品战争，弗兰克·奥申，米盖尔。后者:Faces，一个叫做 Quest 的部落，还有十几张我从来没有抽时间去听的 REM 专辑。所有这些都发生在 Spotify 到达美国之前。我把这些发现在很大程度上归功于 Rdio 的设计:它总是有办法让我不知道应该听的东西浮出水面。

人们认为 Spotify 是免费的 iTunes

然而，从一开始，Rdio 就陷入了困境。甚至在 2010 年末，当 Spotify 开始在旧金山懂设计的早期用户中传播时，人们已经在谈论 Spotify 即将推出。瑞典流媒体服务在几个月后才会在美国推出，但它很快就在大众的想象中定义了在线音乐。它的秘密是:免费点播流媒体，由广告支持。相比之下，Rdio 需要付费订阅。当时在苹果工作的贝切勒回忆起围绕 Spotify 的兴奋。“人们会说，‘这是免费的 iTunes！’”他说我会说，我认为这是一个流媒体服务。他们会说‘不，这是免费的 iTunes！人们只是在他们的脑海中有这样的想法——这就是我们一直想要的 Napster。"

## 在 Spotify 的阴影下

Rdio 最终开发了一个免费层，但这是在 Spotify 在美国推出很久之后。更紧迫的是，该公司竭力为自己独特的服务辩护。一个主要问题是:Rdio 从来没有一个专门的营销主管，每次都是几个月以上。早期，苹果公司与总部位于旧金山的代理公司 West 签约，该公司由苹果公司前营销主管艾莉森·约翰逊(Allison Johnson)经营。但公司内部许多人将缺乏内部营销人员归咎于公司缺乏吸引力。后来，在 Rdio 收购了他的应用 Tastemaker 后加入 Rdio 的 Mark Ruxin 担任了这一角色。但他在离开前只在里面服务了几个月。一名前员工告诉我，“没有人会去检查市场营销。”。"最终，那是终结的开始."

回过头来看，一些前员工说 Rdio 有时会关注错误的事情。它投入了许多产品周期来完善它的队列——一个收集你以后想听的东西的地方。其他音乐流媒体服务都提供一个简单的曲目列表队列。但是，如果你将一张专辑或一个播放列表拖到 Rdio 的队列中，Rdio 会将其识别为一个不同的对象，因此你可以将一张专辑拖放到一个轨道上，或者将一个完整的播放列表拖放到一张专辑下。“说到底，这不是一个主要的差异化因素，”从 Rdio 成立[到 2012 年 5 月](http://www.theverge.com/2012/5/7/3005468/rdio-designer-wilson-miner-facebook)一直负责 Rdio 设计的 Wilson Miner 说。“如果我们没有这样的事情，没有人会注意到，那就好了。我仍然希望我们能够解决这个问题，但这更多的是个人的追求，而不是对优先事项的残酷诚实的评估。”

“没有人会关注市场营销。”

到 2013 年，Spotify 的用户激增至 2400 万，其中 600 万是付费用户。为了努力脱颖而出，Rdio 转向了积云媒体，该公司运营着 525 家地面广播电台。Cumulus 持有该公司的大量股权；作为回报，其销售团队开始为 Rdio 销售广告，这使该公司最终能够提供免费的广告支持版本的服务，Spotify 自 2008 年以来一直以各种形式提供该服务。Cumulus 还承诺在其热门电台上推广 Rdio。但由此带来的注册人数显然没有什么可吹嘘的——Rdio 从未透露它有多少付费用户。

事后看来，这似乎是 Rdio 开始瓦解的地方。2013 年 6 月，就在 Cumulus 交易宣布之前，Rdio 首席执行官德鲁·拉纳(Drew Larner)宣布辞职。前雇员说，拉纳从来没有完全适应担任首席执行官；他的专长是交易撮合，他认为公司需要一位在产品和用户增长方面有天赋的领导者。(拉纳拒绝置评。)马尔特该公司的产品负责人、创新设计总监西古尔德森在拉纳之后一个月辞职。11 月，Rdio [解雇了三分之一的员工。](http://www.theverge.com/2013/11/19/5123004/rdio-lays-off-employees-to-ensure-a-scalable-business-model)

虽然核心产品的开发仍在继续，但它越来越像是以无线电为中心。八月[它在应用程序中增加了直播电台](http://www.theverge.com/2015/8/11/9132695/rdio-live-radio-stations)，此举旨在利用 iHeartRadio 的成功，iHeartRadio 是由以前名为 Clear Channel 的公司开发的应用程序。对于 Rdio 来说，这是另一个死胡同。本月早些时候，Cumulus [将其在 Rdio](https://twitter.com/sisario/status/662618710780346369) 的投资减记 1900 万美元。

## 等待结束

流媒体音乐的经济学是残酷的。唱片公司几乎拥有所有的杠杆，并且从流媒体服务中获得大部分总收入。获胜的唯一方法是实现巨大的规模——这就是为什么 Spotify 已经筹集了超过 10 亿美元，斥巨资增加用户，希望他们能够带来可持续的业务。

Rdio 很晚才意识到这一点。“我想，Rdio 犯了一个错误，过早地试图实现可持续发展，”Miner 说。“这是一个典型的创业错误，在你达到这个天文数字的增长曲线之前，担心盈利和业务是否有意义。这在一定程度上是商业模式本身的陷阱——因为内容许可协议，这项业务的利润薄得令人难以置信。不管我们做了什么，唱片公司获得了大部分的收入。你必须用极大的音量来弥补，这就是为什么你会看到 Spotify 在追逐世界上的每一个人。”

担心盈利是典型的创业错误

然而，即使拥有超过 7500 万用户和 2000 万付费用户，Spotify 仍然没有盈利。苹果或谷歌能否将自己的流媒体产品转变为可行的业务，或者他们是否会简单地将音乐作为亏损的领导者，将消费者进一步吸引到各自的生态系统中，从硬件销售或其他服务中赚钱，还有待观察。

最终，Rdio 并不是为了赢得这场比赛而打造的。制作它的人专注于制作一些美丽的东西，一些庆祝他们热爱的音乐的东西。西古尔德森“想建立一个音乐服务，它的核心是社交，但也是美丽的，”Becherer 说。“这是一个真正的焦点。”Rdio 的广告文案玛丽·范·奥格特罗普(Mary van Ogtrop)表示，这项服务对细节的关注是无可替代的。“Rdio 教会我慢下来，让它浸泡，并使我的最终决定是正确的，”她说。

迈纳开玩笑说，这个设计是针对“势利的专辑纯化论者”它的用户中有一小群用户界面和用户体验设计师——这是你随处都能看到 Rdio 的一个原因。它存在于你现在在其他流媒体音乐服务的背景中看到的模糊的专辑封面中。它存在于苹果在 iOS 7 中引入的半透明窗格和渐变中。最终收购 Pandora 的公司为其重新设计的应用程序中就有这个功能。Pandora 表示，Becherer 和他的团队将利用 Rdio 的知识产权为公司打造一款新的按需产品。预计将于 2016 年底推出。

从两年前裁员开始，Rdio 用户就一直在等着结束。最近几个月，越来越多的 bug 出现在应用程序中，音乐加载变得越来越慢。它像一只生病的老狗一样蹲在电话旁，等着被放下。“在过去的几个月里，Rdio 仍然存在似乎很奇怪，”Miner 说。“有很多事情与它背道而驰。这只是时间问题。”

***更新，下午 6:30*:***一些人指出，最初的点播音乐流媒体音乐服务实际上是 Rhapsody，它于 2002 年首次授权各大音乐厂牌的音乐。我应该在这篇文章中提到狂想曲。但对我来说，现代时代直到移动设备才开始——那个时代属于 Spotify 和所有后来的人。*