# 我如何面试

> 原文：<http://rkoutnik.com/articles/How-I-Interview.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

技术面试很糟糕，因为我们不知道我们在筛选什么。

## 面试是过滤器

我想我们都同意，一个好的面试过滤器会让那些在工作中表现出色的人通过，让那些表现不佳的人失败。当我们试图就“工作出色”的含义达成共识时，麻烦就来了——每个公司都是不同的。相反，当我们讨论面试时，我们不应该根据是否符合某个神圣的标准来给它们打分，而应该根据它们如何有效地模拟公司的日常生活来打分。这让我们能够消除一些预先存在的偏见，专注于寻找出类拔萃的候选人，而不是那些在纸面上看起来不错的&白板。

应聘者也在考察一家公司。他们将在这个工作场所奉献几年的时间，并且会查看面试过滤器，看看需要什么才能进去。

在我自己进行了大量面试并与行业资深人士交谈后，我发现面试需要三样东西来准确评估候选人的表现。

#### 轻松访问 Google/stack overflow/等

我曾经和一个编程新手谈过一次话，他对自己经常需要查找一些东西感到羞愧。我们比较了笔记，结果发现我查资料的次数比他们多。互联网是编程知识的重要来源。你不会通过剥夺他们的炖锅来评价一个厨师的烹饪能力，为什么要切断谷歌？

#### 舒适的环境(IDE、键盘、操作系统)

众所周知，程序员对我们的环境吹毛求疵。想象一下，如果你上班时发现一份备忘录，上面规定员工可以自由选择他们的文本编辑器，但必须正常运行。没有自定义配置，没有插件，绝对没有[荒谬的主题](https://github.com/SomeKittens/ST-Hot-Dog-Stand)。哦，如果你表现不佳，你就被解雇了。你会怎么做？

说到工作岌岌可危的编码…

#### (相对)压力小！

我希望你不必为了保住工作而每天证明自己。bug 突然出现，服务器崩溃，时间表延误。它发生了。我们引以为豪的是，我们建立了一套系统，可以捕捉到我们每天都会犯的过多错误，然后在面试中拒绝任何错误。

顾名思义，面试是有压力的。被面试者正在为一份工作编码。没有人能在压力下发挥出最佳水平。一个好的过滤器能让候选人放松下来，更好地了解他们的能力。一个糟糕的过滤器会让好斗的面试官和刁钻的问题加剧压力，让合格的候选人落选，而你的竞争对手会欣然接受。

但是兰德尔“有人可能会插嘴说”编程是一个高压力的环境。测试一下人们在枪口下的表现，难道不是一种谨慎的做法吗？”

你错过了上面关于人们在压力下没有尽全力的那一点吗？如果你团队的日常生活压力很大，以至于你认为“能承受巨大压力”是加入的先决条件，那么让你现有的员工放松应该是你的首要任务，更不用说招聘了。

### 常见的面试反模式

另一方面，不知何故，我们收集了一大堆面试风格，这些风格提供的信息最多与候选人正交，最糟糕的是让面试官对受访者的技能视而不见。

#### 算法分析

传统观点认为，那些能够钻研传统 CS 主题的人——大 O 符号、排序、n 皇后——也是熟练的程序员。这个反模式之所以存在，是因为它在一定程度上是真实的。能够坦率地讨论这些话题的人通常也有编写产品代码的经验(我们应该记住相关性并不意味着因果关系)。两个例外:

*   假阳性:来自转向学术主题而不是写代码的项目的计算机科学学生看起来比他们更熟练。
*   假阴性:自学成才的程序员对 CS 课题没有太多深入的研究。改变一种刻板印象，他们更关心的是把事情做好(你也应该这样)。

这些假阴性应该让你担心。每个优秀的程序员在某种程度上都是自学成才的。为什么你的采访会对此有偏见呢？筛选擅长做自己工作的人，而不是别人的。

这个反模式也很容易游戏化。这方面的大多数问题都是相似的——需要一两个晚上的学习才能跟上速度。我想找到的是天赋，而不是知识，所以我会跳过任何可以快速搜索到的东西。

#### FizzBuzz 和白板编码

要求候选人在白板上写代码会让我们上面三个选项中的两个失败——他们在他们的环境之外，不能查找任何东西。除了面试之外，没有人会在白板上写代码(尽管如果有人知道如何将干擦编译成 LLVM，我不会感到惊讶)。伴随白板会议而来的类似 fizzbuzz 的问题更是如此——我确保在我们把候选人带到现场之前，我就知道他们会编程。否则我们就是在浪费大家的时间。向已经证明自己会编程的人问一些琐碎的问题是一种侮辱(以及你如何错过了[恒星工程师](https://twitter.com/mxcl/status/608682016205344768))。

(旁注:与候选人一起谈论设计和架构是另一回事。白板是设计系统的好媒介，但不是实现它的好媒介)。

#### 恶作剧问题

有一类编程琐事，如果没有灵光一现，很难找到答案。一些面试官欺骗自己，认为记住一系列琐事的答案是优秀开发人员的标志。

谷歌尝试了这些，结果[惨败](http://www.deathandtaxesmag.com/200732/google-admits-its-famous-job-interview-questions-were-a-complete-waste-of-time/)。事实证明，琐事知识(编程与否)与*实际编程*关系不大。我不是谷歌，但我很乐意从他们的错误中吸取教训。

#### “看你怎么想”

有一种(幸运的)罕见的面试问题形式，一开始是让受访者执行的琐碎任务。一旦候选人解决了任务，面试官就禁止使用解决问题的方法。受访者必须使用另一种更非正统的方法再次完成任务。如此反复，直到被采访者无计可施。

除非你的公司在道德上反对 if 声明，否则这种方法只能很好地表明候选人对愚蠢的官僚主义的容忍程度。

好了，坏事说够了。是时候坦率地谈谈我是如何管理事情的了。

当我进行面对面的面试时，我通常会面试一个在 JavaScript 方面至少有一定经验的人。以下是我给受访者的问题:

> 你有一个小时来实现尽可能多的扫雷。我为你提供了一个 JSBin，尽管你可以自由地使用你最喜欢的任何开发工具/库/框架。你可以使用任何你需要的网络资源，不包括剽窃。我会回答你的任何问题。不指望你完成！事实上，从来没有人这样做过。尽你最大的努力，然后我们再聊事情的进展。

工作条件符合我们的上述三个标准:

*   受访者可以完全访问完成任务所需的任何资源(就像任何体面的日常工作一样)。
*   候选人可以使用他们需要的任何工具。大多数人倾向于使用提供的膝上型电脑& JSBin 尽管用于组合的库和框架种类繁多，从 jQuery 到 canvas，不一而足。我还提供图标链接，根据图标搜索能力给候选人排名是愚蠢的。
*   我试着花前五分钟和候选人开玩笑，让他们谈论他们喜欢的东西(技术或非技术)。他们也没有被要求完成——取消截止日期减轻了候选人可能感受到的一些压力。我想提一下，没有人完成，所以他们不会想出一个想象中的超级黑客对手。

有人说，在白板上使用真实代码会让候选人在进行过程中更难解释清楚。很好！我从来没有解释过代码，因为我是作为一名软件工程师来写代码的。在我写完《T3》之后，我谈论我的作品《T2》。这次采访模仿了这种行为。编码的时候被打断不讨厌吗？为什么要让受访者承受同样的压力？

### 为什么是扫雷？

扫雷提供了一系列有趣的挑战供候选人选择。一个好的解决方案有三个挑战:确定炸弹放置，维护细胞状态，并将其全部呈现在屏幕上。大多数候选人触及了所有的部分，但集中在一个部分，炫耀他们做得最好的地方。之后的代码评审发出了一个强烈的信号——优秀的候选人渴望展示他们的工作。

有一个一致的测试也让我可以容易地比较候选人，没有偏见。理解什么是“好”是很重要的，这样你就不会凭自己易犯的直觉做出通过/失败的判断(例如，[法官在吃过午饭后会变得更加宽容](http://blogs.discovermagazine.com/notrocketscience/2011/04/11/justice-is-served-but-more-so-after-lunch-how-food-breaks-sway-the-decisions-of-judges/))。坊间证据显示，面试也是如此。)

最后，我假设大多数人都玩过扫雷，我不需要解释规则。这一次我错了，我需要花一半的时间来复习规则。这确实给了候选人一个机会来展示他们从一个不良规范中提取需求的技能。

额外的好处是，如果候选人拿了 JSBin，我就可以在自己的时间里阅读它&与团队的其他成员分享他们写的代码。接招吧，白板！

我把这次面试模拟成在办公室进行的带回家的任务。带回家的测试成功地通过了我们上面的三个标准，尽管它们有一个致命的弱点——当求职时，它们会占用我们求职者的大量时间。我希望看到更多的公司使用 4-6 个小时的现场面试，而不是增加面试时间。

### 关键成功！

我认为，当一个候选人能够草拟出一个游戏计划来解决手头的问题，按照计划执行，并处理他们花在编码上的时间里出现的困难，这就是成功。好的问题给我留下了深刻的印象，还有在代码评审会议期间坦诚讨论权衡的能力。一位候选人没有说到这一点，他谈到了他们是如何设计代码，使其在未来的设置菜单中具有灵活性。

我没有注意到工具和成功之间的任何关联——在两个最佳表现中，一个完全避开了框架，使用浏览器的内置画布，而另一个则依赖于大型框架。

### 失败

扫雷决定了面试者承担非琐碎任务的能力。一名候选人刚刚轻松通过了几个 fizzbuzz 式的问题，在递给扫雷时却严重失误。他们围绕这个问题谈了半个小时，但没有深究问题本身。问题是好的——但是你不想对一个只会说空话的候选人竖起大拇指。

另一个候选人让我吃惊，他花了整整一个小时默默打字，但从不运行代码。当他们到达时间时，他们把笔记本电脑递给我，问我“我做对了吗？”程序员需要知道如何检查自己的工作。

(如果你有兴趣尝试这个练习，你可以在这里找到 JSBin。[让我知道](https://rkoutnik.com/contact)你想出了什么！)

兰德尔·科特尼克曾被加冕为一个中等规模公国的统治者，后来发现这是一个笔误。