# 利基赢了，宝贝。戴夫·麦克卢尔| 500 顶帽子

> 原文:[https://medium.com/p/934eba97f28c?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/934eba97f28c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 利基赢了，宝贝。

不做大不回家。开始时规模小，然后迭代、统治和取胜。



[One of these things is not like the others](https://www.flickr.com/photos/93123479@N00/7075882731/).



***摘要*** *:创业公司更有可能找到* [*产品/市场契合度*](https://en.wikipedia.org/wiki/Product/market_fit) *通过缩小他们的目标人群，更好地理解客户需求/利益，并建立更有针对性的&差异化产品以及更好地适应这些受众的更具体的营销信息。后来，在获得少量受众的初步支持后，初创公司可以扩大市场，扩大产品供应，以追求更大的细分市场。*

T2】

许多投资人给创业企业家的建议很可怕:****你的想法太小。你需要想得更大&追求更大的市场。*** *否则你不值得我花时间或金钱。我们只想投资那些正在改变世界、做大事的企业家。”**

*真是一派胡言。对于刚刚起步的初创公司来说，这是最糟糕的建议，因为它还没有完全搞清楚产品/市场是否合适。*

*   *雅虎和 T2【谷歌都是从简单的界面开始的，有一个目录或网页索引，这是这个星球上 1%的 T4 人所关心的。*
*   *脸书从马克·扎克伯格想要约会的大学生的照片开始。*
*   *Twitter 最初是一个愚蠢简单的通知应用程序，向极少数极客发布 140 个字符的状态更新。他们中的大多数人不知道为什么或如何处理它。*
*   *优步从一个蹩脚的移动应用程序开始，它把一小群旧金山的书呆子和几个不完全酗酒的出租车司机联系起来。*

*大多数初创公司为一小部分用户或客户构建蹩脚的初始产品，产品通常在开始时非常糟糕，几乎不能解决问题，也不比什么都没有好。*

*事实上大多数创业公司可以在 ***不可思议地平庸*** &仍然非常成功。*(听起来很励志吧？我知道，但请再听我说一分钟…)**

*但这正是问题的关键所在:如果它很糟糕，但仍能工作和/或有用，这是一个很好的迹象……这意味着未来可能会有更大的潜力。*

*大多数创始人认为，为了让**每个人**成功，他们必须**令人敬畏**。事实上，他们只需要勉强能发挥作用，比一小部分观众的替代品更好，足够长的时间生存到下一个日出。然后他们可以逐步迭代&改进。*

***秘诀是找到你的利基**——最初的 *<客户细分+产品差异化>* 组合，使你能够用更糟糕的产品勉强击败更成熟的竞争对手。*

## *这种策略被称为“利基制胜”。*

*T2】*

*大部分风投(尤其是运营营销经验有限的，或者运气太好/几大胜算的)对此毫无认识。他们通常会愚蠢地建议创始人:*

> *a)“你的想法太小了”，或者*
> 
> *b)“你们的市场对我们来说不够大”，或者*

**(…对不起*[***Vinod***](http://bits.blogs.nytimes.com/2012/07/13/khosla-the-silicon-valley-vision/)*在 A/B 系列可能有意义，但在开始时没有…)**

> *c)“我们只资助那些想要**改变世界**的雄心勃勃的企业家**。***

*虽然这种观点来自那些管理更大规模基金(2 . 5 亿到 1B 以上美元)的风投，他们需要大的退出和回报来满足他们的投资者，但这种观点在短期内对刚刚起步的创业者是非常无益的，他们可能需要一两年的时间来发现他们最终的大市场机会。*

*事实上，这有点违背直觉，但是**你越失败，但仍然可以找到** [**最小可行产品**](https://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_viable_product) **成功，你就能越快、越好地识别最初的客户问题机会**，这些机会创造了你仍然很小的创业公司能够存活下去的可能性&迭代多一天。*

*T2】*

*让我给你举个例子:*

*假设你是一家新成立的小型公司，致力于女性产品的研发，你的竞争对手是宝洁公司、强生公司、婴儿用品中心、ShoeDazzle，或者一些大的、有利可图的、成功的公司。*

*你觉得你赢不了，对吗？*

*好像不可能打败那些大的在位者。*

*但是现在想想:这些公司广泛关注一个巨大的、基本上无差别的女性市场，唯一关注的是年龄在 18 岁到 65 岁之间的女性。*

*现在，考虑一下如果你**想赢得**，你可以把产品的重点放在:
…25-40 岁
的女性…有两个或更多 3-7 岁孩子的女性
…住在城市地区的女性
…以工作为生的女性
…年收入 5 万-10 万美元的女性
…觉得自己一天的时间永远不够用的女性，她们愿意为多几分钟的空闲时间付一大笔钱。*

*现在，关注更狭窄的人口统计、研究和发现他们的共同问题，并建立更具体地关注这些客户的产品和解决方案，而不是北美所有讲英语的女性的广泛市场细分，其实是非常容易的。*

*现在，你可以与一个不太成熟的产品竞争，但它有更专注的客户，更具体的问题，更有针对性的营销(这也可能花费更少的成本来获得准备购买的客户)，从而提供更差异化的产品。*

*事实上，**你的产品可能比大竞争对手的产品**差得多，贵得多，利润也高得多，这些产品是为更大、更**联合国**差异化受众、&蹩脚的**联合国**针对性营销设计的。*

*此外，因为他们是一家大公司，他们的行动和创新比你慢得多，所以你将永远领先于他们&他们永远也不会赶上你。*

*T2】*

*最终，如果你*确实*想成为一家更大的公司，你必须扩大你的市场，改变你的产品供应，并在多个客户群中与那些大公司竞争——但在存在的最初几个月，你的工作只是建立一个立足点，获得一个最初的 MVP，并生存下来。*

*如果这是目标，那么专注于一个巨大的、改变世界的愿景是完全错误的。相反，缩小你的视野，找到一个非常有针对性的人口统计，并建立一个简单，蹩脚，集中的解决方案，勉强工作，只是好到足以让客户支付。*

*因此，用阿尔·戴维斯(Al Davis)的话来说:“只要**小生赢了，宝贝**”*

*(dmc 注意:这篇形式略有不同的博文最初是在大约 3 年前发布在 svbtle.com 上的…我更新了一些东西)。*