# 工程原理。我从 1997 年就开始开发软件了… |作者 Trey Stout | Incyte Studios | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ treystout/engineering-principles-c 58 F5 F8 c 264 b？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@treystout/engineering-principles-c58f5f8c264b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



A famous project without Engineering Principles



# 工程原理

我从 1997 年开始编写软件(如果你允许 Pascal 和 Basic 的话，甚至更早)。我独自建造。我建立了几千人的团队。那些年的辛劳给了我们几个教训。亲爱的读者，我将与你分享它们。你要把他们放在心上。

> 程序员的三大美德是:懒惰、急躁和傲慢。
> ——拉里·沃尔

看看第一段中的狂妄自大！我的懒惰引导了这个列表的创建，所以我可以把工程师和我的组织思想联系起来。它有很多化身:一个. txt 文件，一个 markdown 文件，一个 wiki 页面，现在是一篇博客文章。到目前为止，所有的化身都是我当时负责的开发团队私有的。网络上有很多关于工程领导者的内容，但大多数是针对领导者或开发人员的，而不是整个团队。**这是针对整个团队的。**

作为一个团队来陈述你的原则会带来惊人的优化:高度一致的决策，没有层级。换句话说，如果你的团队知道并遵循同样的指导原则，他们会做出和你一样的决定。这意味着我(懒惰的经理)不必微观管理事情。这意味着我已经传达了作为经理对我来说什么是重要的，并且这些事情得到了团队的认可。

这些原则仍然有效。虽然在这篇博文中它们只是一个快照，但它们真正的家是 git 存储库，这里欢迎拉取请求。我们甚至有一个 slack 插件，让我们通过数字或全文搜索来引用它们。



在我介绍给他们的每家公司，他们都发生了变化。事不宜迟，我来介绍一下我们的工程原理。愿他们为你服务好！

1.  **打造重要的东西**工程努力是一种稀缺商品。应该只适用于为公司“动针”的问题。
2.  **成为科学家**科学是一项系统工程，它以可检验的解释和对宇宙的预测的形式构建和组织知识。我们应该把我们的决定建立在通过研究获得的客观数据的基础上，而不是直觉或迷信。*改善就是改变*。
3.  **了解你的敌人** [康威定律](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_law)，睡眠不足，主观信念，验证不严，蹩脚的依赖，不可靠的网络，范围蔓延等等…了解他们并有计划击败他们。
4.  不要忍受破碎的窗户当你看到糟糕的设计、错误的决策和糟糕的代码时，立即修复它们。
5.  **不要重复自己**每项知识/流程都必须在系统中有一个单一的、明确的、权威的表示。
6.  **清代码胜过巧代码** 不要写凌晨 3 点喝醉了还不能调试的代码。不要将变量命名为“数据”或“信息”。如果实现很难解释，这是一个坏主意。
7.  你说的话和你说的方式都很重要
    如果你不能有效地交流，再好的想法也没有意义。注意你的用词和语气。
8.  **成为工匠**一件产品的质量取决于它最薄弱的部分。这可以表现为记录良好的模块，开源我们的工具，或者只是在午餐时谈论你所做的东西。
9.  保护你的文化观点的多样性是一件好事。尊重寻找组织问题的最佳答案的科学方法会使我们所有人之间的联系更加紧密。明天只雇佣我们希望在办公室*的人*。
10.  **合作，不要证实**对 80%已完成的工作要求输入对评审者来说是不公平的。不要仅仅为了让自己感觉更好而得到同伴的支持。当你完成 20%时，鼓励同伴的支持，以允许更有意义的合作。
11.  **不要收集需求，挖掘需求**需求很少出现在表面。它们被深埋在层层假设、误解和政治之下。*像用户一样思考，和用户一起工作。*

这些原则中的每一条都应该有自己的博客文章，但是我已经看到简单地陈述以下内容会产生好的结果:“这些原则是对这个团队重要的事情的开始基础。过去重要的事情，如果仍然相关，可以添加到这个列表中。这是我们所重视的，这是我们做决定的方式。”

以我的经验来看，这句话之后是对每个团队成员都有的价值观的讨论，但从来没有以这种方式被整理过。引入原则(这些或其他)总是导致更高的一致性。

如果你不喜欢你的巴别塔，[来和我一起工作吧](https://handwriting.io/jobs/)！我是[手写 io](https://handwriting.io) 的 CTO，我批准这条消息。

