# 这家公司的力量很大|经济学家

> 原文:[https://www . economist . com/news/briefing/21684138-Disney-making-fortune-and-guarding-its-future-buying-child-piece-piece？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/briefing/21684138-disney-making-fortune-and-safeguarding-its-future-buying-childhood-piece-piece?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当观众离开 12 月 14 日在洛杉矶举行的新《星球大战》电影《原力觉醒》的首映式时，它的最后一个形象仍然留在他们的想象中，很明显，今年的热门电影已经到来。那些参加放映的人看到了很多熟悉的传奇故事的前三集。上世纪 80 年代《星球大战》电影中的老角色加入了新一代英雄的行列，与新的邪恶银河秩序的冲锋队作战。在一颗沙漠星球上，甚至出现了神秘血统的新希望，尽管现在是一个女人，雷伊，而不是卢克·天行者。在三部令人失望的前传之后，这部电影又回到了正轨。

如果说《原力觉醒》唤起了过去，但在一个更宏大的画布上，自 2005 年起担任华特·迪士尼公司老板的鲍勃·伊格尔，也已经着手在一个更宏大的规模上重塑一个原创的公式。一张绘制于 1957 年的复杂流程图(如图)优雅地展示了公司的战略，以电影为中心，周围环绕着主题公园、商品、音乐、出版和电视。每一块业务都为其他业务提供内容并带来销售。将电影重新置于业务核心是迪士尼家族通过利用内容吸引更多全球观众来主导娱乐业的原始计划的重启。

通过重塑自身，将内容看得比发行方式更重要，迪士尼已经成为业界羡慕的对象。在过去的五年中，利润翻了一倍多，达到 84 亿美元，迪士尼的股价在十年多一点的时间里上涨了近五倍，轻松击败了竞争对手。康卡斯特最接近。其股价同期增长了两倍；21 世纪福克斯的收入翻了一番。时代华纳仅增长了 20%,维亚康姆更低。迪士尼是最有价值的，价值 1870 亿美元，众星云集。



The way Walt wanted it



迪士尼的与众不同之处在于，它决心将讲故事置于其业务的核心，并有能力获得能够一次又一次吸引粉丝的新角色。迪士尼收购了皮克斯动画工作室和漫威娱乐，将《玩具总动员》中的巴斯光年和《复仇者联盟》中的钢铁侠带入了一个老鼠和布偶的圈子。自从艾格先生接替迈克尔·埃斯纳担任首席执行官以来，卢卡斯影业在公司积累的角色阵容中加入了《星球大战》。

这些新的特许经营加入了世界上最强大的许可和娱乐帝国，这个帝国包括玩具店、视频游戏、主题公园、游轮、漫画、音乐、电视和故事片。迪士尼正通过各种渠道将童年商业化——并让它收购的公司以及它自己在这个过程中变得更有价值。

故事应该为迪士尼提供保护，抵御席卷整个行业的潮流。娱乐巨头帝国中最有价值的部分仍然是他们在美国的有线电视业务。ESPN，一个迪斯尼在 1996 年收购的体育频道，作为购买首都城市/ABC 的一部分，是一个赚钱的机器。有线电视网络带来了迪士尼近一半的收入和利润(见图表)。在过去的十年里，迪士尼的竞争对手向有线电视投入了越来越多的资金，随着公司在全球的扩张，利润稳步上升。

## 新的黎明

然而，观众开始变得冷漠。在富裕国家，许多人正在“切断绳索”,转而支持互联网上的点播内容。据研究公司 eMarketer 称，2014 年至 2019 年间，拥有付费电视的美国家庭数量预计将减少 500 万，至 9640 万。有线电视的衰落提醒人们，观众获取内容的方式可能会改变。相比之下，消费者对精彩娱乐的需求是持久的，不管他们选择如何接收。从康卡斯特到网飞，拥有最受欢迎的故事和人物的公司将最有讨价还价的能力。十年前，ESPN 和美国广播公司的利润帮助艾格先生支付了皮克斯的费用。随着时间的推移，他积累的内容可能会更容易直接向放弃有线电视的消费者出售流媒体服务。



即使有线电视的未来看起来一片光明，迪士尼的剧本也需要重写。这可能是一个有利可图的行业，但它也是一个产生平庸娱乐的行业，而且它是由一个即使以好莱坞的标准来看也过于自负的人经营的。艾斯纳先生在 20 年前已经扭转了迪士尼的局面，部分是通过复兴动画，但更大程度上是通过将迪士尼转变为一家家庭娱乐公司，扩大其在录像带、DVD 和各种有线电视频道上的服务。但是他在好莱坞的关系正在破裂。

一场股东诉讼因其代价高昂地解雇了前超级经纪人迈克尔·奥维兹而告终，这场诉讼在 2004 年曝光了迪士尼内部运作的不光彩细节。该公司的电影业务萎靡不振。负责一系列成功的杰弗瑞·卡森伯格，在与艾斯纳先生积怨已久后，于 1994 年辞职，并帮助成立了竞争对手 SKG 梦工厂。2004 年，迪斯尼不得不击退康卡斯特的恶意收购。与此同时，沃尔特的侄子罗伊·迪士尼领导了一场股东运动，迫使艾斯纳下台，并“拯救迪士尼”。正如艾格先生回忆的那样，该公司与每个人和自己都处于战争状态。

1996 年迪士尼收购首都城市/ABC 时，艾格加入了迪士尼。当他在 2005 年取代艾斯纳先生时，他着手缔造和平。在他担任首席执行官的第二天，他告诉董事会，他想收购皮克斯，这是一家开创性的动画电影公司，自 1995 年《玩具总动员》以来，一直为迪士尼制作电影发行。



## 帝国反击战

这个想法是他上个月在香港迪士尼乐园开幕时想到的。游行花车上的角色几乎没有一个是来自迪士尼自己最近的电影。激发孩子们想象力的是皮克斯的作品。自从 1994 年卡曾伯格先生离开后，迪斯尼自己的动画工作室就变得一团糟，那一年《狮子王》上映并在全球获得了近 10 亿美元的票房。“随着动画的发展，公司也在发展，”艾格告诉董事会。

问题是皮克斯的所有者是史蒂夫·乔布斯，他从来都不是一个容易打交道的人，也是艾斯纳先生长期不和的人之一。艾格先生小心翼翼地向乔布斯先生致意。他根据乔布斯的担忧调整了自己对合并的观点，例如，他强调皮克斯将拥有创作独立性，而且，因为它将更加独立于迪士尼内部投资者的期望，所以在另一方面拥有更大的创作自由:不是每部电影都必须是一鸣惊人，要么成就公司，要么毁掉公司。

迪斯尼也付给乔布斯先生一大笔钱，这可能没什么坏处。2006 年收购完成时，迪士尼在皮克斯上花了 74 亿美元，对于一个一年只制作一部电影的公司来说，这是一个难以置信的高价。艾格先生在 2009 年与漫威达成交易时也很愿意花钱；尽管《蜘蛛侠》和《x 战警》这两部最有价值的电影的版权被绑在了别处，但这部电影还是花费了 40 亿美元。当他在 2012 年以 41 亿美元收购卢卡斯影业时，该公司多年来一直没有推出新的电影，而三部新版《星球大战》虽然在商业上取得了成功，但在影迷中却非常不受欢迎，以至于另一系列电影的成功也无法保证。



Their careers awaken: The professional trajectories of the original Star Wars cast



钱不是唯一的因素。这三家公司都是由需要保持快乐的控制欲强的主脑所拥有，不能只靠财富来吸引。像迪士尼的创始人和乔布斯先生一样，漫威的 Ike Perlmutter 和 George Lucas 对他们的公司和产品也有自己的愿景。艾格先生微妙的方法起了作用。他觉得迪斯尼已经失去了它的创意优势；它未能产生令人信服的人物，使一个专营权运行多年。没有证据表明它比它的合作伙伴更清楚什么最有效，所以在需要的时候他愿意放手不管。

漫威是艾格先生购物清单上皮克斯之后的下一个项目，从这位隐居的老板手中撬走它并不容易。珀尔穆特先生是一位白手起家的以色列裔美国亿万富翁，虽然没有乔布斯先生和卢卡斯先生出名，但他对自己的商业利益和隐私的保护丝毫不减(据报道，2008 年《钢铁侠》首映时，他曾乔装打扮)。依格花了六个月时间才到王乐开会。

乔布斯先生的一个电话帮助了事情的进展；交易在 2009 年底完成。在这个阶段，乔布斯是迪士尼最大的个人股东——这是他在皮克斯交易中获得的地位——所以帮助他符合他的利益。但他和艾格也成为了亲密的朋友和盟友。艾格是乔布斯信任的少数几个知道自己癌症复发的人之一，他在皮克斯的交易宣布之前告诉了乔布斯(如果他愿意，还会在最后一刻让他离开)。

一些分析师当时认为，艾格为漫威支付了过高的价格，尤其是因为他得到的似乎是超级英雄的 B 队。但艾格对漫威创意团队和愿景的信心得到了回报。漫威将一个二线角色钢铁侠的故事拍成了大片。这成为了引入其他一些英雄的特许经营权的基石，包括美国队长和托尔，这是一部合集电影《复仇者联盟》，2012 年在全球赚了 15 亿美元。

今年的《复仇者联盟》续集也表现不俗。另外两个正在开发中，相关项目的计划将延续到 2020 年代中期。《钢铁侠》和《复仇者联盟》电影的成功帮助漫威从其目录中开发出更多晦涩的故事。有了迪士尼的财力作为后盾，漫威可以在像《银河护卫队》这样的古怪电影上冒险，这部电影以一只俏皮的浣熊和一棵会走路的树为主角。

不过，没有什么能比迪士尼在 2012 年斥资 41 亿美元收购《星球大战》系列电影更能体现艾格战略的成功。“原力觉醒”比塔图因的双太阳携带更多的引力。在接下来的一年里,《星球大战》授权产品的销售额将高达 50 亿美元。这部电影本身可以获得高达 20 亿美元的票房收入。

## 绝地归来

这个特许经营权浓缩了迪士尼的长期想法。到 2020 年，还有另外五部《星球大战》电影——两部《原力觉醒》续集和三部独立故事。到那时，该公司在加利福尼亚和佛罗里达的主题公园里将会开放大量新的星球大战景点。(与此同时，卢卡斯影业的另一部大片《印第安纳·琼斯电影》(Indiana Jones films)正在与哈里森·福特(Harrison Ford)合作拍摄第五部电影，以回归他的主演角色。)

再说一次，让这一切成为可能的交易应该归功于乔布斯先生。1986 年，他从卢卡斯手中买下了皮克斯，两人彼此认识；乔布斯在皮克斯的经历让这笔交易在卢卡斯看来很划算。卢卡斯影业在《星球大战》主题公园景点上与迪士尼合作的愉快经历也是如此。过去的偶然行为也是如此。



Disney’s world: A graphical history of Disney films and the company Walt created



20 多年前，作为美国广播公司(ABC)的一名高管，尽管卢卡斯影业(Lucasfilm)的《年轻的印第安纳·琼斯编年史》(Young Indiana Jones Chronicles)第一季收视率很低，但艾格还是批准了该片的第二季。艾格先生认为卢卡斯先生兑现了他的承诺，制作了一部高质量的电视剧，他应该得到这个机会。当他在 2011 年提出收购卢卡斯影业的想法时，卢卡斯告诉他，他没有忘记这份好意。创始人兼唯一所有者卢卡斯先生从未考虑过出售给其他任何人。

这并不意味着事情注定会一帆风顺。新的《星球大战》三部曲并没有反映出卢卡斯先生的创意。他将此次出售描述为一场“离婚”。然而《原力觉醒》的片头只显示了卢卡斯影业的绿色标志，没有提到迪士尼。艾格先生不是那种让他的自负妨碍商业交易的人，他明白什么对粉丝来说是重要的。

迪士尼努力保留被艾格先生称为“创造性本质”的公司，在削减成本或进行行政改革时行动缓慢。在公司内部也可以看到类似的做法，各个业务部门比在艾斯纳的领导下享有更多的自主权。

在皮克斯的案例中,“不干涉”是经过协商的，从在大多数市场的电影中保留它的名字，到在加州的工作室总部保持每月一次的“啤酒星期五”。这种不干涉的方法并没有阻止迪士尼向皮克斯学习。它将皮克斯电影制作人驱动的文化移植到迪士尼自己的动画工作室，包括“皮克斯智囊团”，一个同行评审系统和其臭名昭著的对细节的关注。《冰雪奇缘》的研究人员在挪威花了数周时间研究当地的音乐、服装、家具和民间艺术。2013 年，这部电影成为有史以来票房最高的动画电影，全球票房接近 13 亿美元。

染指皮克斯有助于重振迪士尼动画。这也给公司的其他业务提供了新的素材。这使得皮克斯的所有财产——就像漫威的财产一样——比它们保持独立时值钱得多。热门电影创造了对营销、景点和其他娱乐的需求，这种需求的成功反过来又创造了对更多电影的更多需求，不仅包括续集，还包括扩大特许经营范围的衍生产品。《原力觉醒》再次展示了这些协同作用的力量。



最大的疑问是模型的耐用性。目前还不清楚这种特权能延续多久。引进新的是有风险的。根据埃德加·赖斯·巴勒斯系列小说之一改编的电影《异星战场》以失败告终。随着其他公司试图建立或增加他们的特许经营权，电影观众也将有更多的选择。环球有《速度与激情》和《侏罗纪公园》。华纳兄弟计划再推出三部《哈利·波特》衍生剧，以及更多来自漫威的竞争对手 DC 娱乐公司的衍生剧，其中包括《蝙蝠侠》和《超人》。

然而，没有竞争对手能与迪士尼的规模匹敌。唯一接近其广度的媒体竞争对手是康卡斯特，它在 2011 年收购了 NBC 环球，包括环球影城及其主题公园业务。在销售衍生产品方面，没有一家公司比得上迪士尼。到目前为止，它是世界上最大的商品授权商，2014 年销售额为 450 亿美元，是好莱坞最接近的竞争对手华纳兄弟的七倍多。

迪斯尼帮助卢卡斯影业开发了产品和市场，而光靠它自己是无法考虑的。它和沃尔玛一起制作了一个针对男孩和女孩的星球大战广告。迪士尼精明地让雷伊这个女性角色成为《原力觉醒》的主角。卢卡斯影业的授权老板 Paul Southern 说，迪斯尼效应可以使美国的商品销售增长 5 倍。

迪士尼还拥有发达的全球零售网络，并一直在巴黎、东京和香港的主题公园推广《星球大战》。2016 年，迪士尼将在上海开设一家新的主题公园，这可能是 mainland China 第一家，也可能是第二家。

伊格尔将于 2018 年卸任。他能在走之前往玩具箱里多塞些东西吗？艾格先生保留了一份迪斯尼可能有兴趣收购的公司名单。它们都是领先的国际品牌，非常适合迪士尼。丹麦私人控股公司乐高集团已经与该公司开展业务，授权产品(包括《星球大战》)并在迪士尼主题公园开设店铺。这将成为一个明显的目标，因为这家公司已经买下了你童年的许多其他东西。

