# 关于公平的 4 个硬道理。有一集《一家人》… |作者帕特里克·布罗迪|而韦斯特

> 原文：<https://whilewest.com/4-hard-truths-about-equity-dfa2f24b3a6d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 关于公平的 4 个严酷事实



“A boat’s a boat, but the mystery box could be *anything*.”



《一家人》中有一集，彼得可以在一艘船和一个神秘盒子之间做出选择。他说，船就是船，但神秘盒子可能是任何东西。

把那个场景告诉几乎任何人，他们可能会很快提供《辛普森一家》、《超高频》、一本书或其他节目中类似场景的后续参考。无论我们在哪里看到它，我们都清楚地记得这个比喻——因为说实话，你怎么能这么愚蠢地选择盒子而不是船呢？

但似乎没有人认识到这个盒子最常见的形式:初创公司、T2 和股权。

创业文化痴迷于大胜，而且只有大胜。这艘船本身不够大，无法到达山谷。所以，就像彼得说的，“我们要这个盒子。”

风投们避开这条船是有道理的，因为他们可以继续打开神秘的盒子，直到找到钻石或私人岛屿。但是我们其他人呢？要回答这个问题，我们需要接受一些关于公平本质的严酷事实。

## 1.事后看来，这个选择是显而易见的。

至少有一名早期的 Slack 员工套现了相当数量的股票，投入到该公司 500 万美元的一轮融资中。仅仅几年后，该公司现在的市值约为 100 亿 3B 美元。哦。

我能听到你也在想:“真是个白痴。应该保留这些股份。”

但是等一下。那时候 Slack 被称为微小的斑点。这是一家基于浏览器的游戏开发公司，其最佳游戏不得不“未发布”，因为游戏性太差了。这离它疯狂转向聊天应用 Slack Technologies 还差 3 年。

什么？

那个套现的傻逼，带着前一天还不存在的几万(可能几十万)流动美元，从一个前途堪忧的公司走了。

问问日内交易者这是好交易还是坏交易。然后问问那些持有 Fab 股票的天才们是怎么想的。或者他们的秘密股份。或者谁在 Square 上市前的估值中获得了 rsu。

对于每一张中奖的彩票，都有上百万的垃圾，每一个都被毫无意义的数字序列弄得斑驳陆离。

## 2.股权没有价值。

我几乎可以听到创始人的反对意见在山谷中回响。"那么脸书、谷歌和优步的早期员工呢？"他们说。实际上，我经常听到这种说法。许多创始人都有一种特殊的错觉，那就是在他们创造传奇之前，把自己和传奇进行比较。

如果你不允许与脸书和谷歌这样不可思议的大获全胜进行空洞的比较，你就只能面对这样的现实:员工权益只是一种薪资谈判手段。其目的是说服你接受较低的薪水。股权的战略部署只是公司用来降低成本的众多策略之一。

如果你不相信我，试试一个实验:下一次你被一家初创公司邀请时，建议用股权部分换取期权的现金价值(除了广告上的工资)。祝你好运。

任何有价值的东西都可以交换或转换成同等价值的东西。股权不具备这种特性。你不能花它，你不能清算它，你甚至不能交易它。

当然，有一天你的股票会变得有价值，但那一天不是今天。今天，这只是一个幻想。

## 3.股权不是你的。

你经常听到的故事是，一旦签约，你将获得 Y 公司的 X%股份。在你插一句话之前，你不可避免地会做一些粗略的计算，当公司以 7.5 亿美元的价格退出雅虎或以 20 亿美元的价格首次公开募股时，你的百分比**将值**多少钱，如果你看看过去 5 年的其他科技 IPO，这真的不算多，特别是如果我们达到了我们的预测，并有像你这样的特别的人在船上真的让我们进入高速运转。****

这是一个令人惊奇的故事，讲述时充满了自信和合作——哦，我的上帝，那是什么，那是一只老虎吗？

为了便于讨论，假设该公司是一家好公司，并且有可能获胜。一个典型的授权悬崖是在你被雇佣一年后。在这一年中的任何时候，无论你工作多努力或表现多好，公司都可以终止你的合同，并保留你“获得”的所有股份。意思是**公司实际上有经济动机解雇你**。值得庆幸的是，这种情况很少发生，尽管确实会发生。

另一个经常被掩盖的重要事实是股票偏好；也就是说，在清算事件中，谁先得到支付？不出所料，不是员工。除了在大赢的情况下，你甚至可能得不到全额报酬。

## 4.只有创始人才能致富。

除了在非常成功的公司中非常早期的员工的边缘案例，创始人与股权的关系从根本上不同于员工。

这主要是两个因素造成的结果:

(1) *股权对创始人来说是有价值的——*比如，他们可以用它来说服你接受更低的薪水。或者卖给投资者换成现金。

(2) *股权属于创始人——*他们白手起家创建了公司。即使他们有一个授权时间表，他们仍然决定着股权如何流动以及流向谁。

如果这两点听起来与上面的真理(2)和(3)完全相反，那是因为它们确实相反。

许多创始人甚至在你拿着神秘盒子的时候就发财了。他们通过在融资轮后的表外交易中出售大部分股权来实现这一目标。慷慨的创始人可能会为员工提供一个有组织的机会，在类似的交易中出售既得股份，但这通常是不被鼓励的。大多数员工只是没有足够的股权可以出售，而你持有现有股权对公司最有利。拿着一个小包大概与对公司的信任有关。因此，表外交易是秘密进行的。除了它很难隐藏新的[法拉利](http://www.nytimes.com/2015/04/30/technology/a-founder-of-secret-the-anonymous-social-app-shuts-it-down-as-use-declines.html)。

## 结果

有一些关于股权所有权的有价值的论点，可以让你与公司的目标保持一致。这些都是很好的论据，并且在实践中很有意义。也就是说，股票是有风险的。如果你对向你出价的公司的未来有任何疑虑，尽最大努力避免股票，增加现金。员工股权致富的概率几乎为零，而 1 号和 15 号下雨的几率是 100%。

同样，如果你的目标是致富，为什么不自己开公司呢？

然后你就可以把你自己的秘密打包了。