# 12 个破裂的应用程序。这些年来，我目睹了越来越多的……|凯尔西·海托华| Medium

> 原文：<https://medium.com/@kelseyhightower/12-fractured-apps-1080c73d481c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 12 个断裂的应用程序

多年来，我见证了越来越多的人发现了 [12 Fact0r App](http://12factor.net/) 宣言，并开始实施其中概述的许多建议。这使得应用程序更容易部署和管理。然而，12 因子的实际例子在野外很少见。

一旦 Docker 出现，12 因素应用程序(12FA)的好处就开始大放异彩。例如，12FA 建议将日志记录到 stdout，并将其视为事件流。运行过 *docker logs* 命令吗？那就是 12FA 在行动！

12FA 还建议应用程序应该使用环境变量进行配置。Docker 通过提供在创建容器时以编程方式设置 env 变量的能力，再次使这变得简单。

> Docker 和 12 因子应用程序是一个杀手组合，并提供了应用程序设计和部署的未来窥视。

Docker 还使得将遗留应用程序“提升和转移”到容器变得有些容易。我说“有点”，是因为大多数人最终会像对待虚拟机一样对待 Docker 容器，导致 2GB 容器映像构建在成熟的 Linux 发行版之上。

不幸的是，遗留应用程序，包括您现在正在开发的即将遗留的应用程序，有许多缺点，尤其是在启动过程中。应用程序，甚至是现代的应用程序，做了太多的假设，却很少去确保一个干净的启动。需要外部数据库的应用程序通常会在启动时初始化数据库连接。然而，如果数据库不可达，即使是暂时的，许多应用程序将直接退出。如果幸运的话，您可能会得到一条错误消息和非零退出代码，以帮助进行故障诊断。

> 许多为 Docker 打包的应用程序都被微妙地破坏了。所以微妙的人不会称它们为坏了，它更像是一个发际线骨折——它可以工作，但当你使用它们时会痛得要命。

这种应用程序行为迫使许多组织进入复杂的部署过程，并促成了像 Puppet 或 Ansible 这样的配置管理工具的出现。配置管理工具可以通过确保数据库在依赖它的应用程序之前启动来解决“丢失”数据库的问题。这只不过是掩盖更大问题的权宜之计。应用程序应该简单地重试数据库连接，使用某种回退，并记录过程中的错误。在某个时候，要么数据库会上线，要么你的公司会倒闭。

应用程序迁移到 Docker 的另一个挑战是配置。许多应用程序，甚至是现代的应用程序，仍然依赖于本地磁盘上的配置文件。通常建议简单地构建新的“部署”容器，将配置文件捆绑在容器映像中。

不要这样做。

如果你沿着这条路走下去，你将会看到无穷无尽的容器图像，它们的名称如下:

*   应用程序-v2–产品-01022015
*   应用程序-v2-dev-02272015

你很快就会在市场上找到一个容器图像管理工具。

迁移到 Docker 给了人们一个错误的概念，他们不再需要任何形式的配置管理。我倾向于同意，没有必要使用 Puppet、Chef 或 Ansible 来构建容器映像，但是仍然需要管理运行时配置设置。

用来消除配置管理的相同逻辑经常被用来避免所有的 init 系统而支持 *docker run* 命令。

为了弥补配置管理工具和健壮的 init 系统的不足，Docker 用户转向 shell 脚本来掩盖应用程序在初始引导和启动过程中的缺点。

> 一旦你全身心投入 Docker 并拒绝使用没有 Docker 标志的工具，你就把自己逼到了一个角落，并开始滥用 Docker。

# 示例应用程序

本文的剩余部分将利用一个示例程序来演示一个典型应用程序执行的一些常见启动任务。示例应用程序在启动时执行以下任务:

*   从 JSON 编码的配置文件中加载配置设置
*   访问工作数据目录
*   建立到外部 mysql 数据库的连接

```
package main

import (
    "database/sql"
    "encoding/json"
    "fmt"
    "io/ioutil"
    "log"
    "net"
    "os"

    _ "github.com/go-sql-driver/mysql"
)

var (
    config Config
    db     *sql.DB
)

type Config struct {
    DataDir string `json:"datadir"`

    // Database settings.
    Host     string `json:"host"`
    Port     string `json:"port"`
    Username string `json:"username"`
    Password string `json:"password"`
    Database string `json:"database"`
}

func main() {
    log.Println("Starting application...") // Load configuration settings.
    data, err := ioutil.ReadFile("/etc/config.json")
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }
    if err := json.Unmarshal(data, &config); err != nil {
        log.Fatal(err)
    }

    // Use working directory.
    _, err = os.Stat(config.DataDir)
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    } // Connect to database.
    hostPort := net.JoinHostPort(config.Host, config.Port)
    dsn := fmt.Sprintf("%s:%s@tcp(%s)/%s?timeout=30s",
        config.Username, config.Password, hostPort, config.Database)

    db, err = sql.Open("mysql", dsn)
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }

    if err := db.Ping(); err != nil {
        log.Fatal(err)
    }
}
```

> 示例程序的完整源代码可在 [GitHub](https://github.com/kelseyhightower/12-fractured-apps) 上获得。

正如你所看到的，这里没有什么特别的，但是如果你仔细观察，你会发现这个应用程序只会在特定的条件下启动，我们称之为快乐之路。如果缺少配置文件或工作目录，或者启动时数据库不可用，上述应用程序将无法启动。让我们通过 Docker 部署示例应用程序，并亲自检查一下。

使用 *go build* 命令构建应用程序:

```
$ GOOS=linux go build -o app .
```

使用以下 Docker 文件创建 Docker 映像:

```
FROM scratch
MAINTAINER Kelsey Hightower <kelsey.hightower@gmail.com>
COPY app /app
ENTRYPOINT ["/app"]
```

我在这里所做的只是将应用程序二进制文件复制到适当的位置。这个容器映像将使用临时基础映像，产生一个适合部署我们的应用程序的最小 Docker 映像。记住，运送人工制品不是建造环境。

使用 *docker build* 命令创建 Docker 映像:

```
$ docker build -t app:v1 .
```

最后，使用 *docker run* 命令从 *app:v1* Docker 映像创建一个 Docker 容器:

```
$ docker run --rm app:v1
2015/12/13 04:00:34 Starting application...
2015/12/13 04:00:34 open /etc/config.json: no such file or directory
```

让痛苦开始吧！一开始，我就遇到了第一个启动问题。请注意，由于缺少配置文件 */etc/config.json* ，应用程序无法启动。我可以通过在运行时绑定安装配置文件来解决这个问题:

```
$ docker run --rm \
  -v /etc/config.json:/etc/config.json \
  app:v12015/12/13 07:36:27 Starting application...
2015/12/13 07:36:27 stat /var/lib/data: no such file or directory
```

又一个错误！这一次应用程序无法启动，因为 */var/lib/data* 目录不存在。通过将另一个主机目录绑定到容器中，我可以很容易地解决丢失的数据目录:

```
$ docker run --rm \
  -v /etc/config.json:/etc/config.json \
  -v /var/lib/data:/var/lib/data \
  app:v12015/12/13 07:44:18 Starting application...
2015/12/13 07:44:48 dial tcp 203.0.113.10:3306: i/o timeout
```

现在我们正在取得进展，但是我忘了为这个 Docker 实例配置对数据库的访问。

在这一点上，有些人开始建议应该使用配置管理工具来确保在启动应用程序之前所有这些依赖项都已就绪。虽然这种方法可行，但是对于应用程序级别的问题来说，这种方法有点矫枉过正，而且经常是错误的。

> 我可以听到喝着一杯 Docker Kool-Aid 的时髦“系统管理员”的无声欢呼，他们急切地等待着建议使用自定义 Docker 入口点来解决我们的引导问题。

# 自定义码头入口点救援

解决启动问题的一种方法是创建一个 shell 脚本，并将其用作 Docker 入口点来代替实际的应用程序。下面是我们使用 shell 脚本作为 Docker 入口点可以完成的事情的简短列表:

*   生成所需的/etc/config.json 配置文件
*   创建所需的/var/lib/data 目录
*   测试数据库连接并阻塞，直到它可用

下面的 shell 脚本通过添加使用环境变量代替 */etc/config.json* 配置文件的功能，并在启动过程中创建缺少的 */var/lib/data* 目录，来处理前两项。该脚本执行示例应用程序作为最后一步，保留了默认情况下启动应用程序的原始行为。

```
#!/bin/sh
set -edatadir=${APP_DATADIR:="/var/lib/data"}
host=${APP_HOST:="127.0.0.1"}
port=${APP_PORT:="3306"}
username=${APP_USERNAME:=""}
password=${APP_PASSWORD:=""}
database=${APP_DATABASE:=""}cat <<EOF > /etc/config.json
{
  "datadir": "${datadir}",
  "host": "${host}",
  "port": "${port}",
  "username": "${username}",
  "password": "${password}",
  "database": "${database}"
}
EOFmkdir -p ${APP_DATADIR}exec "/app"
```

现在可以使用以下 Docker 文件重建 Docker 映像:

```
FROM alpine:3.1
MAINTAINER Kelsey Hightower <kelsey.hightower@gmail.com>
COPY app /app
COPY docker-entrypoint.sh /entrypoint.sh
ENTRYPOINT ["/entrypoint.sh"]
```

> 请注意，自定义 shell 脚本被复制到 Docker 映像中，并用作入口点来代替应用程序二进制文件。

使用 *docker build* 命令构建 *app:v2* Docker 映像:

```
$ docker build -t app:v2 .
```

现在运行它:

```
$ docker run --rm \
  -e "APP_DATADIR=/var/lib/data" \
  -e "APP_HOST=203.0.113.10" \
  -e "APP_PORT=3306" \
  -e "APP_USERNAME=user" \
  -e "APP_PASSWORD=password" \
  -e "APP_DATABASE=test" \
  app:v22015/12/13 04:44:29 Starting application...
```

自定义入口点正在工作。仅使用环境变量，我们现在就能够配置和运行我们的应用程序。

但是我们为什么要这样做呢？

为什么我们需要使用如此复杂的包装脚本？有些人会说，在 shell 中编写这个功能比在应用程序中实现要容易得多。但是代价不仅仅在于管理 shell 脚本。注意到 v1 和 v2 Dockerfiles 文件之间的另一个区别了吗？

```
FROM alpine:3.1
```

v2 Dockerfile 使用 alpine 基础映像来提供一个脚本环境，虽然很小，但它的大小是我们的 Docker 映像的两倍:

```
$ docker images
REPOSITORY  TAG  IMAGE ID      CREATED      VIRTUAL SIZE
app         v2   1b47f1fbc7dd  2 hours ago  10.99 MB
app         v1   42273e8664d5  2 hours ago  5.952 MB
```

这种方法的另一个缺点是无法将配置文件用于映像。我们可以继续编写脚本并添加对配置文件和 env 变量的支持，但这只是走上了错误的道路，当包装器脚本与应用程序不同步时，它会在某个时候回来咬我们。

还有另一种方法可以解决这个问题。

# 编程拯救世界

是的，古老的时尚节目。在 *docker-entrypoint.sh* 脚本中解决的每个问题都可以由应用程序直接处理。

不要误解我的意思，对于您无法控制的应用程序，使用入口点脚本是可以的，但是当您为自己编写的应用程序依赖自定义入口点脚本时，您会无缘无故地给部署过程增加另一层复杂性。

## 配置文件应该是可选的

90 后绝对没有理由要求配置文件。我建议加载配置文件(如果它存在的话),并使用相同的默认值。下面的代码片段就是这样做的。

```
// Load configuration settings.
data, err := ioutil.ReadFile("/etc/config.json")// Fallback to default values.
switch {
    case os.IsNotExist(err):
        log.Println("Config file missing using defaults")
        config = Config{
            DataDir: "/var/lib/data",
            Host: "127.0.0.1",
            Port: "3306",
            Database: "test",
        }
    case err == nil:
        if err := json.Unmarshal(data, &config); err != nil {
            log.Fatal(err)
        }
    default:
        log.Println(err)
}
```

## 使用环境变量进行配置

这是您可以直接在应用程序中做的最简单的事情之一。在下面的代码片段中，env 变量用于覆盖配置设置。

```
log.Println("Overriding configuration from env vars.")if os.Getenv("APP_DATADIR") != "" {
    config.DataDir = os.Getenv("APP_DATADIR")
}
if os.Getenv("APP_HOST") != "" {
    config.Host = os.Getenv("APP_HOST")
}
if os.Getenv("APP_PORT") != "" {
    config.Port = os.Getenv("APP_PORT")
}
if os.Getenv("APP_USERNAME") != "" {
    config.Username = os.Getenv("APP_USERNAME")
}
if os.Getenv("APP_PASSWORD") != "" {
    config.Password = os.Getenv("APP_PASSWORD")
}
if os.Getenv("APP_DATABASE") != "" {
    config.Database = os.Getenv("APP_DATABASE")
}
```

## 管理应用程序工作目录

您的应用程序应该直接管理它们，而不是将创建工作目录的责任推给外部工具或定制的入口点脚本。如果它们缺失，请创建它们。如果失败，请务必记录一个错误，并提供详细信息:

```
// Use working directory.
_, err = os.Stat(config.DataDir)
if os.IsNotExist(err) {
    log.Println("Creating missing data directory", config.DataDir)
    err = os.MkdirAll(config.DataDir, 0755)
}
if err != nil {
    log.Fatal(err)
}
```

## 消除了按特定顺序部署服务的需要

不要要求任何人以特定的顺序启动你的应用程序。我见过太多的部署指南警告用户在数据库之后部署应用程序，因为应用程序将无法启动。

别这样。方法如下:

```
$ docker run --rm \
  -e "APP_DATADIR=/var/lib/data" \
  -e "APP_HOST=203.0.113.10" \
  -e "APP_PORT=3306" \
  -e "APP_USERNAME=user" \
  -e "APP_PASSWORD=password" \
  -e "APP_DATABASE=test" \
  app:v32015/12/13 05:36:10 Starting application...
2015/12/13 05:36:10 Config file missing using defaults
2015/12/13 05:36:10 Overriding configuration from env vars.
2015/12/13 05:36:10 Creating missing data directory /var/lib/data
2015/12/13 05:36:10 Connecting to database at 203.0.113.10:3306
2015/12/13 05:36:40 dial tcp 203.0.113.10:3306: i/o timeout
2015/12/13 05:37:11 dial tcp 203.0.113.10:3306: i/o timeout
```

> 请注意，在上面的输出中，我无法连接到在 203.0.113.10 运行的目标数据库。

运行以下命令授予对“mysql”数据库的访问权限后:

```
$ gcloud sql instances patch mysql \
  --authorized-networks "203.0.113.20/32"
```

应用程序能够连接到数据库并完成启动过程。

```
2015/12/13 05:37:43 dial tcp 203.0.113.10:3306: i/o timeout
2015/12/13 05:37:46 Application started successfully.
```

实现这一点的代码如下所示:

```
// Connect to database.
hostPort := net.JoinHostPort(config.Host, config.Port)log.Println("Connecting to database at", hostPort)dsn := fmt.Sprintf("%s:%s@tcp(%s)/%s?timeout=30s",
    config.Username, config.Password, hostPort, config.Database)
db, err = sql.Open("mysql", dsn)
if err != nil {
    log.Println(err)
}var dbError error
maxAttempts := 20
for attempts := 1; attempts <= maxAttempts; attempts++ {
    dbError = db.Ping()
    if dbError == nil {
        break
    }
    log.Println(dbError)
    time.Sleep(time.Duration(attempts) * time.Second)
}if dbError != nil {
    log.Fatal(dbError)
}
```

这里没什么特别的。我只是重试数据库连接，并增加每次尝试之间的时间。

最后，我们用一条友好的日志消息来结束启动过程，该消息表明应用程序已经正确启动。相信我，你的系统管理员会感谢你的。

```
log.Println("Application started successfully.")
```

# 摘要

这篇文章中的所有内容都是关于改进应用程序的部署过程，特别是那些在 Docker 容器中运行的应用程序，但是这些想法应该适用于几乎任何地方。从表面上看，将应用程序引导任务推给自定义包装器脚本似乎是个好主意，但我建议您重新考虑。尽可能在应用程序附近处理应用程序引导任务，避免将这一负担推给用户，而用户在未来很可能就是你。