# Lefsetz 信博客存档娱乐独角兽

> 原文:[http://lef setz . com/WordPress/index . PHP/archives/2015/12/20/entertainment-unicorns/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://lefsetz.com/wordpress/index.php/archives/2015/12/20/entertainment-unicorns/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

1000 万人想要阿黛尔的票，《星球大战》一个周末的票房收入为 2.38 亿美元。这告诉我们什么？人是要归属的！

欢迎来到青少年时代。媒体没有给他们贴上那样的标签，但他们应该开始。这不是大众逐渐接受宽带和盗版电影和音乐的时代，而是青少年关于过多的信息，触手可及的娱乐选择的聚宝盆，信息的海啸如此强大，唯一能做的就是继续在 Instagram 上拍摄照片，试图保持你的身份。

但是这种模式不起作用。社交媒体上充斥着燃烧的塔楼。一旦人们意识到没有人真正对他们平凡的生活感兴趣，甚至对他们的恶作剧也不感兴趣，他们就会回到观察者的位置，只是他们不知道该把目光投向哪里！

当媒体稀缺时，当只有很少的选择时，当选择如此之少，以至于那些被钦点的人被一小撮穿黑衣的唱反调者嘲笑时，你会觉得自己是一个有凝聚力的社会的一部分。现在没人知道是怎么回事。虚假信息和谎言统治着大地。你再也感觉不到脉搏，更别说脉搏了。

然后独角兽出现了。

科技独角兽是一家价值 10 亿美元的新生公司。

娱乐独角兽是指一张专辑/一部电影/一本书，它超过了以往所有的销售/接受记录，高到我们几乎看不到顶部。它的地位和影响力令我们惊叹。虽然这些独角兽很好，但这不是故事，故事是他们的成功。

没人在谈论“25”的音乐。最终对《星球大战》有了积极的评价，但与炒作、阵容、玩具和……

这就是未来。大的将会变得更大，其他的都将被掩盖。这是公众想要的，是他们可以谈论、分析、拥有和参与的东西。事实证明，在边缘地带拥有自己的土地是对人类状况的一种诅咒。

我们当然想深入挖掘自己的个人兴趣。但是不要把这和我们作为一个群体想要消费的东西混淆了。只有少数人想独处，其余的人想归属。在一个混乱和不和谐的时代，这很难做到。

假设你是一个音乐迷。你从哪里开始？当然也有爱好者，他们知道很多，但他们并不是什么都知道。EDM 的粉丝对乡村音乐、嘻哈音乐或…一无所知，以前是业内人士，知道发行的每张唱片，现在没人知道了，太多了。有太多的播放列表，太多的炒作，难怪我们被吸引到这是涂油。阿黛尔是一个明星，她的专辑没有负面评论。让我们从那里开始。

就像《星球大战》一样。每个周末上映的电影比任何人能看到的都多。当然，《星球大战》是一部经典的传奇，但这部电影如此之大的原因是因为指向一部电影比试图亲自理解混乱更容易！

有点像 400 多个电视节目。你认为这种情况会持续下去吗？不，我们会看到萎缩，我们正处于电视的巅峰时期，用不了多久，一个节目就会如此成功，超越其他一切。有点像超级碗，人们对比赛的兴趣不如狂热！

所以不要过度分析元素。深究阿黛尔和《星球大战》，就是没有抓住重点。这并不是说两者都更好，更令人向往，只是它们是现代的代表。

我们会有更多的独角兽。这是婴儿潮一代和掌控一切的 x 一代所不理解的。谷歌是一个典范。亚马逊也是。无人能敌。《纽约时报》将会拥有这条新闻，它已经拥有了，它是唯一一家到处都有地面部队的媒体。如果你加倍下注，玩长线游戏，你就赢了！

这就是 Spotify 所做的。所有来自未洗过的人的批评都是它在赔钱。但事实是，它正在建立一个滩头阵地，事实证明，即使是苹果也无法克服。

我们不想要选择。与销售人员交谈。向顾客展示两件以上的商品，他会感到困惑，然后离开。但是在互联网时代，通常只有一个选择就足够了。你去你朋友在的地方。还记得那些谈论黑莓生存的笨蛋吗？结果他们没有问公众。每个人都想去别人想去的地方。

比如阿黛尔秀。或者《星球大战》

忘了剥头皮吧，那不是故事。故事是供不应求。这已经不是七十年代了，那时《星球大战》限量发行。《星球大战》无处不在，和《25》一样。

很有可能，如果你不在任何地方，你已经被边缘化了，你不算数。

这就是他们不想让你知道的，所有卖假希望的人，现在的赢家比以往任何时候都少。有人会成功，但你最好去买彩票。这就像整个国家一样，收入不平等，统计数据告诉我们，欧洲有更大的向上流动性，但美国的穷人投票支持更低的税收，因为他们相信他们会变得富有。

“长尾理论”是一个骗局。Spotify 上数百万首曲目从未播放过。信息太多了，你的信被埋没了。现在，一首歌可以真正成为热门，但不能成为热门。因为守门人，本该被互联网掏空的人，决定反对。而那些金融家们……如果没有压力，你注定会被扔进垃圾堆。

不是说你不能听阿黛尔的唱片并欣赏它。不是说你不能去看《星球大战》然后面带微笑的出现。但是要知道这是你的角色，你是消费者，在食物链的末端，所有关于成为创造者的废话都是废话。你可以建，但是没人会来。没有人愿意生活在真空中。

所以欢迎来到新世界。比以往任何时候都大。你必须变得优秀才能获得机会，但你不必一直都是最好的。你只需要让每个人都加入你的团队，从投资者到营销人员到媒体。你不是在拯救音乐行业，或者电影行业，你是在拯救社会！

拜托，你对《星球大战》有意见。你想见阿黛尔，这样你就不会觉得被冷落了。

没有人想感到被冷落。