# 为什么每样东西都应该有一个网址

> 原文：<https://ben.balter.com/2015/11/12/why-urls/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

具有讽刺意味的是，GitHub 有一条不成文的口头禅，“所有东西都必须有一个 URL”。虽然这显然有点夸张，但还是可以说，更喜欢自然地[捕获和公开流程](https://ben.balter.com/2014/10/07/expose-process-through-urls/)的系统，因此更喜欢可以呈现组织上下文时间和位置不可知的系统。

你看，人类对保留历史背景、深思熟虑的过程和决策谱系有着可怕的忠诚。当一个组织朝着它的使命努力的时候——不管是一个三人团队还是整个公司——讨论被举行，决策被制定，理想的结果是工件被创建。问题是，大多数情况下，这些决策工件关注的是做出了什么决策，而不是谁做出的决策，或者更重要的是为什么做出决策。

## 今天的默认工作流程

如今，大多数组织几乎完全通过电子邮件和面对面会议来处理业务。缺少了一个额外的步骤让参与者去捕捉和分享背景，组织知识主要存在于两个地方:员工的头脑中，和他们的收件箱中。如果该员工离开组织，或者如果他们中了彩票，但在周一没有出现(阅读: [bus factor](https://en.wikipedia.org/wiki/Bus_factor) )，那么大量的信息(对组织的持续运营至关重要的信息)也会随之离开。

想想一些常见的场景，团队成员可能需要获得他们最初不知道的额外背景:他们可能在决策制定时不在办公室(人类会做一些愚蠢的事情，比如生病或制造其他更小的人)，他们可能当时在不同的团队，见鬼，也许他们当时甚至不是组织的一部分。不管是什么原因，他们成为决策中期或决策后的利益相关者，因此缺乏适当参与的必要背景，特别是在不平等的基础上。

这一重要背景是如何共享的？在许多组织中，我怀疑答案是“我猜你必须在那里。我想鲍勃那天也在那里，你应该去问他”。假设您可以找到 Bob 的办公桌，他那天在办公室，现在有空，并且记得几个月或几年前可能发生的一次会议，您可能能够得到您的问题的答案，但是这个过程不会随着人员的不断流动和新团队成员的加入而扩展。Bob 可以在他的收件箱中搜寻并转发一连串的电子邮件给你，让你按时间倒序阅读，但这可能对任何一方都没有效率或帮助(“你能把附件转发给我吗？”).

## 自然捕获和公开流程的系统

从理论上来说，你可以有一个专门的抄写员-速记员骨干来参加每一次会议、电子邮件线程和饮水机对话，记录说了什么和谁说了什么，或者你可以创建一个同样繁重的文化，在习惯的力量下，决策在事后被广泛地记忆，但在一个日益以技术为中心的世界中，通过采用在你的组织进行日常业务时自然捕获和暴露过程的系统，依靠计算机来完成繁重的工作更有意义。

显然，某些类型的对话——人际冲突、头脑风暴会议和一对一的职业发展，仅举几例——更适合高保真媒体，如面对面会议、电话和视频会议。但是绝大多数的办公室交流，尤其是技术讨论(无论是法律代码还是软件代码)以及与决策相关的交流，可以而且应该转移到更现代的异步工具上。想想 Slack，GitHub 问题，或者 Basecamp。

## URL 是我们今天分享信息的方式

数百年前，人类分享信息的方式是通过讲故事。书写和印刷将事物转向了书面交流(传递枯树以分享信息)，互联网又一次将我们转向了数字。今天，与他人分享信息的主要方式是通过 URL。也许 10 年后，我们将拥有虚拟的 3D 世界，你将描述走向虚拟位置以获取信息，但目前，URL 是一个想法可以被广泛分享的主要方式，它通过给每个想法分配一个全球唯一的标识符来实现。想分享一篇纽约时报的文章吗？给他们发个网址。亚马逊上的一个产品？一条搞笑的推特？不管你是否意识到，我们今天使用的每一个主要的在线系统都为每一个独特的想法创建了独特的 URL。

问问你自己:自冷战以来，你的组织的工作流程有很大变化吗？自从互联网出现以来？如果你把笔记本电脑换成打字机，把电子邮件换成办公室间的快递，你的工作方式会有根本的不同吗？从视频会议到分布式工作人员，再到实时聊天，组织可用的工具已经发生了根本性的变化。我们的工作流程难道不应该因为这种转变而有所改进吗，至少是一点点？

## 给概念提供 URL 的价值

不管使用什么工具或技术，当通过 URL 捕获和公开流程时，会自然而然地发生一些事情:

1.  URL 用来记录做了什么决定，是谁做的，为什么。它们减少了“你必须在那里”和“去问鲍勃”式的询问。它为组织的意图提供了一个单一的、无可争议的事实来源，同样重要的是，它揭示了决策背后的推理，减少了自上而下的决策被传达为“因为我这样说”的倾向。在军队中，这是[指挥官意图](https://en.wikipedia.org/wiki/Intent_(military))的概念，它为组织成员提供了在不断变化的情况下继续执行任务的背景。过程工件还自然地捕获了其他被考虑但最终被拒绝的选择，防止组织在六个月(或六年)后重复同样的对话。

2.  **给流程一个 URL 迫使行动方将他们的想法提炼成书面形式**，捕捉他们提案的基本要素，并尽可能清晰地表达出来。之所以叫“减东西写”是有原因的。它迫使你把信噪比最大化，把注意力放在重要的事情上。一旦以书面形式出现，除了更加有力之外，这些想法突然变得可扩展。一个会议室只能容纳这么多人，一个全体人员只能适应这么多时区，但是如果有合适的技术，向一个人书面表达一个想法所需的努力与向一百万人表达相同的想法所需的努力是一样的，无论时间或地点如何。URL 允许思想有机地传播。

3.  **URL 为组织提供了链接相关概念**的能力、参考现有技术的能力以及为有形的讨论提供基础的能力。一旦决策有了 URL，相关的决策就可以相互引用，创建一个组织集体知识的互联网络。决策很少发生在真空中，引用先前(或相关)决策的能力——点击链接的人可以立即获得完整的上下文——对于将讨论建立在具体细节上变得非常有价值。不再是“爱丽丝会希望我们做 X”，而是“这是爱丽丝已经就这个话题说过的话”，或者“这是爱丽丝上周跑的最新数字”。特别是在讨论技术问题时——无论是软件、财务、法律还是管理——能够轻松地将图像、图表和其他定量资源直接引入讨论，以事实而不是观点为基础进行讨论，并通过减少访问组织知识的传统方法的同步性来提高决策速度。

4.  **URL 允许利益相关者，无论是直接还是间接受到决策的影响，选择加入**无限量的组织环境。想象一个典型的政策决定。“我们现在在 TPS 报告上加封面”。传统上，这项法令可能会以 PDF 格式的备忘录的形式在公司信头上发布(当然，要打印、签名和扫描，以使其成为“官方的”)。受影响的人只能得到备忘录本身提供的背景，因为它需要一个额外的步骤来揭示围绕决策的过程，所以通常只包括最终结果和执行手段，而不是为什么或如何做出。相反，如果将这些决定发布到公司内部博客上，并带有做出相关决定的论坛的链接，不仅会立即提供更多的谱系，而且突然之间，任何受影响的人——高兴的或不满的——都可以自由选择他们喜欢的或多或少的背景，增加了真正接受和组织范围内一致的可能性，这种一致现在可以超越表面现象。

5.  **URL 支持异步和分布式工作流**。URL 本质上是异步的。虽然它们的大部分价值来自于它们的存档性质所提供的机会，但在短期内，它们允许团队捕获日常信息，并跨工作方式、时区和地理位置近乎实时地共享这些信息。将讨论从 meatspace 会议转移到 chat 和 issues 等异步媒介可以减少这些对话的排他性(例如，只有那些在特定时刻可能在特定房间的人)，并允许分散的利益相关者平等参与。很难想象一个不严重依赖 URL 的分布式或异步工作流。当然，从理论上讲，你可以有一个分布式但同步的团队，通过定期安排的电话会议开展业务，或者一个异步团队，专门通过电子邮件和其他不可链接的方式工作，但这两者都远远不是一个进化的工作流程，更不用说是理想的了，特别是对于那些不能参加面对面会议的人来说。

## URL 并不意味着公开免费开放

给一个决定一个 URL 的尊重，并不意味着突然之间这个决定的细节必须被传播给世界上的任何人(甚至是组织)，或者你邀请一个 YouTube 风格的评论部分。拥有一个 URL 不同于共享内容的范围和文化。一个 URL 可以暴露给 10 亿、20 亿、100 亿或 60 亿人。正如你可以控制谁可以访问你的银行账户、脸书照片或公司内部网(所有有 URL 的东西)，你也可以控制谁可以访问给定过程的细节。这以几种方式发生:

1.  **参与** -没有理由一个网址不能是只读的。一个很好的例子是聊天记录，如果你用 Slack 这样的东西。你可以链接到对话历史中的任何一行，向其他人提供关于讨论内容的上下文，但那些在事实发生六个月后阅读该对话的人并不期望能够在相同的上下文中进行回复或参与。

2.  **范围**——您可以向一个选定的组公开上下文，而无需向整个世界(甚至整个组织)公开该上下文。就像在现实生活中，不是每个人都被邀请参加每个会议，也不是每个人都应该了解每个决定的细节。通过 URL 提供一些东西并不会改变什么是适合分享的。薪资谈判和人际纠纷应仅限于员工、人力资源和他们的直接主管之间。法律决策应该在法律团队内部共享，但是无论范围如何，URL 的值都保持不变。最好有一个数字记录，记录下每个决策是由谁、如何和为什么做出的，并提供给参与决策的人，而不是只存在于纸面上、走廊上或未说出口的情绪中，这些都可以被洪水、职业变化或记忆缺失完全抹去(并且在其他成员离开或加入团队时不可共享)。

3.  **时间**——你可以有一个在事后暴露上下文的 URL。在开源世界中，这是很常见的，因为开发人员“开源”一个项目，以及当达到一个正式的里程碑(例如，“1.0 版”)时，以及在已经做出许多关键的设计决策之后的相关修订历史和讨论。与上面的例子一样，如果执行团队决定所有 TPS 报告现在都应该有封面，假设讨论中没有任何个人因素，他们没有理由不能私下做出决定，并在分享决定时分享背景，允许整个组织平等地访问组织知识，如为什么做出决定以及如何做出决定。

我的同事 [@bkeepers](https://github.com/bkeepers) 用一张照片做类比。照片捕捉了一个瞬间。这可能是你的家庭去迪斯尼世界的旅行，你午餐吃了什么，或者一些更有伤风化的事情。你拍照是因为你想捕捉这一瞬间，但你与谁分享这张照片，以及何时分享，取决于你自己。重要的是时刻被捕捉到了。这张照片被抓拍并不意味着其他人可以(或者应该)猜测你拜访米奇的决定，你应该邀请你的大家庭，或者你需要把它发布到网上让全世界看到。

## 培养合适的文化

与大多数组织变革问题一样，技术是容易的部分。真正的挑战在于培养合适的文化。这以三种方式发生:

1.  **捕获过程** -创造一种文化，让组织成员欣赏(并喜欢)自然捕获和公开过程的媒介，这是一个挑战。在休息室偶遇某人并头脑风暴出一个新的计划是很容易的，但是要实现上述价值，这个想法需要在一个高保真、异步的媒介中被捕捉和记忆。即使这个想法出现在聊天或 GitHub 问题的讨论中，新员工也需要学会如何使用这些现代协作工具，更重要的是，为什么在许多情况下，他们应该优先于面对面的会议。

2.  负责任的参与(Responsible participation)-创造一种文化，让组织成员意识到他们有责任负责任地参与其中，这是一项挑战。仅仅因为你*可以*参与讨论，并不意味着你*就应该*。大多数新员工在内部接触 GitHub 的工作流程时都会面临这个问题。你可以立即获得大量信息，你必须学会优先考虑对你的角色重要的事情，以及为什么，否则就有被淹没在大量信息中的风险。另一方面，同样的风险也存在。随着组织的成长，周一上午(以及周二和周三上午)的四分卫的潜力呈指数增长，如果没有适当的文化框架，透明度很快就会被视为无效、低效或政治负担。

3.  **必要的工具**——正如我的同事[@ sprints](https://github.com/spraints)[恰当地指出的](https://github.com/benbalter/benbalter.github.com/issues/301#issuecomment-149379557)，URL 仍然是非常技术性的。尽管 URL 无处不在，但并不是每个人都可以在互联网上发布内容。工具已经变得更好了——像 WordPress 这样的项目已经为互联网的民主化做出了很大的贡献——但是如果流程没有自然地创建它们，即使是缩写 URL 也仍然令人生畏。就像 RESTful APIs 对数据所做的一样，最重要的是，URL 为公司内部的团队提供了一种标准的方式来定义他们与组织其他部分(或世界)的接口。URL 提供了一个 human-API 来回答诸如“其他人在哪里可以找到你的工作成果？”以及“其他人可以在哪里提出问题或与您的团队展开对话？”。以 URL 为中心的组织想方设法为非技术团队提供在其自然工作流的上下文中创建流程捕获 URL 的方法。

## 知识工作是一门手艺

无论你是律师、公务员还是网站开发人员，在今天的数字世界中，如果你不以制作链轮齿为生，那么你很有可能是一名知识工作者。你每天结束时的可交付成果，除了硬盘上的磁模式之外，实际上并不存在。通过会议、讨论和起草，你以这样或那样的形式创造组织知识。

正如铁匠知道铁砧的价值，面包师知道酵母的价值，知识工作者也必须拥抱他们的工艺工具。一个作曲家绝不会容忍自己的协奏曲被用笛子演奏。那么，为什么内容经常是随意创建的，其呈现和保存受制于组织习惯的突发奇想？

“一切都必须有一个 URL”并不一定意味着一切都必须公开，也不意味着花生画廊应该有机会批评你做出的每一个决定。只要 URL 是我们今天共享信息的主要方式，“任何东西都必须有一个 URL”就是描述一个自然地捕获和公开过程的系统的简写，理想情况下，是尽可能广泛地共享适合主题的上下文。虽然很难证明绝对每个决定都应该被严格地记住，但更难证明如果不这样做，你的组织会变得更好。

下一次你开始一个新项目时，采用高保真的电子媒体，通过 URL 自然地捕获和暴露过程，现在和永远。您的内容、您的知识工作者同事和信息的消费者值得拥有它。

有兴趣了解更多关于 GitHub 是如何工作的，以及成为一名 GitHubber 是什么感觉？

[Check out these popular posts on GitHub's culture and communication patterns](https://ben.balter.com/2021/02/01/what-to-read-before-starting-or-interviewing-at-github/)

。

*如果我不对 [@bkeepers](https://github.com/bkeepers) 和[@ sprints](https://github.com/spraints)的许多[对话](https://github.com/benbalter/benbalter.github.com/issues/301#issuecomment-149379557)给予高度赞扬，我将是失职的(并容忍我的“现在的孩子不喜欢 URL”的咆哮)。*