# 为什么我们创建了 Yelp 精英班|由 NishRocks | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ nish rocks/why-we-created-the-yelp-elite-squad-b 8 fa 7d D2 bead？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@nishrocks/why-we-created-the-yelp-elite-squad-b8fa7dd2bead?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 为什么我们创建了 Yelp 精英班

哦，乔伊，又到了一年中的这个时候了。不，不是对星巴克的南瓜拿铁感到愤怒矛盾的时候…而是让 Yelp 重新被淘汰的时候了！Nish (这篇文章的作者之一)希望获得另一枚闪亮的徽章，这是他迄今为止的第 12 枚！

嗯，你说什么？不知道 [Yelp 精英小队](http://www.yelp.com/elite)是什么？哦，真不要脸。

有趣的是，互联网最有影响力的内容引擎之一可以如此容易地从雷达下溜走。你可能已经根据 Yelp 评论做了几个决定，就在这个星期，甚至可能是今天。曾几何时，这是不可能的。回到 2005 年…

Yelp 只是一个网站(手机直到 2008 年才作为一个持续经营的公司存在)。该公司是麦克斯·拉夫琴孵化器的一部分。人们仍然在使用黄页，而不仅仅是作为门挡。用户生成内容的想法仍处于萌芽阶段，但解决“本地”问题这一永远难以实现的目标已经初露端倪

我们和早期工作人员一起想出的口号是“真实的人，真实的评论”，这是一个反对付费评论家、shill 评论和付费纸质目录巨头的战斗口号。像任何一个白手起家、斗志昂扬的年轻团队一样，我们从向朋友和家人征求反馈和见解开始。一个问题不断出现:“我为什么要写评论？”这变成了一个百万美元的问题。我们怎样才能建立 Yelp 真实可信的评论和观点的基础——来自真实的日常生活中的人们——而不用付钱给他们？为了做到这一点，我们打了一个赌:我们必须让这个鲜为人知的网站不仅仅是一个本地工具。

## 类似于一种现象



Ladies do love a [phenomenon](https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjdqPjzyt7JAhWKE5AKHXgUAq8QyCkIHzAA&url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DSQsd7y5YbZw&usg=AFQjCNFDoqQiL0JQAUZtvNLISiicRfoQVg).



我们将分享一个似乎并不令人惊讶的秘密。对于人们来说，要支持某事，他们必须相信它，就好像它是他们自己创造的一样。虽然这似乎是显而易见的，但令人惊讶的是，如今有多少公司和应用忘记了——或者根本不明白——这一点。

在谈论社区建设之前，至少在讨论任何真正的结构之前，我们首先必须着手创建和塑造 Yelp 的品牌。Yelp 必须代表某些东西，同样重要的是，它必须反对某些东西。就像我们说的:*真人真事，真实点评*。

这个想法只是口头传播，被放大了。对 Yelp 来说，社区就是产品，产品就是社区。我们意识到它必须从一个技术概念转变成一个社会概念。我们必须更多地从关系、心理学和社会学的角度考虑，而不是从 0 和 1 的角度。我们不仅要理解 Yelp 是什么，还要理解 Yelp-er 是什么。

早期的支持者和粉丝需要对 Yelp 有一个共同的认同感才能参与进来。我们越让 Yelp 觉得自己与众不同，人们就会越感兴趣。他们就越想投资在他们帮助创造的特殊事物上。

剧透:这篇文章的最后一部分有一些关于我们如何更新 Yelp Elite 计划的想法，或大或小，或奇怪，但这并不意味着你不应该阅读整篇文章。

## 天啊，你今天看起来很沮丧

带你回到我们起源的(社交媒体)格局的框架，记得在 2005 年，MySpace 是顶级的社交网络，脸书刚刚推出，Twitter 还不存在。用户生成的内容是存在的，但没有人做得很好，或者不是在真正的社交和非匿名的意义上。博客(网络日志！)是当时自我表现的高度。我们的最高目标之一是利用这种写作的表达本质。

让普通人分享他们对喜欢在哪里吃饭、购物和喝酒的看法是一个相当新颖的挑战。特别是当我们意识到，为了真正的真实，金钱不能动摇激励。当然，CitySearch 有用户评级，但这些评级很容易也经常被操纵成不可信。 *Zagat* 有自己的人民评分系统，但那些投票感觉像是编辑过的，而且奇怪地同质化了。

首先，我们开始专注于让 Yelp 感觉中性和平易近人。我们想让它成为一个安全而有趣的地方，让人们谈论你们城市里发生的所有有趣的事情。必须有一个不敬的语气，就像我们想要吸引的个性。迈克尔(另一位合著者)当时是 Yelp 的创意总监。他通过查阅艺术书籍、漫画书和女性生活杂志寻找灵感，为网站的创意方向出谋划策。有明显的向社交网络的点头，有一些调情的约会网站微妙地混合在其中。



接下来，我们为投票评论和赞美多产作家的功能分层。你可以通过各种方式与其他 Yelp 联系——作为在线朋友，通过短信，或者在 Yelp 的论坛上。但是 Yelp 的独特之处在于它的位置和地理上的亲密关系。你当地的外国影评人(甚至是写星巴克影评的人)可能是你的隔壁邻居，或者是你希望——也可能——在现实生活中遇到的人。

给 Yelp 带来人性将成为 Yelp 缓慢增长的引擎的秘方。Yelpers 互动 IRL 会提升彼此的品味和见解。像对待“微博”一样对待他们的个人资料，这使得他们的评论非常明显，并将其中一些人变成了当地的[名人](https://medium.com/@beingernst/hollywood-2-attack-of-the-iphones-or-how-the-movies-can-save-your-startup-a21a62e72ec4#.qhvl0iuzr)。一些人如此沉迷于评论写作的游戏，以至于他们抱怨不得不开车出市区去寻找获得“第一评论”地位的地方。

甚至在丹·艾瑞里阐述社会规范的成本之前，我们就知道，尤其是在 Yelp 进入的每个城市的早期阶段，我们希望强调归属感和目的感，这是定性的，不一定是可量化的。我们知道本地内容背后有一股强大的力量，必须加以利用…

## **Yelp 精英小队:开始**

一开始，我们的目标是将 Yelp 上的举重运动员视为旧金山的时尚引领者。我们的理论是，找到并培养 100 名超级评论者比 1000 名普通评论者更好。随着 SEO 在幕后发挥作用，这些“有趣、有用和酷”的评论将获得知名度和声誉，进而激励其他人贡献自己的观点。

这些精英必须感觉像皇室，或者更以城市为中心的市长。我们想传达的是，伟大的企业是由人民建立的，为人民服务的。发生这种事的地方是 Yelp。

第一步是在名称，Yelp 精英班。有一种愚蠢的感觉，但它也意味着有趣和不同的东西；有点大胆和鲁莽。直到今天，该网站还没有一个明显的加入球队的广告，因为它保留了轻微的内部吸引力。同时，我们总是想让各种各样的角色出现在里面。我们的理想是包容，而不是排斥。只要你同意成为 Yelp 的大使(推而广之，你所居住的城市)，你就是 Yelp 精英的完美候选人。

这个新的城市部落的厚颜无耻的品质告诉了那些每周(如果不是每天和每小时)向网站投稿的超级用户。我们甚至制作了实体会员卡，作为对美国运通卡和晚餐俱乐部卡的补充，给会员一种认同感。

Nish 是 Yelp 社区管理器的原型(稍后会详细介绍)，碰巧是那种认识镇上所有人的人。他总是很有天赋，总是知道该去哪里。像一个疯狂的科学家一样，随着精英计划的发展，他不断试验和完善它。毫不奇怪，他在聚会上起了带头作用。众所周知，他时不时会举办一次聚会。



## **如果你参加聚会，他们会审查**

不管从外面看起来如何，这些政党有他们疯狂的方法。Nish 将首先接触旧金山的一些新的和/或独特的景点，向他们推销为越来越多喜欢分享自己观点的当地有影响力的人举办派对的想法。会有免费的品尝和饮料，但他向他们保证，回报是企业展示自己和员工的机会。他们将把自己的故事告诉一群热切而有影响力的人，他们也从彼此的相遇中受益。

Yelp 的社区是小企业和他们的客户之间的持续对话，这是它的一个实时互动版本。事实上，这些私人精英活动对每个参与者来说都是立竿见影的。从某种程度上来说，这是 Yelp 的一个社交广告。我们不是兜售产品，而是以我们所在的任何一个很酷的场所的形式销售当地产品。更重要的是，Yelpers 可以在现实生活中见面。这有其深远的影响。通过向会员和企业本身添加面孔，我们建立了忠诚度和连通性。

一旦精英团队的线下部分到位，我们开始观察事情的发展，从评论的数量，到注册的人数(记住:脸书连接之前)。赞美、朋友和投票成为衡量你优秀程度的有形尺度。这不是为了游戏而徽章，而是真实的声誉和社会报告卡。我们甚至不知道游戏化的正式概念是什么，但回想起来，我们利用了周玉凯完整的[游戏框架](http://yukaichou.com/gamification-examples/octalysis-complete-gamification-framework/#.VmdXedWrTC2)的关键组件(我们承认——我们没有那么聪明，但哇，他对这些原则的理解太棒了)。



5-star copy infringement



## **我们都会得到的东西**

一旦我们开始将 Yelp 视为一个生活方式品牌，我们就决定在字面意义上追求这个概念。我们很早就决定采取反对无聊和明显的宣传项目的立场。在零钱包或镇纸上打上商标不是我们的风格。这种情况的一个表现是 Yelpstick，我们的厚脸皮(lippy？)带上唇膏。前提是创造一个有趣的项目，成本低于 1 美元一件，有一些媚俗和持久力。我们模仿了唇膏标志(抱歉合法！)并添加了标语“舒缓因尖叫而干裂的嘴唇”，还添加了一些水果口味。第一次迭代是粗糙的。随着时间的推移，它得到了改进，但这个想法仍然存在。人们喜欢收藏小家伙。



Not shown: Mint condition Jeremy Stoppelman action figure.



这种类型的 snark 为未来的 swag*定下了基调。如今，在 t 恤正面印上无聊的创业公司标志的想法似乎破坏了一个半秘密、半迷人的俱乐部的使命。受伯顿和摇滚乐队 tees 的启发，我们开始通过添加艺术元素和模糊标志来创建一个更“企业 funk”的版本，隔离爆炸，这样衬衫就会开始对话，希望不要穿在健身房或床上。坚持在更高质量的美国服装上印刷也有所帮助，当时白色 Hanes XL 一刀切是一种规范。

最重要的是，我们为精英队专门创造了一些物品。每年都会推出一款限量的新品，比如帽衫、午餐盒、手表和墨镜。虽然里克·斯普林菲尔德从未收集过这些东西，但它们仍然是人们梦寐以求的物品！

> *在描述代表公司赠送的小饰品和小玩意时，作者不同意 schwag 与 swag 的术语。Nish 认为 schwag 是合适的绰号，而 Michael 声称 schwag 是低级大麻的术语，而 swag 是我们都有的东西的缩写。



CMs typically aren’t naked. Most of the time.



## **作为榜样的社区经理**

社区经理(CM)一词现在在互联网圈子里相对普遍，但在 10 年前它几乎还没有被创造出来。你甚至不能在 Craigslist 上找到一份工作。但在 Nish 成功推出旧金山和纽约市(几乎每月飞往纽约一次，以举办一场活动)后，很明显，社区管理模式有了腿。问题是腿是成对的，所以如果我们要继续生长，就需要更多的 CMs。由于克隆 Nish 不太可行，B 计划正在考虑如何扩大这个角色，这样我们就可以在芝加哥、洛杉矶和波士顿等其他主要城市雇佣 CMs。

这似乎有点显而易见，但基本上正确的 CM 是最终的 Yelp 精英(事实上，Yelp 的一些最伟大的角色雇佣开始于 Yelpers)。我们寻找的是某些品质:一个能对所有人表现出尊重和公平的强势作家。有各种各样朋友和关系的人。但这也和 DNA 有关。实际上，你可以教任何一个年轻人成为一只社交媒体猴子，但是热爱当地企业和对你的城市充满激情是更本能的。

Yelp 建立在帕累托原则之上，80%的内容是由 20%的用户编写的。最成功的 CMs 是天生的领导者和有影响力的人，他们的任务是发现、培养和修剪那些惊人的 20%的人来写他们的经历。CM 是(并且仍然是)掌舵人，带着赞美，酷 schwag(哈！)和偶尔的大棒(哦，巨魔)，一次增长 Yelp 一个评论者和评论。没有比这更真实的了。



Will the future even remember Yelp?



## **关于 Yelp 精英的更新**

迈克尔和 Nish 已经不在 Yelp 工作了，但我们仍然不时地在精英活动中闲逛。我们发现自己在想，为什么最初让精英如此伟大的结构变化如此之小。我们愿意相信“如果它没坏，就不要修理它”的格言，但是技术，嗯，这个世界，已经改变了这么多，你会认为这将值得一些球队的演变？

我们认为我们应该以一封十年后更新 Yelp 精英计划的公开信来结束这篇文章。

1)整合移动设备——在 Yelp 应用的社交组件中导航有点混乱，而且几乎没有线索表明精英档案上的小徽章到底是什么意思。看看精英们如何通过签到、值得流口水的照片，甚至快速提示来进一步提升他们的精英地位，这将是一件很酷的事情。很高兴看到会员的 Yelp 徽章，但可能没有足够的信息来让大多数人欣赏它。

2)分类专家——每个人都有自己的观点，但有些人确实知道某些事情，或者至少认为自己是自封的专家。为什么不让精英们挑选 3 个类别，比如寿司、酒吧和意大利菜，来表明他们对这些话题的评论特别有用。在他们的专业类别中额外突出他们的评论会感觉像《今日评论》一样特别。你几乎可以听到所有的赞美声滚滚而来。

3)交易卡—精英计划是国际性的，宝贝！有这么多的个性和古怪的评论家，所以为什么不创建以 yelp 为中心的统计数据的 Yelp 精英交易卡。你必须获得提名，才能被列入“全明星”名单，而且每年都会有新的名单出现。剩下的唯一问题是谁会是皮卡丘。

4)雇佣 CMs，而不是中层管理人员——好吧，这可能会刺痛，但是随着任何公司变得越来越大，事情变得越来越官僚，越来越多的数字。我们明白，华尔街希望看到增长，但有时灵魂会迷失。有时你开始整件事的原因会被遗忘或转移。Yelp 应该回去雇佣热爱他们的城市的摇滚明星，而不是为指标烦恼的社交媒体经理。哦，永远不要让 Ruggy J T1 或 T2 Don B T3 离开。

5)小企业“精英”——这么长时间没有小企业精英计划，情况如何？Yelp 已经陷入了小家伙们的麻烦之中，所以我们建议给当地的企业主们一些他们自己的声音。那些花时间回应各种评论、回答问题并与忠实顾客击掌的老板或经理应该有自己的俱乐部。他们应得的。

6)杰里米·斯托佩尔曼的世界巡演。我们只是说说而已。我们预测 Yelpermania 将席卷全国。不过说真的，我们打赌每一个拥有精英阵容的城市都会疯狂地去见那个开创了这一切的家伙。创始人，他们和我们一样！

有这么多的人在搜索，Yelp 上的每个企业都有 3.5 颗星，我们认为现在是更有趣、更有用、更酷的东西的时候了。仅仅几处调整(包括人为的和工程的)就可能给这个品牌注入一些活力。谁知道呢，这甚至可能有助于 Yelp 自己的评级。

SYOY，

尼什和迈克尔([尼什洛克斯](https://medium.com/u/d6474e7f2a4e?source=post_page-----b8fa7dd2bead--------------------------------)和[迈克尔恩斯特](https://medium.com/u/2b3677503c5c?source=post_page-----b8fa7dd2bead--------------------------------)

来自[布莱朗伯](https://medium.com/u/6a103b7247e6?source=post_page-----b8fa7dd2bead--------------------------------)、[简·奎特](https://medium.com/u/1d093039ceec?source=post_page-----b8fa7dd2bead--------------------------------)和[梅雷迪思·亚瑟](https://medium.com/u/9a6d0eb47e2b?source=post_page-----b8fa7dd2bead--------------------------------)的额外投入和见解

注意:Medium 不允许合作，但是这篇文章是 Nish 和 Michael 写的。2005 年，他们在 Yelp 工作的第一天就认识了，并继续与各种创业公司合作。

*特别感谢*[*Frank Denbow*](http://frankdenbow.com/)*at*[*Startup Threads*](http://startupthreads.com/packs)*，startup swag 的提供者，鼓励我们写这个帖子。*





