# 风险资本如何运作

> 原文:[https://hbr.org/1998/11/how-venture-capital-works?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/1998/11/how-venture-capital-works?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

[发明和创新推动美国经济](/2020/11/innovation-for-impact)。此外，他们对国家的集体想象力有着强大的控制力。大众媒体充斥着硅谷企业家克服重重困难取得成功的故事。在这些传奇故事中，企业家是现代的牛仔，漫游新的工业领域，就像早期美国人探索西部一样。在他的身边站着风险投资家，一个准备帮助主人公度过所有难关的明智伙伴——当然，作为交换，要分一杯羹。

和大多数神话一样，这个故事也有一些真实性。亚瑟·洛克、汤米·戴维斯、汤姆·珀金斯、尤金·克莱纳和其他早期风险投资家因他们在创建现代计算机产业中所扮演的角色而成为传奇。他们的投资知识和经营经验和他们的资本一样有价值。但随着风险资本业务在过去 30 年的发展，牛仔和他的助手的形象已经越来越过时了。今天的风险资本家看起来更像银行家，他们资助的企业家看起来更像 MBA。

作为经济增长的引擎，美国风险投资业受到全世界的羡慕。尽管集体想象力将该行业浪漫化，但将流行的神话与当前的现实分开对于理解美国经济的这一重要部分如何运作至关重要。对于企业家(和准企业家)来说，这种分析可能特别有益。

## 风险资本填补了一个空白

与普遍看法相反，风险资本在资助基础创新方面只扮演了一个次要角色。风险资本家在 1997 年投资了超过 100 亿美元，但只有 6%，即 6 亿美元，投向了初创企业。此外，我们估计总风险资金池中只有不到 10 亿美元流向了研发。其中大部分资本流向了最初通过政府(630 亿美元)和公司(1330 亿美元)的巨额支出开发的项目的后续融资。



风险投资在创新生命周期的下一阶段发挥着重要作用——这是一家公司开始将其创新商业化的时期。我们估计，风险投资家投资的 80%以上的资金都投入到了发展业务所需的基础设施建设中——支出投资(制造、营销和销售)和资产负债表(提供固定资产和营运资本)。

风险投资不是长期投资。这个想法是投资于一家公司的资产负债表和基础设施，直到它达到足够的规模和信誉，这样它就可以被出售给一家公司，或者这样[机构公共股权市场](/2021/01/its-time-to-replace-the-public-corporation)就可以介入并提供流动性。从本质上讲，风险资本家购买企业家想法的股份，短期培育它，然后在投资银行家的帮助下退出。

 #### 阅读更多关于 

风险资本的利基存在是因为资本市场的结构和规则。有想法或新技术的人通常没有其他机构可以求助。高利贷法限制了银行可以收取的贷款利息——初创企业固有的风险通常证明高于法律允许的利率是合理的。因此，银行家只会在有硬资产担保债务的情况下为新企业提供融资。在当今以信息为基础的经济中，许多初创企业几乎没有硬资产。

此外，投资银行和公共股本都受到旨在保护公众投资者的监管和操作惯例的约束。从历史上看，一家公司如果没有大约 1500 万美元的销售额、1000 万美元的资产和合理的利润历史，就无法进入公开市场。从这个角度来看，在美国 500 多万家公司中，收入超过 1000 万美元的不到 2%。虽然最近通过发行发展阶段公司股票降低了首次公开募股的门槛，但总的来说，收入低于 1000 万美元的公司的融资窗口仍然对企业家关闭。

 <hbr-component type="newsletter" name="Finance &amp; Economy"><follow-subscribe class="follow-topic newsletter-container  " data-name="hbpFinanceEconomy" data-activity="newsletter"><svg class="svg-fill-current flex-shrink-0">T2】</svg>

金融与经济

我们对全球经济的最新思考和分析。</follow-subscribe></hbr-component> 

风险资本填补了创新资金来源(主要是公司、政府机构和企业家的朋友和家人)与现有企业可获得的传统低成本资本来源之间的空白。成功填补这一空白需要风险资本行业提供足够的资本回报以吸引私募股权基金，为其自身的参与者提供有吸引力的回报，并为企业家提供足够的上升潜力以吸引将产生高回报的高质量想法。简而言之，挑战在于如何在具有内在风险的商业投资中获得持续的高回报。

## 在可接受的风险下获得足够的回报

风险投资基金的投资者通常是非常大的机构，如养老基金、金融公司、保险公司和大学捐赠基金——所有这些机构都将其总资金的一小部分投入到高风险投资中。他们期望在投资期限内每年的回报率在 25%到 35%之间。因为这些投资在机构投资者的投资组合中只占很小一部分，风险资本家有很大的自由。导致这些机构投资基金的不是具体的投资，而是公司的总体业绩记录、基金的“故事”以及他们对合作伙伴本身的信心。

风险资本家如何在可接受的风险水平下满足投资者的期望？答案在于他们的投资组合以及他们如何构建每笔交易。

### 投资概况。

一个神话是风险资本家投资好人和好主意。事实是，他们投资于好的行业——也就是说，比市场整体更具竞争性的行业。例如，1980 年，近 20%的风险资本投资流向了能源行业。最近，资本流动迅速从基因工程、专业零售和计算机硬件转向光盘、多媒体、电信和软件公司。现在，超过 25%的支出用于互联网“空间”技术和行业领域之间的这些转变的明显随机性具有误导性；每种情况下的目标市场都在快速增长，而其容量在未来五年内可能会受到限制。在这种背景下，我们估计不到 10%的美国经济活动发生在预计未来五年每年增长超过 15%的领域。

神话是风险资本家投资好人和好主意。现实是，他们投资于好的行业。

实际上，风险资本家关注的是经典产业 S 曲线的中间部分。它们既避免了早期阶段的技术不确定和市场需求未知，也避免了后期阶段的竞争性调整和整合不可避免以及增长率大幅放缓。以磁盘驱动器行业为例。1983 年，有 40 多家风险投资公司和 80 多家其他公司存在。到 1984 年底，行业市值从 54 亿美元暴跌至 14 亿美元。今天只剩下五个主要参与者。

正如每个商人都知道的那样，在高增长领域增长比在低增长、零增长或负增长领域增长要容易得多。换句话说，不管个体企业家的天赋或魅力如何，如果他们的企业处于低增长的细分市场，他们很少会得到风投的支持。因此，这些投资流反映的是一种持续的资本配置模式，即大多数公司可能在短期内表现良好的行业。

在这个高速加速增长的青春期，很难区分最终的赢家和输家，因为它们的财务表现和增长率惊人地相似。(见图表“时机就是一切。”)在这个阶段，所有公司都在努力向一个产品匮乏的市场提供产品。因此，对风险资本家来说，关键的挑战是找到有能力的管理人员来执行——也就是说，满足不断增长的需求。

选择错误的行业或在未经证实的细分市场押注技术风险是风投要避免的。这一规则的例外往往涉及“概念”股票，这些股票有很大的希望，但需要非常长的时间才能成功。基因工程公司说明了这一点。在这个行业中，风险投资家面临的挑战是找到能够将关键技术推进到某个阶段的企业家，比如获得 FDA 的批准，在这个阶段，公司可以上市或出售给大公司。

通过投资于高增长率的领域，风险资本家主要将他们的风险委托给公司管理层的执行能力。风险投资在高增长领域的投资可能会有退出机会，因为投资银行家会不断寻找新的高增长问题推向市场。这些发行将更容易出售，并可能支撑较高的相对估值，从而为投资银行家带来高佣金。考虑到这类交易的风险，投资银行的佣金通常是 IPO 募集资金的 6%至 8%。因此，几个专业人士和经纪人几个月的努力就能带来数百万美元的佣金。

只要风险资本家能够在公司和行业见顶之前退出，他们就能以相对较低的风险获得非凡的回报。精明的风险资本家在一个安全的利基市场运作，在那里传统的低成本融资是不可行的。成功的管理团队可以获得高额回报，机构投资可以在相对较短的时间内提供流动性。

### 交易的逻辑。

基本交易结构有许多变体，但无论具体情况如何，交易的逻辑总是相同的:给风险投资基金的投资者充分的下行保护，以及在公司被证明是赢家的情况下获得额外投资的有利地位。

例如，在一个典型的初创企业交易中，风险投资基金将投资 300 万美元，换取 40%的优先股所有权，尽管最近的估值要高得多。首选条款提供下行保护。例如，风险资本家获得清算优先权。清算功能通过给予管理层持有的普通股 100%的优先权来模拟债务，直到风险投资的 300 万美元被归还。换句话说，如果企业失败了，他们对公司的所有资产和技术都有优先权。此外，该交易通常包括对关键决策的封杀权或不成比例的投票权，包括公司出售或首次公开募股的时间。

该合同还可能包含不利保护条款，其形式为[反稀释条款](https://store.hbr.org/product/note-on-antidilution-provisions-typology-and-a-numerical-example/805024)，或*棘轮条款*。如果后续几轮融资以较低的价值进行，这些条款可以防止股权稀释。如果公司陷入困境，不得不以较低的估值筹集更多的资金，风险企业将获得足够的股份，以维持其原始股权地位——即拥有的总股权比例。这种优惠待遇通常是以牺牲普通股股东或管理层，以及与风投公司没有关联的投资者和不再继续按比例投资的投资者为代价的。

另一方面，如果一家公司经营良好，投资者享受上涨条款，有时给予他们以预定价格向企业投入额外资金的权利。这意味着风险投资者可以以低于市场的价格增加他们在成功企业中的股份。

风险投资公司也通过与其他公司共同投资来保护自己免受风险。通常，会有一个“领头”投资者和几个“跟随者”一家风投公司完全为一家公司融资是例外，而不是常规。相反，风险公司更喜欢让两三个团体参与到融资的大部分阶段。这种关系提供了进一步的投资组合多样化——也就是说，每一美元的投资资本能够投资更多的交易。他们还通过让其他人参与尽职调查期间的风险评估和交易管理，减少了风险投资合伙人的工作量。几家风险投资公司的出现增加了可信度。事实上，一些观察人士认为，真正聪明的基金永远是顶级公司的追随者。

## 风险投资的诱人回报

风险资本家为一家公司的初创期提供一到两年的融资，并期望在五年内获得十倍的资本回报。结合首选头寸，这是非常高成本的资本:一笔年复利 58%的不能提前偿还的贷款。但要实现 20%以上的平均基金回报率，这个回报率是必要的。基金的结构是为了保证合伙人在努力创造回报的同时有一个舒适的收入。风险资本合伙人同意在分享收益前返还投资者的所有资本。然而，该基金通常为投资者支付年度运营预算——占资金池总资本的 2%至 3%——不管基金的业绩如何，投资者都将其作为管理费。举例来说，如果有一个 1 亿美元的资金池和四五个合伙人，合伙人基本上可以获得 20 万到 40 万美元的薪水，外加 7 到 10 年的运营费用。(如果基金失败了，当然这个团体以后就无法筹集资金了。)将这些数字与汤米·戴维斯(Tommy Davis)和阿瑟·洛克(Arthur Rock)的第一只基金进行比较，这只基金有 500 万美元，但每年的管理费总额只有 7.5 万美元。

真正的利好在于投资组合的升值。投资者获得 70%到 80%的收益；风险资本家得到剩下的 20%到 30%。任何合伙人在工资之外获得的金额是投资组合价值总增长和每个合伙人管理的金额的函数。(参见展品“绩效薪酬”)

因此，对于一个典型的投资组合——比方说，每个合伙人管理 2000 万美元，基金总增值 30%——每个合伙人的平均年薪约为 240 万美元，几乎全部来自基金增值。对于管理多只基金的合伙人来说，这种补偿会成倍增加。从投资者的角度来看，这种补偿是可以接受的，因为风险资本家提供了非常有吸引力的投资回报，他们的动机完全是为了使投资成功。

风险资本家在投资组合价值增长最大化中扮演什么角色？在理想世界中，公司的所有投资都是赢家。但是这个世界并不理想；即使有最好的管理，任何一家公司失败的几率都很高。

平均来说，好的计划、人和企业只有十分之一会成功。要了解原因，请考虑公司成功的许多关键因素。最好的公司可能有 80%的概率在每一个领域取得成功。但即使有这些可能性，最终成功的概率也不到 20%，因为任何一个方面的失败都会毁掉整个公司。

如果其中一个变量下降到 50%的概率，总的成功机会下降到 10%。

这些可能性在风险投资组合中表现出来:超过一半的公司在最好的情况下只能收回原始投资，在最坏的情况下会全部亏损。然而，考虑到投资组合方法和风投使用的交易结构，只有 10%到 20%的公司需要成为真正的赢家，才能实现 25%到 30%的目标回报率。事实上，风险投资的声誉通常建立在一两个好的投资上。

每 1，000 美元投资的典型投资组合表现如下所示:

这些概率对风险资本家如何支配时间也有很大影响。真正的赢家或者表现最差的人只需要很少的时间(有时最好不要花在这上面)，他们被称为 *numnuts* (“没钱，没时间”)。相反，风险投资会将大量时间分配给那些中等投资组合的公司，决定投资是否可以以及如何逆转，以及继续参与是否可取。前面描述的股权和交易结构给了创投资本家进行管理变革的灵活性，特别是对于那些业绩平平的公司。

大多数创投资本家把他们的时间分配给许多活动(见展览“创投资本家如何花费他们的时间”)。他们必须发现并吸引新的交易，监控现有交易，为最成功的交易分配额外的资本，并协助退出选择。精明的风投能够在各种职能和交易中明智地分配他们的时间。

假设每个合伙人有十家公司的典型投资组合，每年工作 2000 小时，那么在每家公司的每项活动上花费的时间相对较少。如果在投资组合公司担任董事和顾问的总时间是 40%，那么合伙人每年在投资组合公司花费 800 小时。这使得每家公司每年只能工作 80 小时，每周不到 2 小时。

风险投资家作为明智顾问的普遍形象与他们的时间表的现实不符。风险投资公司合伙人的财务激励是管理尽可能多的资金。他们管理的资金越多，培养企业家并为其提供建议的时间就越少。事实上，“虚拟首席执行官”现在正被添加到股权池中，为公司管理层提供咨询，这是风投过去扮演的角色。

今天的风险资本基金在结构上与其 70 年代末和 80 年代初的前身相似:合伙企业包括有限合伙人和普通合伙人，基金的寿命为 7 至 10 年。(基金在前两三年进行投资，任何投资的有效期最长为五年。该基金在过去的两到三年里收获回报。)然而，典型基金的规模和每个合伙人管理的资金量都发生了巨大变化。1980 年，基金的平均规模约为 2000 万美元，其两三名普通合伙人各自管理三到五项投资。这给风险投资合伙人留下了大量时间直接与公司合作，利用他们的经验和行业专业知识。如今，基金的平均规模是现在的 10 倍，每个合伙人管理的投资是现在的 2 到 5 倍。毫不奇怪，合伙人通常远不如企业家了解行业和技术。

## 企业家的优势

尽管风险资本交易的结构似乎让创业者处于非常不利的地位，但他们提交的计划仍然远远多于实际获得的资金，通常比例超过 10 比 1。为什么看似聪明能干的人会寻求如此高成本的资本？

风险投资公司通过吸引“彩票”心态来吸引人才。尽管新企业的失败风险很高，但工程师和商人还是会辞职，因为他们无法或不愿意意识到初创企业的风险有多大。他们的情况可以与充满希望的高中篮球运动员相提并论，尽管成为职业球员和赚取百万美元收入的可能性很大，但他们仍将数小时投入到他们的运动中。但或许企业家的行为并没有那么不理智。

考虑一下选择。企业家——以及他们的朋友和家人——通常缺乏资金来为这个机会融资。许多企业家也认识到自己创业的风险，因此他们不愿使用自己的资金。有些人还意识到，他们并不具备发展和经营一家成功企业所需的所有才能和技能。

大多数创办新公司的企业家和管理团队来自公司，或者最近来自大学。这是合乎逻辑的，因为几乎所有的基础研究资金，因此发明，都来自企业或政府资助。但是这些机构更擅长于帮助人们发现新想法，而不是将它们转化为新业务(见展览“还有谁资助创新？”).企业家认识到，他们在公司或大学的上升空间受到该机构薪酬结构的限制。风投没有这样的上限。



裁员和重组粉碎了企业雇佣的历史保障。公司向员工展示了它的忠诚。今天的优秀员工认识到他们职位固有的不安全感，反过来，他们自己也很少忠诚。

此外，美国在愿意接受冒险和企业家精神方面是独一无二的。与许多远东和欧洲文化不同，美国文化对尝试和失败一项新事业不以为耻。离开和回到一家公司通常会得到回报。

由于所有这些原因，风险资本对企业家来说是一笔有吸引力的交易。那些缺乏新想法、资金、技能或风险承受能力来独自创业的人可能会非常愿意受雇于一家资金充足且得到支持的企业。企业和学术培训提供了完成任务所需的许多技术和商业技能，而风险资本则提供了远远超出企业或大学所能提供的融资和经济回报结构。即使随着公司的发展，创始人最终被降职，他或她仍然可以变得富有，因为股票的价值将远远超过任何放弃的薪水。

通过了解风险资本的实际运作方式，精明的企业家可以降低风险，增加潜在回报。许多企业家错误地认为风险资本家在寻找好的想法，而事实上，他们在寻找特定行业的优秀经理。因此，任何个人对风投的价值都是以下条件的函数:

*   高增长行业中符合职位要求的人数；
*   职位本身(首席执行官、首席财务官、R&D 副总裁、技术员)；
*   个人技能、声誉和激励与风险投资公司的匹配；
*   冒险的意愿；和
*   推销自己的能力。

满足这些条件的企业家会带着强大的谈判地位来到谈判桌前。理想的候选人还应该有商业记录，最好是之前成功上市的记录，这让风投感到满意。他的声誉将会使对他的投资被视为一种谨慎的风险。风投希望投资于久经考验的成功人士。

就像风险投资一样，企业家需要对行业基本面、所需的技能和资金以及在合理的短时间内成功的概率做出自己的评估。许多优秀的企业家对他们认为不公平的交易过程和股权感到沮丧。他们不了解风险企业的基本经济学，也不知道他们缺乏其他金融选择。创投资本家通常处于权力地位，因为他们是资本的唯一来源，并且有能力影响网络。但缺乏能够应对不确定性、高增长和高风险的优秀管理者，可能会给真正有能力的企业家提供杠杆。受到竞争对手风投追捧的企业家，明智的做法是提出以下问题:

*   谁将加入我们的董事会，这个人在风投公司的职位是什么？
*   这家风投公司还在其他多少家董事会任职？
*   风险投资家是否曾经成功地撰写并资助过自己的商业计划？
*   如果有的话，风投在这个行业领域的直接运营或技术经验是什么？
*   公司在被解雇或参与不成功投资的企业家中的声誉如何？

经验丰富、技能成熟的风险投资合伙人是真正的“明智伙伴”然而，大多数风投从未在受资助的行业工作过，或者从未处于低迷周期。不幸的是，许多企业家只顾自己，认为自己的想法或技能是成功的关键。事实上，风险资本家的金融和商业技能对公司的最终成功起着重要作用。而且，每个公司都会经历一个生命周期；每个阶段都需要不同的管理技能。开创企业的人很少是能够发展企业的人，也很少是能够领导一个大得多的公司的人。因此，创始人不太可能是让公司上市的同一个人。

最终，企业家需要向风险投资家展示，他的团队和想法符合风险投资目前的关注点，他的股权参与和管理技能将使风险投资的工作更容易，回报更高。当创业者了解资金来源的需求并设定适当的期望值时，风险投资者和创业者都能获得丰厚的利润。

### 。。。

尽管风险资本在过去十年里有了显著的增长，但它仍然只占美国经济的一小部分。因此，原则上，它可以成倍增长。然而，更有可能的是，公共市场的周期性及其历史上的繁荣和萧条，将抑制该行业的增长。如今，公司上市时估值高达数亿美元，却从未赚过一分钱。如果以历史为鉴的话，这些公司中的大多数永远不会。

这里描述的系统对它所服务的参与者很有效:企业家、机构投资者、投资银行家和风险资本家。它也为律师、顾问和会计师提供支持。它是否符合投资大众的需求仍是一个悬而未决的问题。

这篇文章的一个版本出现在

[November-December 1998](/archive-toc/3986)

发行

*Harvard Business Review*

。