# 过渡到元管理| Lara Hogan

> 原文：<http://larahogan.me/blog/transition-meta-management/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 过渡到元管理

最初发布于 2015 年 12 月 26 日

凯特·休斯顿(Cate Huston)的帖子[成为一名管理者最难、最短的课程](http://www.catehuston.com/blog/2015/12/23/the-hardest-shortest-lesson-becoming-a-manager/)最近引起了我的共鸣。她写到了从日常工程到工程师日常管理的转变，并重点阐述了为什么作为一名经理远离编码可能是一个明智的想法。

在过去的一年多时间里，我进入了“元经理”的角色，这意味着我开始管理经理。最近，我不再管理绩效工程团队，自信地将接力棒交给了一位渴望了解人员的工程师。离开直接管理绩效团队对我来说是一个巨大的进步；这是远离“工作”的最后一次飞跃。我不再站着工作，也不再看高层以上的工作策略；我每月都和工程师进行一对一的交流，但很少谈论日常事务。我喜欢我的新职责，但是在这个转变过程中有很多大脑的重新调整。

我与许多新经理密切合作，首先主持圆桌会议，帮助 Etsy 的所有新经理度过他们在这里的头三个月管理，现在我直接管理两名全新的工程经理。我非常习惯于“现在，我如何衡量我的成功？”以及“我如何对减少编码感觉更好？”与新经理 1 对 1(我非常喜欢这些对话！).我个人的经验是，随着时间的推移，我越来越相信自己在管理方面是否成功的直觉。当然，有很多指标，定期的 360 度反馈有助于反复检查直觉。但是我已经学会依靠一种内在的感觉来判断我是否在朝着正确的方向前进，是否完成了一些事情，等等。

突然，作为一名元经理，我意识到我已经开始再次感受到那些新经理的未知。一天结束时，我会想，我到底在做什么？我这样做对吗？我将如何*认识*？作为一名经理，从采取行动到发现行动是否有效的时间是相当长的*，作为经理中的经理，这个时间更长。我每天都在做正确的事情的关键指标现在更加模糊了。我处在一个新的领域，我的直觉还没有适应这些新的成功标准。*

 *Cate 的帖子让我意识到，这种转变与开始进入管理层是多么相似。虽然作为一名新的工程经理，她并不专注于寻找/感受成功，但她确实谈到了如何摆脱日常工程工作。我认为元管理有一些明显的相似之处。

## 怎么挠痒痒

Cate 写了如何挑选你的编码工作，如果有的话。“如果我现在想写代码，我完成得慢不应该妨碍任何人。清理任务是一个很好的起点。”

如果我感到想做工程经理的工作，必须有很好的方法来做这件事，而且绝对不会 a)干扰某人现有的工作，b)不会消除向你汇报的经理学习的机会。我不应该插手清理 JIRA 的董事会。相反，我是否可以写一份可以帮助几个团队的新流程提案？或者和一群人一起安排一些普通的午餐？不如我去找几个其他经理，看看他们是否需要什么帮助？

## 为新人开辟学习和成长的空间

凯特要求读者仔细检查介入的步骤，即使你知道你能异常迅速地完成工作。“即使你真的是最好、最有效率的人选，这能让你的团队在 3 个月后变得更有效率吗？不太可能。”

即使我真的能更好地介入和制定项目战略，指导个人贡献者，或做一些其他 IC 管理工作，这样做意味着向我报告的经理自己不会获得这种经验。我实际上是在剥夺她学习和成长的机会。让开的行为让其他人可以站出来搞定它。我需要积极寻找促进这种机会的方法。

## 帮助你的大脑关注最重要的事情

Cate 通过解决上下文切换的问题和关注对你来说最重要的事情来结束这篇文章。“作为一名经理，我心里有一张清单，上面列有我的团队需要什么。我监视的东西，我试图修复的东西，我试图为他们找到的东西。我的工作是了解正在发生的事情，以及团队作为一个整体需要什么才能有效。”

作为一个元经理，我有一个关于组织需要什么的清单。我在基础设施组织中看到的主题，我给许多经理提供的持续指导，我们需要为所有基础设施工程雇用的紧急情况的常青树列表。这是我的新职责，这意味着从环境切换到日常工程管理会耗尽我大脑中用于这些新工作的资源。

作为一名元经理，我仍在发展自己内在的成功标准。但我希望反思我的工作是什么，以及它不再是什么，将帮助我磨练它。* 