# 概念债务比技术债务更糟糕

> 原文：<https://medium.com/@nicolaerusan/conceptual-debt-is-worse-than-technical-debt-5b65a910fd46?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 概念债务比技术债务更糟糕

**定义**。*在选择概念来为你的产品建模时，做出糟糕的设计选择的后果。概念或心理模型由您在系统中呈现给用户的核心对象和操作组成。通常有大量的设计和技术工作与试图将一个系统转移到一个新的概念模型相关联。*

我一直使用概念债务这个术语，作为向公司传达从设计产品开始就选择正确的心智模型和抽象的重要性的一种方式。对于一个公司来说，在建模阶段糟糕的设计选择的后果和惯性可能是非常昂贵的，因为他们可能将整个产品建立在错误的基础上。概念债务通常是产品成功或失败的区别。

我提出了概念债务这个术语，作为我们熟悉的“技术债务”的类比。当你犯了错误，比如为手头的任务选择了错误的数据库或编程语言，或者当你匆忙编写代码，最终导致错误和非性能时，技术债务就发生了。做出糟糕的技术选择的后果是，您的产品可能有问题，可能运行缓慢，并且由于代码的复杂性，可能导致您的团队需要非常长的时间来开发新的特性。为了解决与技术债务相关的问题，你可能需要改变你正在使用的编程语言，或者重构大部分代码。处理技术债务包括在引擎盖下做出改变，但是你的用户看到的界面保持不变:产品的概念设计已经为用户很好地工作了。技术债务的主要问题是产品运行缓慢，扩展性不好，或者阻止你的公司获得新的改进——但是从概念上来说，产品是直观的。技术债务通常是坏的，但可以修复。

另一方面，当你做出设计选择，导致一个不直观的产品时，概念债务就发生了。产品是不直观的，因为你选择了错误的方式来建模和表示系统中的核心概念。

使用您的产品的客户对您的系统如何工作，以及它由什么对象和动作组成有一个心理(概念)模型。他们相信，如果他们对你的产品采取某些行动，就会产生某些结果。如果你的系统做了他们没有预料到的事情，你的系统就不符合他们的心理模型。作为一个产品设计师，你的目标是确保你的系统有一个简单明了的心智模型，这个模型是可以学习的，并且按照客户期望的方式工作。

让我给你举一个我遇到的概念性债务的例子:

*   一个类似于 Instagram 的照片婴儿书应用程序有两种方式让用户组织他们的照片:标签和文件夹。两个文件夹和标签都没有层次结构(也就是说，你不能嵌套文件夹或标签)，从概念上来说，文件夹和标签在功能上是相同的。没有必要同时拥有文件夹和标签。用户最终会对何时应该使用文件夹而不是标签感到困惑，因此对于每张照片，他们通常会将它添加到文件夹和标签中，例如，名为 Walking 的文件夹和标签#walking。这对用户来说是两倍的工作量，对产品开发人员来说也是两倍的工作量，因为他们必须编码并支持这两种特性，尽管从概念上来说他们做的是完全相同的事情。消除这个概念上的错误也变得棘手，因为现在一些用户使用文件夹，而另一些用户使用标签来组织。

虽然这个婴儿书文件夹/标签的例子乍一看似乎不是一个大问题，但它确实是。婴儿书应用程序的主要功能是组织你的婴儿照片，由于双重文件夹和标签，用户对如何组织他们的照片感到困惑。如果你的用户对你的应用程序的主要用例感到沮丧，这将会产生负面的后果。

作为构建产品的第一步，在开始编写任何代码之前，确定一个与客户一致的良好心智模型是至关重要的。如果用户发现产品简单易学，并且产品不需要手册来描述它是如何工作的，那么心智模型可能是有效的。

Scott Klemmer 的斯坦福人机交互课程对心智模型(https://class.coursera.org/hci/lecture/26)和表现在设计中的重要性进行了出色的讨论(https://class . coursera . org/HCI/lecture/8)。如此多的好设计仅仅是选择正确的心智模型。

概念债和选错心智模型的代价是什么？正如 Klemmer 在他的演讲中所描述的，你的系统的概念模型和用户的概念模型之间的不匹配会导致“缓慢的性能、错误和挫折”。从实践的角度来看，你将花费时间来设计和编码一个基于概念的界面，这些概念提供了不太理想的用户体验。

**你的产品有概念债务的迹象:**

*   新用户不知道发生了什么。他们需要一段时间来学习一个产品，他们通常会对具体的功能或者系统中的对象所代表的东西感到惊讶。
*   你的产品引入了许多用户完全不熟悉的概念，并且在他们可能使用过的其他产品中没有相似之处。
*   用户在使用你的产品的过程中会遇到很多例外和特殊的情况，他们需要用一种不同于他们在你的产品中通常表现的方式来处理。

尽管你的产品设计令人困惑，但坚持使用你的产品的用户会变得熟悉这些破碎的概念，并使他们的心智模型适应你设计系统的方式。这造成了一种不幸的惯性，让事情保持原样。虽然老用户可能会适应，因为他们没有更好的选择，新用户将继续发现产品令人困惑，这些用户将有一个陡峭的学习曲线。一旦一个简单易用的产品出现，新用户就会选择那个产品而不是你的。

**清晰的勇气**

消除概念上的债务可能很难。首先你需要意识到你选择了错误的概念，或者你的概念已经过时。那么你正在着手一个实质性的重新设计。尝试重新设计需要对熟悉旧心智模型的用户进行再教育和转变，并对你的代码库进行实质性的修改，以反映你试图引入的更直观的心智模型。

将会有转换成本:一旦用户已经适应了你的产品的心理模型，他们不希望它改变。每当你引入新的设计时，你总会看到一些反弹，因为人们的心理模型需要时间来适应你引入的新模型，即使它更简单。除了重新教育用户的成本之外，从代码的角度来看，过渡到一个新的心智模型通常是相当可观的。最初的概念将深深嵌入到您的代码中，尽管有从代码方面管理概念重新设计的策略。

虽然很难消除概念上的债务，但具有简单、可学习的概念模型的直观产品的回报是巨大的:

*   更快乐的用户，因为他们可以很容易地弄清楚一切是如何工作的
*   导致不良后果的用户错误更少，因为用户知道他们的操作在系统中的作用
*   让用户参与进来所需的时间更少——它只是工作和有意义，不需要解释。
*   更快乐、更高效的开发人员，因为你的产品的概念模型对他们来说也更容易掌握！

在设计软件产品时选择错误的概念可能会让你付出昂贵的代价，所以从一开始就把事情做好是很重要的。

**选择正确的心智模型**

以下是 Klemmer 的课程和我自己的经验的一些提示，以确保你选择正确的心智模型，以及一些关于如何修改现有概念的建议，这些概念可能会让你的用户感到困惑。

*   利用其他产品中用户已经熟悉的概念模型。正如 Klemmer 所说的“人们通过类比他们更熟悉的旧界面来推理新界面”——所以在可能的情况下利用熟悉的概念模型是很好的。
*   让你的概念模型清晰一致。如果你期望点击一个按钮每次都做一致的事情，如果它做 1/100 次不同的事情，那就很奇怪了。
*   尽可能统一概念——不要有两个概念，一个就够了，因为人们会对什么时候该用哪个感到困惑。

就像古老的格言“度量两次，削减一次”一样，你应该“建模两次，编码一次”。我非常相信清晰的概念模型的力量，以及来自产品设计清晰思路的商业利益。我曾与拥有清晰概念模型和良好系统设计的公司合作，在这些情况下，产品自我销售，很少需要客户支持，开发新功能很容易。在公司的产品令人困惑的情况下，需要更多的推销术来说服人们该产品是值得的，需要不断的客户支持，开发人员被他们用来设计系统的概念弄得沮丧和迟钝。

即使你出师不利，也有很好的策略来解决概念上的债务，并将你的产品过渡到一个对用户来说直观的新的心智模型。现在，希望你发现“概念债务”这个术语对你自己的设计对话有用。在接下来的一篇文章中，我希望通过一些概念债务的例子，你如何识别是否有概念问题，以及你可以使用什么样的策略将你的产品过渡到一个更好的概念模型。

我也希望这篇文章能够帮助阐明为什么在建模阶段清晰的设计是重要的一些商业动机。

~ ~

如果你喜欢这篇文章，请点击♡获得一些积极的反馈和更多与产品相关的文章:)

关注我的 Twitter [@nicolaerusan](https://twitter.com/NicolaeRusan) 了解更多关于产品设计、产品管理、企业家精神&未来主义的想法。