# 允许失败- Keen - Event 流媒体平台

> 原文：<https://keen.io/blog/135255657976/permission-to-fail?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

人们写了很多关于创业公司的情感大起大落。结果是，过山车在 1 年、2 年或 3 年后并没有减速。我亲身体会到，在你接触到 100 或 500 名付费用户之后，在你得到红杉资本的支持之后，或者在你获得数百万美元的收入之后，这个比喻不会消失。云霄飞车爬得更高，使得坠落更加恐怖。Slack 的 CEO 总结得非常准确:

> “现在我们已经走上了这条疯狂的成功之路，压力、怀疑和事后批评的程度丝毫没有减少，”他说在许多方面，现在实际上更糟，因为有更多的风险。[……]我想我每天醒来都会对着镜子说，‘我们几乎肯定已经彻底搞砸了。’——Slack 首席执行官斯图尔特·巴特菲尔德

我注意到的一件事是，当事情进展顺利时，很容易写作和变得透明。当过山车向下倾斜时，当你的胃感觉像在自由落体时，这就更难了。早在 2015 年 1 月，我们的团队就经历了一次低谷。到目前为止，连续 24 个月，Keen IO 的业务每月增长 5–15%—*！*我们非常自信，感觉不可阻挡。现实就是从这种不可思议的上升中走出来的，我们开始多经历一点大家都在谈论的过山车。

在那段时间里，我写了以下全公司备忘录，那时我们开始了解稍微跌倒是什么感觉。

*2015 年 2 月 24 日星期二下午 5 点 55 分，米歇尔·韦茨勒写道:*

嘿，各位——我希望你们不介意我分享一篇相对原始的文章。它开始是一种博客帖子，但后来我意识到它实际上是给你们所有人的一封信。现在感觉有点勇敢，点击发送。希望有帮助。

米歇尔

* * *

#### 允许失败

对基恩来说这几周很难熬。一月份，一个大客户翻盘了。我们没有达成任何新的大交易。因此，我们不仅没有达到收入目标，我们的 MRR 和活动量也首次出现下降。我们发现，我们卖给一个客户的专用拓扑实际上让他们的用户体验变得更糟，并退还了他们的钱。几个团队一直在努力寻找自己的立足点；情绪一直很高涨。在上周的中断中，我们在 12 个月内第一次丢失了数据。这种不稳定性不仅导致我们的客户发来忧心忡忡的电子邮件，也让我们的队友度过了许多不眠不休、压力重重的日日夜夜。也许最糟糕的是，一些人承认他们现在很难推荐一个朋友加入 Keen，因为这个时候压力太大了。

在这种时候，很容易说:让我们加倍努力，周末工作，解决问题，完成任务，重整旗鼓！

相反，让我们允许自己失败。

允许自己失败是我去年做过的最自由、最减压、最有回报的事情之一。

我们成为一家真正伟大的公司的唯一途径是，我们要勇于面对我们可能做不到的可能性。

你知道吗？如果不是也没关系。如果 Keen 破产，我们都会找到新的大冒险。我们中的一些人可以一起开一家新公司，或者在大公司找一份无聊的工作，或者环游世界，谁知道呢，这个世界充满了许多惊人的机会。

这整件事是一个实验，从一开始就是一个实验。我们想一起工作，解决 T2 的问题，创造人们喜欢的东西，打造我们自己的文化。我们想挑战自我。我们希望在工作中获得满足感。我们想用自己的方式去做。在很大程度上，我们已经做到了，而且做得比我们想象的还要好。谁知道它还能不能继续工作。我有很多证据和强烈的直觉，它会的，但我无法预测未来。这仍然是*的一个实验。*

为了允许自己失败，想象最糟糕的事情发生的路径会有所帮助。

如果你现在离开你的工作并且不再回头，会发生什么？如果你尽了最大努力，但还是彻底失败了，会发生什么？如果公司倒闭会发生什么？

我可以想象如果基恩死了我会做什么。起初，我为这种想法感到内疚。然后我感到无比的自由。试试看。当你意识到*你不必去做*时，你的工作会变得简单 10 倍。你没必要这么做。你非常有才华，外面有很多机会。

为了允许自己失败，你必须把你的自我从工作中解放出来。把你的自我束缚在工作中是一种障碍。当你和你的个人幸福危在旦夕时，你不能进行战略思考或冒险。

我曾经(有时仍然)过分浪漫化了 Keen，认为它是我的孩子，是我自己的一部分。我一直在努力解开这个谜团。不是因为我打算不在乎 Keen，而是因为我不想让我的自我&个人恐惧妨碍我。Keen 和 Michelle 是两码事，或者至少他们没有以前那么重叠了。如果 Keen 在挣扎，那不一定意味着 Michelle 在挣扎。如果基恩在冒险，那并不意味着我的幸福岌岌可危。即使我在工作中彻底失败，我也会很好。这只意味着我尝试了对我来说太难的事情，或者我的假设是错误的。那也可以。

我承认把这些都写出来对我来说有点尴尬。可能我比任何人都更关心 Keen*，在这里我要说，如果它破产了也没关系。不要误解我的意思，想想就有点可怕。但这也是一种巨大的解脱，卸下了我肩上的重担。*没事的*。当失败不再可怕，我的工作也不再受恐惧驱使。矛盾的是，想到 Keen 的失败反而让我对我们的成功更有信心。它不仅变得不那么可怕，而且似乎不太可能。*

 *在经历了 24 个多月的稳定增长后，如果因为我们经历了一个停滞的月份，甚至是几个糟糕的月份，就断定经济可能会崩溃，那就太愚蠢了。该平台最近陷入困境的部分原因是*我们继续疯狂增长*。就在今天，我们创下了活动量的新纪录。在过去的几个月里，有两家公司与我们接洽，希望能让*的业务翻一番。Keen 的许多人会告诉你"*这是我做过的最好的工作。**

尽管如此，当我们的信心有点动摇时，我很感激有这个时间来反思。老实说，我们可能早就该这么做了。

建立 Keen 是我做过的最有收获的事情，我非常热爱它。但是我正在学着接受这样一个事实:满足感并不意味着成就。而是接受发生的事情。而是倾听你想成为什么样的人。要做到这一点，你必须适应许多可能的路径，许多可能的结果。我们可能不会失败，但如果我们失败了，我会没事的。我们会没事的。

爱，
米歇尔

* * *

发生了什么事？有团队成员离开吗？为什么我要把这个发表在我们的博客上？？

这一课对我个人来说很有价值，我想它可能对其他人也有帮助。我们从斗争中学到了一些最重要的经验，尽管它们是一些难以分享的事情。

我们都知道硅谷是一个奇怪的地方，一个有迅速崛起和史诗般失败、有技术英雄和贪婪恶棍的奇怪地方。但是…实际上，大多数情况下，这是一群善意的书呆子，一般来说——普通人试图建立东西，同时面临各种挑战。那些故事也值得分享。

最后，我将分享我的团队的反应，这将解释我分享的第三个原因:这是我们当时需要的信息，也许这个信息可以帮助那些可能也需要它的人。

尽管我建议考虑他们的选择，没有人退出。几乎公司的每个人都给了我回复，要么是全部回复，要么是私信:

他们说:

*   “谢谢”。
*   “这太令人振奋了”。
*   "他妈的坏蛋"
*   "*这个*是我报名参加的"
*   “读到这里，我热泪盈眶”
*   “我也有东西要分享……”
*   “我很感激有机会和你一起工作”
*   “我希望我们能更多地谈论我们的恐惧和失败”
*   "你关于自我的想法让我想起了艾伦·沃茨的话"
*   “阅读这篇文章让我更有动力去努力让我们重回正轨”
*   “虽然我知道即使 Keen 失败了，一切都会好的，但我真的真的很喜欢这里，我不想让它结束:)”
*   “这将是不可思议的一年”

而有的什么都没说。他们只是走过去给了我一个大大的拥抱。*