# 启动者和维护者

> 原文：<http://jlongster.com/Starters-and-Maintainers>



# 启动者和维护者

2015 . 12 . 29

日志条目，2015 年 12 月 18 日-

“现在是周五的深夜，我的妻子已经睡着了，我终于找到时间查看了我去年放在 github 上的那个老项目的拉取请求。我女儿 7:30 起床，所以我最好不要睡得太晚。

自从我上次检查以来有 9 个新问题。2 个新的拉取请求。希望大多数问题都可以解决，并且拉取请求也很简单。啊，不，这些是一些重要的变化。我将不得不考虑这一点，并(礼貌地)参与一个长时间的讨论。他们也没有更新文档，这是一个突破性的变化，所以我们必须找出如何告诉每个人升级。

我应该建立一个更好的方法来通知我的项目中的新问题和请求。但我在骗谁呢，那只会让我压力更大。我又不是总有时间回应。至少现在当其他事情让我感到压力时，我可以假装这件事不存在。

我为什么要这样对自己？当然，我已经用这些代码帮助了很多人，但是随之而来的维护负担是极其沉重的。即使只有一个小项目。如果它变得流行(我的个人博客引擎已经超过 1000 颗星，WTF)，有太多事情要做了。它变成了一周 10 小时的工作。

我非常钦佩那些免费为 OSS 项目付出这么多时间的人。我无法相信有多少没有报酬的无聊工作在进行。人们如此关心帮助他人和社区，这真的很酷。

我也在乎，但是有妻子和女儿(第二个女儿即将出生)以及已经很紧张的工作，这是不可能的。我在 Mozilla 的工作基本上是 100%的 OSS 工作。

我能想到的我为什么一直这样做的唯一原因是因为我喜欢开始做事。每个人都喜欢开始做事。但是我喜欢真正地产生影响。做出贡献。很容易把东西放在 github 上，如果没人用就忽略它。但这并没有产生任何影响。我想让人们看看我的作品，从中学习，甚至使用它。我通过编写生产就绪的库，帮助人们学习 react、react-router、转换器、卫生宏、动画等等。

不过，那是有包袱的。一旦人们在生产中使用你的代码，你打算维护它吗？你有权说不。但大多数时候，你希望看到你的想法成长和发展。问题是要保持任何势头都需要大量的工作。

任何项目都有两个角色:启动者和维护者。人们可能在生活中扮演两种角色，但出于某种原因，我发现对于一个项目来说，通常是不同的人。初学者擅长在不同的方向上迈出一大步，维护者擅长致力于保持代码的活力。

另一个很大的区别是，通常一个项目只有一个启动者，而最终总是有多个维护者。这是因为单独支持一个项目是不可伸缩的。它将越来越受欢迎，并且与问题、拉请求和其他各种请求的数量成线性相关。对于每第 n 个流行级别，必须添加一个新的维护者*，最好是现有的重度用户。*

 *因为单独支持一个项目是不可扩展的，所以创业者很容易陷入绝望的循环:他/她有所有这些很酷的想法，但随着每个想法的发布，会有越来越多的噪音来分散对未来想法的注意力。忘记现有的项目或者为它们找到维护者是至关重要的，但是后者通常不是一个快速的任务。

我绝对是首发。我倾向于对各种各样的事情感兴趣，而不是专注于几个集中的领域。我维护图书馆已经很多年了，但这总是一个巨大的负罪感来源，而且周五晚上要赶完积压的问题。

从现在开始，我要明确我放在 github 上的代码是实验性的，我不会回应问题或拉请求。如果我真的发布了一个生产就绪的库，我已经有了一个维护它的人选。我不想再有第二份工作了。:)

敬所有的维护者。感谢所有在幕后不知疲倦、吃力不讨好地工作的人，他们为了保持代码的活力，编写文档，减少发布，注册域名，以及其他一切。🍷

好了，今晚就讲到这里吧。也许我可以在自述文件中添加 DEPRECATED，这样就可以解决问题了。"* 