# 制造质量时间。“你是如何兼顾这一切的？”是一个… |由 DHH |信号与噪音|中等

> 原文:[https://medium.com/p/fe043fa7b7a1?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/fe043fa7b7a1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 制造质量时间

“你是如何兼顾这一切的？”是我经常被问到的问题。通常是暗示我一定有什么秘密。一个诡计。是不是每晚只睡 5 个小时？它连续几个月每天工作 12 小时吗？是什么！?!

高生产率的人普遍认为他们只是工作更努力。常常超乎寻常地如此。他们有一个单一的重点，把他们的驱动器到 11。媒体喜欢讲述这些非凡的毅力和决心的壮举。

我不符合那种模式。我通常每晚睡 8.5 到 9 个小时。我为自己的工作符合传统的每周 40 小时的限制而自豪。我没有动力去追求更多，更多，更多。

如果我有诀窍的话，那就是关注每个小时的质量。这并不意味着时间管理，从 20 世纪 90 年代的意义上来说，将每个小时分割到最后一分钟，并在最高生产率的最后一秒挤压它。但它确实包含了这样一种认识，即所有的时间并不是平等创造或花费的。

被压力、干扰、睡眠不足或疲惫困扰的一个小时不值得分配给它的 60 分钟。这是一个低质量的小时。你要是指望能把这种肮脏的投入变成明确的成就，那就太愚蠢了。垃圾进，垃圾出。

每周工作 40 小时是最大的要求。我认为几乎任何事情都可以用这样一个辉煌的预算来完成。但如果你把它浪费在开会、多任务处理或定义不清的问题上，就不会了。这样浪费的时间是没有限制的。

嗯，身体是有极限的。我想那是许多人寻求庇护的地方。我付出了一切！你不能怪我，我也不能怪我自己，没能完成当每一秒都被花掉的时候。我什么也没留给自己，所以发发慈悲吧，他们合理化了。

对自己或他人遮遮掩掩可能会给你带来暂时的安慰，但从长远来看，这并不能弥补雄心壮志的不足。辞职是挨打者的一种应对机制。

你需要的是一套细化技术。你需要积极提高你时间的纯度和质量。以下是我使用的一些:

## 我真的需要被牵扯进来吗？

贪吃的好奇心是一首迷人的歌曲，试图将你带入各种各样的讨论、决定和事件中，而这些可能不是必要的，甚至不是重要的组成部分。

很难接受的是，虽然你的洞察力或经验可能对其他人有用，但同样可能不足以抵消餐桌上另一个负责人的成本。

仅仅浏览邮件，拒绝会议邀请，而不是在聊天中投入你的两分钱的价值在此刻看起来是抽象的。但是，努力避免插话和合作，可以为在更少的事情上取得更重要的进展提供空间。

## 这个能等等吗？

有些问题需要今天处理，以免明天变得复杂。最好马上处理这些。但他们是少数。大多数问题和机会在一天、一周或一个月后都会得到很好的解决。

把一些事情放在一边意味着当你再看它一眼的时候，它可能已经消散了。精彩！那是当时不需要完成的工作。或者只是看起来比你第一次想的时候更重要。

你拖延解决问题的时间越长，你就越了解它。增加空闲时间，许多痛苦就会消失。

## 我能放弃吗？

通往虚度一天的道路，铺满了把美好时光一小时接一小时地浪费掉的英勇尝试。误解问题的深度是职业生涯中一个可靠的错误。

当你意识到需要的洞是你预期的三倍深，而没有确认解决方案也值得三倍于最初预算的努力时，犯罪就来了。

学会放弃是让你剩余时间有价值的关键技能。沉没成本是一个傻瓜的赌注。

## 我准备好了吗？

有时候是需要更多时间成熟的问题，有时候是你。我们没有同等的能力或条件在任何时候解决所有的问题。

如果本周我的头脑处于写作状态，这是完成新网站文案的好时机，但可能不是组织下一季度工作的好时机。如果我的手指渴望编码，那么让我们解决困扰我一个月的 bug，而不是试图将热情转向那周的 1-1 访谈。

我们的动机时好时坏。顺应潮流而不是逆着潮流游泳要容易得多。正如上文所详述的，大多数东西可以等到需要运送它们的水回来。



即使你掌握了让每一个小时都更有价值的技巧，你还是会经常失败。也许这周所有需要做的工作都不包括任何你能激发动力的事情。所以它滑了下来，你感觉很糟糕。

但是知道每个人都会遇到这种情况会让我感到很欣慰。比大多数人愿意承认的要多得多。尽管我对高质量的时间有着敏锐的洞察力，但我仍然频繁地浏览垃圾邮件。留给我的比我希望的少得多。就这样了！

从长远来看，重要的是提高你工作时间的总体质量。当你不能生产出完美的一批时，不要紧张。

一旦你意识到并珍惜宝贵的时间，我怀疑你是否会有同样的动力去追求更多、更多、更多。不间断的四小时高质量工作和几天无聊工作的区别是一个启示。

即使你挤啊挤得到更多的时间，也许你还能再得到 20-50%？完善你已经拥有的，你可能会得到 200-500%以上的价值。那才是真正的 10x。

变戏法的诀窍是停止变戏法。