# 伊恩·兰德斯曼|从程序员到企业家的 10 个技巧

> 原文:[http://ianlandsman . com/10-从程序员走向企业家的秘诀/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ianlandsman.com/10-tips-for-moving-from-programmer-to-entrepreneur/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

BarCamp 的许多人正在努力/挣扎着从程序员向企业家转型。虽然我从来都不是一个真正的“硬核”程序员(意思是把我锁在有激浪的地下室里一个星期，我会带着 100，000 行代码出来)，但我确实不得不进行这种转变。此外，过去几年在 [HelpSpot](https://www.helpspot.com/help-desk-software) 做企业家的事情，真的让我对为什么许多人在这种转变中失败有了一些见解。以下是一些观察结果:

代码占你业务的 5%
我看到的最大问题之一是开发人员被代码缠住了。花费无数的时间来完善一个功能或构建展示最新技术的功能。现在你必须写代码才能进入软件行业。它必须是高质量的代码，不充满错误或不安全。然而，如果没有人知道你的产品，世界上最好的代码也是没有意义的。如果国税局来把你扔进监狱，因为你没有纳税，法规就毫无意义。如果你被起诉，因为你没有麻烦让一个律师创建一个软件许可证，代码是没有意义的。

我在论坛和博客上看到太多的企业家谈论代码问题，而他们应该讨论和学习业务方面。当然，这比谈论代码更难，但是没有人说过这很容易！

设计决定一切，相对于竞争
你的产品必须设计得很好。灰色背景的标准程序员方盒子不适合它！请记住，你的设计只需要比竞争对手更好。因此，如果你正在构建一个后台 IT 系统，没有必要把你的设计一直提升到 37 信号类型的应用程序的水平。如果你这样做当然很好，但这里的目标只是让你的客户明白，当他们比较你的产品和竞争对手时，你有更好的设计。人们确实通过封面来判断书籍。

**习惯于长期思考**
没有什么比快速周转代码更让程序员喜欢的了。把虫子弄进去并挤压它们。问题是，在小型 ISV 中，大多数与编程无关的任务不会很快完成。你真的需要从长计议。像营销和产品定位这样的事情可能需要几个月到几年的时间。没有像写代码那样的即时满足感，所以你必须总是强迫自己考虑长远。从现在起的 6 个月内，你希望产品、营销和销售处于什么位置？

承认你不了解最终用户，并纠正这一点
很有可能你正在编写的软件是在你不擅长的领域。这就是机会所在，这很好，但你必须意识到，你需要做的不仅仅是研究市场。你需要了解实际的客户。与他们交谈。我知道你不想，但这是绝对必须的。不与实际的最终用户交谈，你永远不会知道你在哪些功能上浪费了时间，哪些功能是你没有的，而这些功能是至关重要的。

人们在这里犯的一个大错误是实现竞争对手的特性集作为开始。那是一个糟糕的举动。就像你抄朋友的作业一样。你们最终都会犯同样的错误。通过与客户交谈，你可以避免竞争对手已经犯下的错误。

**<u>爱</u>你的客户**
很多软件开发人员都是从后台 IT 出身。在我工作过的大多数 IT 商店里，人们普遍鄙视客户(内部客户)。这并不奇怪，因为人们经常要求 It 部门用太少的资源做太多的事情。

不过，是时候把这些都放在一边了。我看到许多独立软件开发商似乎在延续这一点，而商业软件中没有它的位置。成功的唯一途径是爱你的顾客。这意味着尽可能满足他们的需求，并为此竭尽全力。当你不能的时候，你需要解释为什么。当他们选择竞争对手的产品时，要尊重他们，并提醒他们如果该产品最终不能满足他们的需求，请再次访问您。我发现，只要在顾客离开时对他们好一点，我就能把失去的销售机会转回给我。

记住设计要易于使用。即使是高级用户也喜欢 easy。
你的用户界面不适合花哨的技术技巧。保持很简单。高级用户和新手一样喜欢简单。保持简单的最重要原因是为了你的试用用户。试用用户只会给你几分钟的时间。如果你浪费时间让他们想出一个复杂的界面，你可以打赌他们会去寻找另一个解决方案。

记得向不参与项目的人展示你的想法
确保总是花时间向不太参与项目的人展示你的最新成果。新鲜的眼睛经常会在你的用户界面上发现大洞。即使这个人不太了解你的领域，你也会惊讶于他们会指出多少你以前从未见过的问题！

不要害怕把东西拿出来
作为一名程序员，没有什么比从应用程序中拿出完美的代码更让我讨厌的了。唉，你不得不这么做。在开发的过程中，你会发现原本不应该有的特性。理想情况下，您会在实际发货前发现这一点。当你发现这些特征时，你需要在它们引起任何麻烦之前把它们去掉。

例如，当我开发 HelpSpot 进行到一半时，我发现我的一个功能就是不行。我构建了这个工具，用于将客户信息导入 HelpSpot。这是一个坏主意，因为它基本上将 HelpSpot 变成了一个半成品 CRM。这意味着我的客户必须让 HelpSpot 与他们真正的 CRM 保持同步，并且通常会使 UI 更加复杂。所以我放弃了几周的工作，把它拉了出来。

事实证明这是我做过的最好的决定之一。我想出的不是同步，而是实时查询系统，它允许客户在 HelpSpot 中对他们现有的 CRM 进行查询。事实证明，这是一个独特的功能，被大多数 HelpSpot 安装非常成功地使用。

耐心是一种美德
总是没有时间去完成所有你需要做的事情。通常需要一天的事情需要几周。试着学会忍耐。我发现我必须积极努力，否则我会因为没有取得足够的进步而感到沮丧。尽可能避免与客户约定日期和期望。不要承诺一个月内的事情，如果它可能需要 3 个月。我自己还在做那个:-)

**把它当成你正在到处学习编程**
记得你第一次学习编程的时候，你读了每一本书。你买了 8 本不同的关于第一语言的书，基本上都讲了同样的东西，但你还是把它们都读了，因为你总是读不够。这就是你必须如何看待从程序员到企业家的转变。阅读你能得到的关于你的目标市场的一切，经营小企业，市场营销，综合管理，时间管理。理想情况下，你应该在开始编码之前阅读它。通过这样做，你可以避免的错误是值得花时间去做的。

一如既往，我期待你的反馈。如果你自己也经历过这种转变，请加入你的建议，让其他人学习。