# 计算时间的价值:你的时间到底值多少钱？

> 原文：<https://lifehacker.com/calculating-the-value-of-time-how-much-is-your-time-re-1749954358?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

不是所有时间的使用都是相同的，这个简单的事实可以在生活中产生很大的不同。了解如何最大限度地利用你的时间，首先要知道——确切地说——你的时间值多少钱。以下是如何有条不紊地找出你时间的价值。

削球基础

周三上午 11:09

如何分期退休

周三上午 10 点 53 分

*本帖原载于* [*詹姆斯·明的博客*](http://jamesclear.com/value-of-time) *。*

把时间花在更赚钱的工作上的人会赚更多的钱。花时间投资于他人的人会建立更好的关系。花时间创造灵活职业的人享有更多自由。花时间在高影响力项目上的人对社会贡献更大。无论你想要更多的财富，更多的友谊，更多的自由，还是更多的影响，这都取决于你如何度过你的时间。

如果你像我一样，你可能想要上面列出的东西(友谊、自由、影响力)和其他东西(健康)。但是你不可能一下子拥有一切，所以你需要了解如何有效地管理你每天面临的权衡。

这篇文章解释了如何计算出你的时间值多少，并利用这些信息更有效地利用你的时间。

G/O 媒体可能会获得佣金

### 时间的价值:一小时值多少钱？

在我开始写这篇文章的几个星期前，我正在买一个小旅行包。经过一番寻找，我找到了一个我喜欢的，而且只要 19 美元，非常实惠。但是有一个问题:这个包是由英国的一家公司制造的，把它运到美国要花 45 美元。

我立刻对支付 45 美元来运送一个 19 美元的包失去了兴趣，所以我搜索了零售店。该公司在纽约市有一个物理位置，我已经计划在几周后访问这个城市。我查找了商店的位置，意识到在我的旅行中，我将花费大约一个小时的时间去商店。

这时我想到了引发这篇文章的问题:“我的一小时时间值 45 美元吗？”

我是否应该节省时间并支付 45 美元将包运送给我？或者我应该节省现金，花一个小时的时间亲自去取？我不知道去商店或支付额外的运费是不是更好地利用了我的时间和金钱。

### **时间与金钱的两难选择**

在某种程度上，我们都有一个衡量时间价值的内在标准。例如，如果有人提出给你 0.07 美元一小时的工作，你会立即拒绝。同时，如果有人提出为你一小时的工作支付 7000 美元，你应该立即接受。

在极端的情况下，很容易知道一项任务是否值得你花费时间。然而，当你走向时间价值范围的中间时，一个特定的任务是否值得你花费时间就变得不那么清晰了。这就是问题所在:生命的大部分时间都生活在时间价值谱的灰色地带。

例如:

*   你应该买直达航班节省两个小时，还是买中途停留的航班节省 90 美元？
*   你应该付给邻居少年 20 美元帮你修剪草坪，这样你在周末就有额外的一个小时空闲时间吗？
*   这一周，你是应该与一个会马上付给你 2000 美元的客户合作，还是应该致力于一个可以在下一年产生 20000 美元的商业创意？

我们每天都在做这样的选择，但大多数人都是凭直觉或猜测做出决定，从不计算他们的时间到底值多少钱。每个人都有一个小时的价值，但很少有人能真正告诉你这个数字是多少。直到最近，我也不例外。

### **如何计算你的时间真正值多少钱**

我的时间和金钱的两难境地促使我去找每一个我能找到的这方面的专家。我与企业家、生产力顾问、高管教练，甚至职业扑克玩家讨论了确定我的时间价值的最佳方式，以及如何根据这些信息做出更好的决策。

然后，我追踪了三个月内我度过的每一个小时，并用六个不同的等式计算了每个小时的价值。别担心。我已经将所有这些研究和实验浓缩成一个相当简单的过程，我现在就来介绍一下。

本文的剩余部分分为两部分。

1.  第一部分快速简单，涵盖了大多数人需要的一切。在 15 分钟内，第一部分将帮助你对自己的时间价值做出合理的估计，从而使你能够做出更明智的决定。我建议每个人都阅读第一部分。
2.  第二部分很耗时，但很有价值。特别是，企业家和高管会发现第二部分很有用。第二部分建立在第一部分的基础上，帮助你评估不同时间使用的预期价值，这样你就可以做出更好的战略决策，从长远来看是值得的。

在我们深入第一部分之前，我想分享一个我创建的免费电子表格，里面有本文中每个方程的例子。您可以使用这个电子表格插入您的数字，并立即获得您的时间值。我将在本文的剩余部分引用这个电子表格。 [点击此处获取您的副本。](http://jamesclear.com/time-value-spreadsheet)T3】

### **第一部分:已实现收益法**

我们将从使用已实现收入法来计算你的时间价值开始。这些计算仅仅基于你实际收到的(或实现的)收入，因此被称为已实现收入法。这些计算将帮助你更好地决定如何在日常购物中花钱。(例如，我应该支付 45 美元的运费还是开车去商店？)

首先，你需要两个数字:

1.  你花在赚钱上的时间。
2.  那段时间你赚的钱。

让我们来谈谈如何衡量这两个因素，并快速估算出你的时间价值。

#### **第一步:如何记录你的时间**

第一步是衡量你投资赚钱的总时间，而不仅仅是你实际工作的时间。例如，如果你每天花一个小时通勤上班，八个小时工作，那么这一天你花了九个小时赚钱。同样，你应该把你花在兼职或者把孩子送到托儿所的时间也算进去。使用这些数字，我们试图得到你每年投资赚钱的总时间的完整图像。

如果你努力估算你的时间，你并不孤单。大多数人对自己每天 24 小时的去向只有一个模糊的概念。如果你不确定你花了多少时间工作，我建议以每年 2500 小时作为起点。

原因如下:假设你每天花 10 个小时在工作、通勤或做与工作相关的事情上。如果一周工作五天，那就是每周 50 个小时。如果你每年工作 50 周(休假 2 周)，那么每年就是 2500 小时。我会让你根据自己的具体情况做出调整，但对于大多数全职员工或企业家来说，我认为 2500 小时会让你在正确的范围内。

#### **追踪时间:我是如何做到的**

作为一名在线企业家，我大部分时间都在电脑上工作。当我开始测量我的时间时，我安装了一个叫做 [RescueTime](http://jamesclear.com/link/rescuetime) 的软件工具。RescueTime 记录了我在每项任务上花费的确切时间:我花了多少时间阅读每个网站、使用每个软件程序、浏览社交媒体等等。

在我收集了三个月的数据后，我从其他应用程序中收集数据来完善我的估计。例如，我把我在 [可听](http://jamesclear.com/audible-free-trial) 上的所有听书时间加起来，来估算我花了多少时间“阅读”书籍。

使用 RescueTime 的数据和一些合理的估计，我发现我每年工作大约 2742 小时。

由于 RescueTime 的分类细分，我也能够将我的时间划分到特定的领域，比如写作、阅读、网站设计、营销等等。这个详细的分类不是必需的，但是在本文的第二部分中会派上用场。现在，你所需要的是合理估计你每年花在赚钱上的总时间。

#### **第二步:如何追踪你赚了多少钱**

你需要知道的第二个因素是你在工作期间赚了多少钱。

这很简单。如果你是小时工或受薪员工，只要看看你最近的薪水，然后乘以你每年收到的薪水。如果你今年的工资没有太大变化，你也可以看看去年的纳税申报表，只使用那个数字。你还应该包括副业和自由职业的收入，因为你花在这些活动上的时间包括在第一步中。

我们试图计算的数字是你的实得工资。这是你扣除税款后剩下的钱数。对于大多数员工来说，税是从你的薪水中扣除的，所以你的税后工资基本上就是你得到的工资。然而，如果你是一个企业主，你应该从你的收入中扣除税款和业务费用。

#### **追踪金钱:我是如何做到的**

我使用一个名为 [板凳会计](http://jamesclear.com/link/bench) 的服务来跟踪我的业务收入和支出。Bench 是一种在线记账服务，它自动从我的商业账户中提取数据，然后记账员将所有数据汇编成税务财务报表。只需点击几下鼠标，我就可以看到上个月、上个季度或上一年我赚了多少钱。

如果你也是小企业主、自由职业者或企业家，我建议使用年收入进行计算，因为小企业的收入会逐月波动(有时波动很大)。从更长的时间来看你的收入有助于消除这些不一致，并提供你的时间的更现实的价值。

#### **第三步:计算你的时间价值**

最后，用你赚的钱总数(第二步)除以你花的时间总数(第一步)。

例如，假设你每年花 2500 个小时赚钱:

*   如果你每年挣 12，316 美元，你的时间价值 4.93 美元/小时。这是 2014 年美国个人的贫困线。
*   如果你每年挣 46，226 美元，你的时间价值 18.49 美元/小时。这是 2014 年美国女性收入中值。
*   如果你每年挣 62，455 美元，你的时间价值 24.98 美元/小时。这是 2014 年美国男性收入中值。
*   如果你每年挣 100，000 美元，你的时间价值 40 美元/小时。
*   如果你每年挣 1，000，000 美元，你的时间价值 400 美元/小时。

同样，所有这些数字都假设你每年工作 2500 小时。很明显，如果你工作的时间更多或更少，这些数字会发生变化。

#### 这些数字准确吗？

当我第一次计算这些数字时，我很惊讶。我一小时时间的价值比我想象的要低得多。

想想有多少自由职业者每小时收费 40 美元，但不要每年赚 10 万美元。或者考虑一下有多少顾问每小时收费 400 美元，但不要每年赚 100 万美元。怎么会这样呢？答案是，这些人只在他们的部分时间里得到 40 美元/小时或 400 美元/小时的报酬，而不是在他们的全部时间里得到 T2 的报酬。当我们用他们的总收入除以他们工作的总时间时，每小时的价值远低于他们为客户工作一小时所收取的费用。

此外，尽管我们可能知道每小时的收费，但我们很少计算工作时间之外有多少时间用于赚钱。通过计算我们投资赚钱的所有时间，我们可以更清楚地了解我们的时间到底值多少钱——而且通常比你一小时的工作收费要低得多。

现在，如果你和我一样，你想验证第一次计算的准确性。有一些快速的方法可以检查你的小时值是否准确。让我们现在覆盖它们。

#### **制衡**

我们刚刚用来计算你的时间价值的方法被称为实得工资法，因为它是基于你的实得工资。还有两种其他类型的实现收入方法，我们可以用来检查你的税后工资方法的准确性。我将在下面简要地解释它们，但是我认为理解它们最简单的方法是查看 [时间值电子表格](http://jamesclear.com/time-value-spreadsheet) 的步骤 3 中的例子。

**市场汇率法**–市场汇率法是检查您的数字的第一种方法。市场工资法是指，如果你被另一家公司聘用，从事你有资格从事的工作，你可以期望得到的工资。例如，我花很多时间写作，所以我可能会被一个“内容创建者”的职位聘用。我也花时间发展业务，所以我可能会被聘用担任业务发展的角色。我查了一下我有资格担任的每个角色的工资，然后除以我工作的小时数，得到我的时间价值的另一个估计值。你可以把这种方法看作是你的时间在就业市场上的价值。

**基于成本的方法**–基于成本的方法是验证您的数字的另一种方式。基于成本的方法是你付给别人做你所做工作的费用。换句话说，想象你是老板，你必须雇人做你的工作。我开始将我的工作分成具体的任务(写作、营销等)。)并估算我在每项任务上花费的时间。然后，我输入我愿意付给全职做这项工作的人的报酬。然后，我计算了所有任务的加权平均值，得出我愿意支付给某人做我每天做的工作的总比率。最后，我用我愿意支付的工资除以总工作时间。

一旦我有了这三种方法的数据，我就可以计算出我时间的平均值。我认为我可能对一种方法估计过高，对另一种方法估计过低，但是当我们对所有三种方法取平均值时，我的时间价值可能是准确的。同样，您可以在 [时间值电子表格](http://jamesclear.com/time-value-spreadsheet) 中看到每个方法。

#### **如何使用这些信息**

我们现在已经完成了第一部分。通过上面的计算，我们能够快速准确地估算出你的时间价值。现在，我们可以缩小不确定区域，做出更好的决策。

例如:

*   如果你知道你的时间价值每小时 25 美元，那么你就不应该排队等 30 分钟来得到一张 10 美元的礼品卡。
*   如果你知道你的时间价值每小时 60 美元，那么你应该总是支付 49 美元的运费，而不是花一个小时在商店购物。
*   如果你知道你的时间价值每小时 80 美元，那么你应该总是购买可以节省你两个小时的直飞航班，即使它比有中途停留的航班贵 150 美元。

一旦你知道，以美元和美分计算，你一个小时的时间到底值多少钱，你就可以在每天的基础上做出更好的决定。

在这一点上，我们知道你的时间值*至少是*你在第一部分计算的数字，因为已实现收入法只考虑你已经获得的收入。准备好看看你的时间是否真的更有价值了吗？让我们进入第二部分。

### **第二部分:期望值方法**

这就给我们带来了计算时间价值的第二种方法:期望值方法。这些计算是基于你期望一小时的工作在长期内创造的价值。

期望值方法可以帮助你做出重大的战略决策，决定把时间花在哪里。你的企业今年应该关注哪些项目？哪些时间的使用是无效的，应该从你的日常工作中剔除？你应该开始一项可以在十年内大赚一笔，但不会马上赚到钱或有稳定收入的工作吗？管理这些权衡的最佳方式是什么？

让我们从最简单类型的期望值方法开始。

#### **增长倍数法**

有一个简单的方法来计算你的决策的期望值。把你前一年的净收入乘以一个合理的增长倍数。

当然，关键是选择一个合理的增长倍数。例如，我的业务从去年到今年翻了一番，所以我选择 2 倍作为增长倍数。使用这种方法，我们实际上是在说，“你今年的行动将继续推动未来 12 个月的增长，所以你时间的真正价值实际上高于你今天实现的收入。”

增长倍数法是一种简单的方法来估计你今天所做的工作从长远来看会有什么回报，但是它并没有告诉你如何更有效地利用你的时间。为此，我们需要使用完全期望值法。

#### **期望值法**

期望值法是最后一种，也是最困难的一种计算时间价值的方法。我将尝试用最简单的方式来解释这一点，但我认为理解它最简单的方法是查看 [时间值电子表格](http://jamesclear.com/time-value-spreadsheet) 的第 4 步中的计算。

基本逻辑是这样的:

1.  从按任务划分你的时间开始。你对时间的每一次使用了解得越详细，你就能越好地辨别哪些领域创造了最大的价值。
2.  找到一个衡量单位，将你的工作任务与你的收入联系起来。对于大多数企业主来说，这意味着你需要知道一个“线索”在你的企业中的价值。在我的特殊情况下，我使用电子邮件订阅者，因为我知道一个新的电子邮件订阅者的平均终身价值，并且我的大多数任务可以以某种方式与获得更多的电子邮件订阅者联系起来。
3.  估计每项任务的价值。比方说，我花了一个小时完成一项任务，结果是 50 个新的电子邮件订户。如果每个订阅者的生命周期值是$1，那么该任务的预期值是$ 50/小时。对你从事的每项任务重复这种类型的期望值估算。
4.  将所有期望值加在一起，确定你的时间的总期望值。
5.  根据需要添加额外的变量。期望值方法可以像您希望的那样复杂。你可以考虑一些因素，比如一项特定的任务给你的生活带来了多少快乐，或者这一小时的工作在几年后继续有回报的可能性有多大。

期望值的计算是高度个性化的，你可能需要花些时间和这些等式搏斗，让它们为你工作。再说一次，我认为用数字的形式来解决这个问题是最容易的。您可以在 [时间-价值电子表格](http://jamesclear.com/time-value-spreadsheet) 的第 4 步中看到这个计算中涉及的所有因素。

### **附加说明**

在这些计算的背后还有很多额外的想法。在考虑我的时间价值时，我会记住以下一些额外的因素。

误入歧途的成功——不要浪费时间在错误的事情上获得成功。简单地理解你的时间价值是有帮助的，但是你需要知道你想从生活中得到什么，以获得对你的时间价值的最准确的想法。太多人追逐金钱、权力或认可，因为他们周围的每个人都这么做。如果那不是你真正想要的呢？当然，你可以找到增加时间价值的方法，但是如果你宁愿有更多的空闲时间而不是更多的钱呢？这就是了解你的 [核心价值观](http://jamesclear.com/core-values) ，做一份 [诚信报告](http://jamesclear.com/integrity) ，明确什么对你最重要是有用的。

权衡和机会主义加法——比尔·盖茨已经十几次被评为世界上最富有的人。2015 年，他再次以 727 亿美元的净资产排名第一。根据一位分析师的说法，“价值 720 亿美元，6%的回报率将使盖茨在活着的时候每秒钟赚到大约 114.16 美元，如果比尔·盖茨掉了一张 100 美元的钞票，他不会去捡它。”

虽然有趣且可引用，但认为盖茨不值得弯腰从地上捡起一张 100 美元钞票的想法是不正确的。为什么？因为捡起 100 美元钞票并不妨碍盖茨同时赚到 114.16 美元。不管他是否捡到 100 美元，他都会得到钱。事实上，通过捡起 100 美元，盖茨将在这一特定的一秒钟内赢得 214.16 美元，而不是他正常的 114.16 美元。

捡起一张 100 美元的钞票并不是阻止比尔·盖茨挣钱的一种权衡。这是在他已经赚到的钱的基础上的一次投机。机会性增加指的是如果你把所有的时间都花在这些选择上会减少你时间的价值，但是如果你在机会性的时刻做这些选择，会增加你时间的价值。例如，考虑一个也做演讲的作者。如果他们把所有的时间都花在说话上，那么他们会减少时间的价值，因为他们不会写任何新书，他们会逐渐变得无关紧要，他们的语速会下降。然而，通过不时地进行演讲活动——比如说，每月一次或两次——许多作者可以为他们的底线增加数千美元，同时仍然有足够的时间写新书。

不可协商的自由时间(不可协商的自由时间)计算时间价值的危险之一是，你最终会说服自己再工作一个“有成效”的小时，这样你就能增加时间的整体价值。根据 [华尔街日报](http://www.wsj.com/articles/do-you-know-what-your-time-is-really-worth-1437500727) 的一篇文章，“一些研究人员表示，给时间赋予经济价值可能会损害人们的生活质量。斯坦福大学商学院组织行为学教授杰弗里·普费弗说，那些被鼓励只关注时间的金钱价值的人往往会感到不耐烦和有压力。他们工作更多，花在志愿服务或欣赏音乐等有益活动上的时间更少。”

对我来说，我决定跟踪我的空闲时间，看看我花了多少时间在休闲和工作上，但我不打算用金钱来衡量这段时间。相反，我选择说我的空闲时间是没有商量余地的。拥有可以放松和减压的空闲时间让我有可能在剩下的工作时间里保持高效。你需要珍惜你的空闲时间，休息时间，以及能给你的生活带来整体健康的休闲活动。

你应该再工作一小时吗？——想知道你是否应该再工作一个小时？我从 [塞巴斯蒂安·马歇尔](http://sebastianmarshall.com/) 那里学到了一个很好的经验法则:考虑你一天中的每一个小时。上午 9 点到 10 点，上午 10 点到 11 点，等等。平均而言，在那一小时里，你做出的决定是积极的还是消极的？例如，如果你工作到很晚，晚上 9 点到 10 点之间的时间平均来说会带来积极的结果吗？还是那一小时包含的错误比成就多？那一个小时包括的拖延比生产力多吗？如果这是一个平均净负小时，那么你应该停止工作。在一个项目上努力工作是好的，直到下一个小时的工作让你精疲力竭，而不是产生有价值的东西。

幸福和意义——如果你愿意，你可以考虑一些因素，比如一项任务给你的生活带来了多少幸福或意义。然而，我没有把这些变量放入我的实际等式中，而是决定根据我完成任务的程度，从 1 到 10 对它们进行排序。我没有在任何等式中使用这些排名，但它们可以作为期望值接近的任务之间的决胜局。

### **何去何从**

计算你时间的真正价值实际上比听起来要困难得多，也比看起来更有力量。

你的时间价值很可能每年都在变化，甚至可能更快。我在本文中介绍的方法非常灵活，适应性很强。当你在某个领域花了更多的时间或者挣了更多的收入，你可以简单地把新的数字插入到电子表格中，得到你的时间的更新值。

我希望随着时间的推移，我在这里分享的策略对你仍然有用。

[时间的价值:时间到底值多少钱？](http://jamesclear.com/value-of-time) |詹姆斯清楚

* * *

James Clear 写了一些基于科学的想法来培养坚持和掌握你的技能的习惯。如果你喜欢这篇文章，那么 [<small>*加入他的免费简讯*</small>](http://jamesclear.com/newsletter) <small>*。图像由*</small> [<small>*【潘】*</small>](http://www.shutterstock.com/pic-275566193/stock-vector-saving-time-saving-money.html)<small>*(*</small><small>*Shutterstock*</small><small>*)。*T39</small>