# 现在在硅谷，几乎总是赢家通吃|纽约人

> 原文：<https://www.newyorker.com/tech/elements/in-silicon-valley-now-its-almost-always-winner-takes-all?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



理查德·布兰森(Richard Branson)支持的拼车公司 Sidecar 的失败表明，当今的科技商业生态系统并不是为了促进多公司竞争而构建的。 由安德鲁·哈勒/彭博通过盖蒂拍摄。



2014 年 9 月，在投资了一家名为 Sidecar 的拼车公司后，理查德·布兰森(Richard Branson)宣布[还处于](https://www.side.cr/accelerating-shared-rides/)“早期阶段，像许多其他商品业务一样，伟大的客户体验为创新者提供了空间。”他补充说，他不会把钱投入一个“赢家通吃的市场”他认为，许多拼车公司将会生存下来并蓬勃发展。然而，仅仅 15 个月后的昨天，Sidecar 的联合创始人兼首席执行官 Sunil Paul 宣布，该公司将关闭[的](https://medium.com/@SunilPaul/so-long-sidecar-and-thanks-74c8a0955064#.4z1eo3zi8)点火装置。

作为一个亲身经历过关闭自己创业公司大门的痛苦的人，我能感受到保罗的痛苦。但我想重点谈谈白手起家的亿万富翁布兰森(Branson)关于拼车不是一个“赢者通吃”的市场的说法，他的话往往是对的，而不是错的。布兰森所说的通常适用于销售模拟产品(如包装商品或苏打水)或模拟服务(如航空旅行)的公司。可口可乐不会把百事可乐挤出市场，丰田也不会淘汰本田。但是在今天这个互联网永远在线的世界，这句格言越来越不适用了。硅谷的大多数竞争现在都朝着一个垄断赢家的方向发展。这就是为什么很难不看到，目前，拼车领域唯一重要的竞争是两家最大的公司之间的竞争:优步和 Lyft。

在近二十年密切跟踪(并撰写)硅谷的过程中，我看到产品和市场经历了三个不同的阶段。第一种是当一个聪明的人或一群人构想出一个新的想法、产品、服务或技术时。在一段短暂的时间里，这个想法变得流行起来，这导致了数十个模仿者的出现，部分资金来自风险社区。这些公司大部分都死掉了。当尘埃落定时，还有一个或两个或三个球员站着。很少会有真正的竞争。

1998 年，当谷歌诞生时，搜索是一个竞争激烈的市场，有一个明确的领导者，雅虎，它发现了对网络目录的需求。其他公司，如 Infoseek、Lycos 和 Excite，则落在了后面。因此，击败雅虎陈旧的目录式搜索的唯一方法是做一些不同的事情。这正是谷歌的联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林所做的。他们正确地认识到，网络在规模、范围和使用方面将呈指数级增长。它需要一个新的、更快、更简单的搜索引擎，能够像网络本身一样快速更新。而且它们会让搜索变得超级快——当你输入一个查询时，你收到结果的速度越快，你就越有可能再次搜索。对于一个正在慢慢从拨号上网转向永远在线的宽带连接的世界来说，这是一个完美的行为。当然，要实现这一点，他们需要建立并拥有自己的基础设施，从网络到数据中心再到服务器。

随着谷歌开始成长，其新的更具算法性的搜索方法吸引了新的竞争对手——Simpli、Dogpile、Northern Light 和 Direct Hit 是当时出现的一些注定失败的公司。另一个是名为 Powerset 的公司，该公司最终被微软收购，并最终成为现在的微软必应的核心部分，该公司目前在搜索引擎竞赛中遥遥领先于第二名。

回顾过去，谷歌的成功来自于诞生在宽带时代尖端的偶然时机。但这也是因为互联网的新现实:许多服务将成为算法，拥有自己的基础设施将是一个关键优势。基础设施——网络、存储和计算机——允许谷歌抓取网页，并便宜地对结果进行排名。随着谷歌获得更多资金，它建立了更好的基础设施，这使该公司能够越来越快地提供结果，在这个过程中，培训了数亿人在他们想搜索时使用谷歌。搜索的人越多，他们给谷歌的数据就越多，从而使其索引更好、更智能、更快，最终更个性化。简而言之:随着谷歌变得更大，它变得更好，这使它变得更大。谷歌是赢家，赢得了一切。

这个算法、基础设施和数据的循环是强有力的。再加上所谓的网络效应，你会发现几乎一夜之间就出现了虚拟垄断。当产品或服务的价值随着使用它的人数增加而上升时，网络效应就产生了。以太网发明者鲍勃·麦卡夫称之为梅特卡夫定律。电话服务、易贝和 Skype 是网络效应发挥作用的好例子。使用 Skype 的人越多，您可以通话的人就越多，这样就越有可能有人加入。

在网络发展的早期，增长在许多方面受到缓慢和成本的限制——昂贵的电话连接、崩溃的电脑、无法使用的浏览器——智能手机的兴起从根本上改变了这一切。脸书在历史上是网络效应的主要受益者之一(随着越来越多的朋友加入，社交网络对你来说变得越来越有价值)，随着手机成为我们上网的主要设备，它的用户在过去七年中从两亿增长到了 12 亿。

这并不是脸书在社交网络领域创造近乎垄断的唯一方式。在过去的十年里，它加大了在新数据中心上的支出，雇佣了更多的工程师，并将其新闻馈送转化为强大的算法。我们用得越多，给公司的数据就越多，公司就越能控制我们的注意力转向哪里。该公司在全球拥有超过 10 亿用户，它已经知道如何成为我们手机成瘾的主要来源。由于算法、基础设施、资金和数据的循环，脸书是一家赢家通吃的公司。Twitter 在社交网络中远远落后于第二名，其规模大约是其竞争对手 101 公路的四分之一。

现在，优步也在构建这个算法、基础设施和数据的紧密循环。2014 年 6 月，我[在*快公司*杂志的专栏中指出](http://www.fastcompany.com/3029457/technovore/uber-is-the-new-google)谷歌和优步并没有太大的不同。宽带是谷歌的太阳神；这部智能手机是优步的。如果提供即时搜索结果是谷歌的目标，那么优步的目标是减少等待时间，或者说减少你打开一个应用程序、订购一辆汽车并让它到达的时间。汽车越快到达那里，你就越不可能想到 Lyft 或飞轮或其他任何人。到目前为止，它变得相当快，这就是为什么你可能从来没有想过 Sidecar。

优步也从脸书学到了:筹集大量资金，并将其作为竞争优势。因为优步已经从投资者那里筹集了大约 120 亿美元，所以它能够向世界各地的市场投放优步。路上的优步越多，使用它们的人就越多。他们来接我们的速度越快，我们就越会忘记其他交通方式。我们使用它们越多，我们给优步的数据就越多，后者可以调整它们的算法来优化车队的使用和交通路线。你开始明白为什么送餐和快递服务现在是优步最近实验的一部分了。曾经，一个为参加派对的人提供豪华轿车的应用程序的想法，现在变成了一家重新想象各种交通工具的公司。