# 在美国最昂贵的市场硅谷找房子是什么感觉——华盛顿邮报

> 原文：<https://www.washingtonpost.com/business/economy/what-its-like-to-house-hunt-in-silicon-valley-the-nations-priciest-market/2015/12/31/920c5b02-9dcf-11e5-bce4-708fe33e3288_story.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



加州洛斯加托斯——今天是周日，这对巴里和凯蒂·坦普林来说意味着找房子。他们几个月来一直在徘徊，几年来一直在攒钱，想找一个地方，既能合理地通勤到他们的技术工作岗位，又能为他们的两个年幼的孩子找一所好的公立学校。他们希望这不是一个过分的要求，即使是在美国最昂贵的房地产市场硅谷。

他们开着有十年历史的 SUV 来到一栋需要拆除的房子前，但房子的报价是 150 万美元。“家里有原装的 GE 金属厨柜，”清单上吹嘘道。他们走上去，发现房子没有锁，是空的。黑色的霉菌爬满了墙壁。天花板塌了。木地板经过时会发出嘎吱声。

“这就像进入一个闹鬼的房子，”巴里·坦普林说。

“我不敢相信这是 1.5，”凯蒂·坦普林说。

“这是因为它是洛斯加托斯，”阿兰·皮内尔房地产经纪人劳拉·迪菲利波解释说。

根据房地产网站 Zillow.com 的数据，圣何塞地区——包括苹果和谷歌的总部所在地 Faceb ook、——的房屋价值中值已经达到 922，100 美元，是全国平均水平的 5 倍，是华盛顿地区 356，000 美元中值的 2.5 倍。

这也比附近的旧金山高出 20%，旧金山是美国第二大市场，也是人们对技术推动的失控的房地产市场的通常目标。

但是在南方宁静的郊区，像洛斯加托斯这样的地方，市场更加疯狂。

对于教师和建筑工人来说，硅谷的情况长期以来一直是一场全面的负担能力危机，任何人都可以领取没有股票期权的薪水。据房地产经纪人说，就连医生和律师也发现自己的价格太高，住不起热门地区。现在，对于愿意花 100 多万美元购买曾经标准的郊区住宅的科技工作者来说，这变得越来越难了。

随着价格不断上涨，人们越来越担心硅谷吸引和留住科技人才的能力，特别是在当前繁荣时期涌入这里的千禧一代工人长大成人、抛弃室友、组建家庭并寻找自己的家园。

“这是一个越来越具有挑战性的现象，”硅谷领导集团(Silicon Valley Leadership Group)总裁卡尔·瓜尔迪诺(Carl Guardino)说，该集团发现，该地区的公司高管将住房列为他们招聘的最大障碍。

对于搬到硅谷的人来说，房价往往会导致幻想破灭，专门从事该地区的房地产经纪人埃里克·博延加(Eric Boyenga)说。许多人仍然觉得不得不搬家。但不是所有人都屈服了。

博延加回忆说，他花了几周时间向一位来自北卡罗莱纳州的客户展示房子，这位客户刚刚将他的公司卖给了总部位于圣荷西的易贝，并计划搬到硅谷。他的预算是 600 万美元。但是，经过几周的寻找，他决定留在东海岸，每个月飞几次会更便宜。

“你在这里花 400 万到 500 万美元买到的东西，在北卡罗来纳州花 35 万美元就能买到，”博延加说。

十多年前，巴里和凯蒂·坦普林大学一毕业就搬到了硅谷。他们先租房，然后在圣何塞买了一套小公寓，然后又回去租房。他们结婚了。他们有一个儿子。怀亚特现在 3 岁了。他们的女儿黑兹尔四个月前出生。现在，坦普林斯想要一个地方扎根。

他们都在中西部长大——他来自印第安纳州，她来自威斯康星州——他们在家乡的父母都乐于听到找房子的消息。对他们来说，这听起来像是一出悲喜剧。Templins 夫妇反对买家支付全部现金，并愿意放弃意外开支。而 100 万美元是绝对的底线。(任何更低的价格都会导致开放日抢购和竞价大战。)

“我的父母只是被房价吓坏了，”37 岁的巴里·坦普林笑着说。

36 岁的凯蒂·坦普林(Katie Templin)说，她的父亲喜欢向她指出，她可以在家乡威斯康星州的拉克罗斯(La Crosse)买下一整栋办公楼。为了证明这一点，他给她发了一份清单，上面列有一栋三层的砖房，以前是一家银行的分行。

“他认为这很荒谬，”凯蒂·坦普林说。

“但在这里，它不会让人们感到震惊，”巴里·坦普林说。

他们热爱硅谷。阳光永远灿烂。冬天很温和。海滩和山脉都在一小时车程之外。他们都在初创公司工作。他是医疗设备公司 CardioKinetix 的工程副总裁，该公司正在研究一种用于治疗心力衰竭的植入物。她是 AcelRx 制药公司的项目经理。

她说，“科技公司提供的机会无与伦比。”

在从清单上划掉鬼屋之前，这对夫妇参观了一处被宣传为“可爱的硅谷农舍”的房产。是农家红，但是没有农场。它坐落在一条安静的住宅区街道旁。厨房已经过时了。这个小房间的地板和天花板上有奇特的木镶板。但它有三张床和 1500 平方英尺的居住空间，售价 125 万美元。

在硅谷，这是一笔交易。

他们把它放在他们的可能清单上。

他们的经纪人 DeFilippo 曾经是一名律师。但两年前，当她从亚特兰大搬到硅谷时，部分原因是为了离她在苹果公司担任高管的姐姐更近，她对当地的房地产市场着迷了。所以她转行了。现在，她比当律师时挣得多。

但这仍然不能让她买得起自己的房子。当她带着 Templins 一家去参观另一个家时，DeFilippo 开车经过她以每月 3600 美元的价格租的两居室小房子。

“我想买，但在可预见的未来不会，”她说。

坦普林家的小女儿开始变得烦躁不安。当天最后一栋房子将是一栋加州教会风格的房子，售价 140 万美元。但是前门是锁着的。锁箱是空的。上市代理人没有回答 DeFilippo 的电话。在这样一个火热的市场中，卖方掌握着所有的权力。凯蒂·坦普林向窗户里窥视。她对这个地点不感兴趣。

他们决定继续狩猎。DeFilippo 确信 Templins 一家最终会找到房子买下来。

“他们会进来的，”她说。“我知道他们会的。”

几个星期后，经过几次找房子的努力，在一场 130 万美元的激烈竞标中失败后，他们选择了。这是另一个 130 万美元的家。房子状况良好，有四间卧室和两间浴室，面积 1600 平方英尺。但它位于南圣何塞，就在他们理想的位置之外。

这座房子是一座世纪中期的现代住宅，被称为艾希勒，以著名开发商约瑟夫·艾希勒的名字命名，二战后，他在加州建造了 1.1 万座线条简洁的简单住宅。史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)认为，在山景城(Mountain View)的艾希勒房子里长大影响了他在苹果的设计美学，尽管对于这位硅谷守护神童年的家是否真的是这样还有一些争议。

无论如何，坦普林斯现在有了自己的艾希勒。他们一月份搬家。他们会很乐意把找房子的任务留给别人。

