# 对你来说，现在是挣钱还是学习的时候了？作者:马克·苏斯特

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2009/11/04/is-it-time-for-you-to-earn-or-to-learn/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 对你来说，现在是挣钱还是学习的时候了？

这是我的[创业建议](http://www.bothsidesofthetable.com/on-entrepeneurship/)系列的一部分

我经常和创业者——无论年轻还是成熟——讨论他们是否应该加入“X”公司。我通常会用一个问题来回答一个问题。我的回答通常是，“你是该挣钱了还是该学习了？”

让我们面对现实吧。如果你正在考虑加入，成为市场总监、产品管理经理、高级架构师、国际业务开发主管等。在一家已经筹集了 500 万美元的初创公司，你从那家公司获得退休金的可能性非常小。没关系。不是你的每份工作都应该是你的重大突破。“学习”是你的工作，这没关系。

然而，我经常听到人们询问这些类型的机会，并问我是否认为这家公司会大受欢迎。对我来说很明显，许多人把学习和挣混淆了。我会为他们做一个简单的计算。好的，你将拥有 0.25%的股份。他们在 B 轮融资中筹集了 500 万美元。让我们假设该公司以正常的 VC 估值筹集了它，这意味着它放弃了该公司 33%的股份，因此 500 万美元/33% = 1500 万美元的钱后估值。如果你从未筹集到新一轮风险资本(这是一个很大的假设)，如果你的公司以正常的风险退出方式被出售(平均每年出售 200 家左右，价值 5000 万美元)，那么你的股份是多少？$125,000.没错。简单的数学就可以解决这个问题，但是人们很少去计算或者思考这个问题。

假设花了 4 年时间才退出，即每年 31，250 美元。现在…这些是股票期权，而不是限制性股票，所以你可能会被征收短期资本利得税(原因见评论部分)。在加利福尼亚州，平均税率约为 42.5%，所以在我所在的州，税后你每年将额外获得 18，000 美元，这是一个积极的情况！顺便说一句，这忽略了[清算偏好](http://vcexperts.com/vce/library/encyclopedia/glossary_view.asp?glossary_id=234)，这实际上意味着你会赚得更少。



所以让我们疯狂吧！你得到 1%，你以 1.5 亿美元的价格卖出，而且是在 3 年内(比如你中了彩票)。也就是说，两年的税后收益为 287，500 美元/年。还不错。多。等一下。股票有效期为 4 年。你在改变控制的时候没有得到加速？抱歉巴德。我们要么将你的收入减半至 143，750 美元，要么你必须在 BigCo 完成 2 年的工作，big co 买下了你，让你的钱在 4 年内分散，所以 4 年内每年 143，750 美元。

不要误解我。这不是寒酸的钱。但考虑到在帕洛阿尔托或圣莫尼卡的房子会花掉你 200 万美元，它很难被遗忘。

我不是想让你沮丧。我只是想现实一点。如果你想“赚”(我说的赚是指有机会直接买下你的房子或者更多)——你必须开一家公司或者成为一名高管。或者你必须中大奖，成为谷歌、脸书、MySpace 或 Twitter 的早期玩家和中层管理人员。实话实说吧，全国每年有多少这样的事情发生？1?2 max？我最近与一位投资者交谈，他告诉我，在美国，每年有 1，500 笔交易获得融资，80 笔(5.3%)最终以 5，000 万美元的价格售出，只有 8 笔(0.5%)最终以 1.5 亿美元或更多的价格售出。



因此，当斯坦福大学的 MBA、前高级技术开发人员或一家公司的前首席收入官打电话给我，询问我对他们下一份工作的建议时，你可以明白为什么我会以“你准备好赚钱还是学习了吗？”

对大多数人来说，这是学习。我只是强调这个问题，然后我发现，加入一家对你想从中获得什么有现实预期的公司，会更有帮助。我的建议通常是，“确保你在这家公司工作的收获是以下一个或几个方面:一个由才华横溢的高管和风投组成的巨大网络，比你上一份工作更多的责任，对你接下来的工作有帮助的特定行业或技术技能，与能增进你行业关系的公司合作的机会，等等。”现在学，以后赚。

当我还是我第一家公司的首席执行官时(我承认在我搞清楚一切之前，我把一切都搞砸了)，我们最初为人们计算有一天这些期权会值多少钱。那是 1999 年。Ventro 的交易价格为 80 亿美元，收入不到 200 万美元。做这些计算很容易。随着时间的推移，我意识到这创造了一种腐朽的文化。

随着时间的推移，我开始告诉人们“加入 BuildOnline，因为你认为你会获得很好的体验。加入是因为你喜欢我们正在做的任务。加入我们，因为如果你做得很好，我们将帮助你超越你的体重级别，在更高的职位上工作。如果你觉得在未来的一年里，你不认为你会增加你的简历的价值，你没有得到乐趣，那就走吧。加入是因为我们待遇好但不惊艳。股票期权是锦上添花。他们永远不会让你富有。不要为了选项而加入。”

显然，你应该只做你喜欢的工作，让你对每天的工作充满热情。那是必然的。不要在不知道为什么要加入一家公司或者没有问对问题的情况下盲目加入。

所以最近有个朋友打电话来咨询如何成为一家创业公司的 CTO。他应该是第三名员工。这家公司正从一家更大的公司中分离出来。我问他母公司将拥有公司的多少股份，管理层将拥有多少股份。他没想过要问。当我们下一次交谈时，他发现首席执行官拥有约 5%的股份，而且没有管理期权池。我的建议是…快跑！我说:“所有的艰苦工作都在前面。为什么要从一个结构可能会失败的公司开始这场游戏，”

我最近遇到的另一个有才华的年轻人打电话来谈论工作。他收到了纽约一家知名初创公司的邀请，以及洛杉矶一家初创公司的邀请。他也有自己的公司，6 个月前才成立。他还不到 21 岁。他想知道该怎么办。我告诉他，他需要决定是学习还是赚钱。他还年轻，可以做任何一件事，但他知道你为什么要这么做。我反对 SF 的角色，因为这是一个更大的公司，他的角色是把文件从桌子的一边推到另一边。如果你要学习，那么至少去一些令人兴奋的地方工作，在那里你可以真正做些事情。如果成功了，你可以在接下来的 5 年里继续成长。如果没有，你将会在 26 岁时创业 3 次。你就可以开始赚钱了。

另一方面，在 21 岁以下，如果你有这样的倾向，如果你认为你有技能和想法，你有能力去争取和努力赚钱。当你 40 岁的时候，有 3 个孩子和一笔抵押贷款，这就更难了。

现在，关于“挣”的部分。我的另一个朋友是一位非常有才华的主管。他毕业于哈佛大学，哈佛商学院，曾在 3 家知名创业公司和 2 家知名大公司工作过。他在美国和国际上工作过。他已经 40 出头了。每当他打电话给我，他一定认为我打破了记录。我总是说，“老兄(我现在住在 SoCal！)—该赚了。不要再找第二号工作了(他总是得到第二号工作)。该是你当家作主的时候了。要么开公司，要么去他们需要 CEO 的地方。”

如果你真的想挣钱，你需要进入公司的前 3-4 名。最好是创始人。很少有人能做到这一点。这是一种罕见的技能。对你的技能、背景和想法要现实。

无论如何，我希望这个帖子没有太苛刻。我不全是为了钱。我认为在创业公司工作是一次非常有益的经历。我不会用其他方式推荐它。但是你需要让你的天赋、年龄、技能、志向和经济状况与你目前的现实相匹配。至少对结果要现实一点。确保你问自己这样一个问题，“我是来赚钱的还是来学习的？”



