# 每周工作 5 小时经营软件业务| Kalzumeus Software

> 原文:[http://www . kalzumeus . com/2010/03/20/running-a-software-business-on-5 hours-a-week/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.kalzumeus.com/2010/03/20/running-a-software-business-on-5-hours-a-week/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

大约四年前，我创办了 Bingo Card Creator 公司，向教师出售软件。当时，我未来的大目标是最终每月赚 200 美元，这样我就可以买更多的电子游戏而不会感到内疚。这项业务的成功超出了我最大的预期，并使我有可能在本月底辞去我的日常工作。我花在这上面的时间一直在波动:高峰期是我开始工作的那一周(8 天 50 个小时)，在过去几年中非常忙碌的一周达到了 20 个小时，这段时间的平均时间(据我最好的估计)大约是 5 个小时。

在我做生意的大部分时间里，我也是名古屋一家公司的日本职员。对于那些不熟悉工薪阶层生活方式的人来说，我在一个非常好的日子(T1)晚上 7:30 离开办公室，来回要花一个半小时。在我们周期性的困难时期，比如过去的三个月，我会睡在办公室旁边的酒店里(今年大概有 25 次)。

我这么说并不是为了吹嘘我的勇气——这个时间表对你的身体和生活都是一种折磨，绝对没有人应该渴望它。也就是说，我对那些认为朝九晚五的工作不可能兼顾商业的人嗤之以鼻，因为“商业需要 100%的专注”。

这里有一些实用的、久经考验的方法，可以帮助你提高业务效率，处理部分自主创业的一些小问题。无论你是打算在业余时间尝试运行它，还是只想从你已经花费的时间里挤出更多的结果，它们都有希望是有用的。这些建议中有许多是针对在互联网上经营软件业务的，就兼职业务而言，这有很多值得推荐的地方——在不相关的行业中随意尝试这些建议之前要小心。(兼职心脏起搏器研究可能不是世界上最好的想法。)

## 时间是资产；时间作为债务

如果你自己做生意，关键的资源是你的时间。其他企业可能会担心钱的问题——然而，你可能已经得到了你所有的需求，然后一些需求被你的日常工作工资所覆盖，而我们企业的资本支出低得令人难以忍受。(我是用 60 美元创业的。字面上。)关于时间的关键见解是，软件让我们能够利用“每个人每天都有相同的 24 小时”这句老话，像打开皮纳塔一样打开它。

**时间*可以*存储**。货币的一个重要特征是它作为价值储存手段:你通过劳动为某人创造某种价值，用这种价值交换货币，然后即使劳动的物理效应消失，货币也会保持价值。例如，一个南瓜农民可能无法方便地储存南瓜，但如果他出售它们，货币(在正常情况下)不会腐烂。

大多数人凭直觉认为，时间总是会腐烂。今天你有 24 小时。使用它们或者失去它们。大多数时间管理建议的基础是从分配给你的 24 小时中挤出越来越多的时间，这有着急剧递减的回报。其他自助类书籍告诫你要把越来越多的 24 小时花在生意上，这对你的余生有严重的负面影响(相信日本工薪族吧！)

与其做这些事情，不如**建立时间资产**:在未来为你节省时间的东西。对于程序员来说，真正做一些有用的事情的代码是非常简单的时间资产:你今天写一次，然后你可以明天和每隔一天执行它，节省你手工做代码做的任何事情的努力。然而，代码远不是唯一的时间资产:更有效地完成工作的系统和过程，与你的时间不成比例的营销，在客户问你问题之前回答他们问题的文档，所有这些都是资产。

时间资产的倒数是**时间负债**。大多数程序员都熟悉技术债务，早期做出的糟糕的技术决策会导致最终的清算，直到代码被重新架构，程序的向前发展才变得不可能。技术债务是一种程序员特有的时间债务。基本上，时间债务是你做的任何事情，这些事情会让你在未来做不可避免的工作。

例如，发布粗制滥造的软件会让你以后不得不处理客户对它的投诉。所以不要那么做。更好的是，与其像“不要发布坏软件”这样无用的溴化物，不如花时间创建提高软件质量的系统和过程——例如，编写单元测试，以便回归不会给客户带来错误。

然而，**并不是所有的时间债务都来自于本质上消极的活动**:成功的企业会做很多导致时间债务的事情*你可能没有从事这些事情的奢侈*。例如，高接触式销售流程几乎在你一挂牌就招致了时间债务:你承诺花很多很多时间招待和宴请客户，通常是按照你无法方便控制的时间表。对于一个兼职企业家来说，这通常是一种糟糕的状况，尽管在高接触行业中有许多大大小小的出色企业。

## 代码大约是你业务的 10%。也许更少。

你是否在考虑创业，因为你希望一直致力于解决非常有趣的技术问题？**立即停止—** 谷歌正在招聘，去他们那里找份工作吧。你的业务 90%的结果，以及大约 90%的努力，都是由非编码活动引起的:处理售前查询、营销、SEO、营销、客户支持、营销、网站文案、营销等。

宾果卡创建者被描述为“你好，世界附在一个随机数发生器上”如果有什么不同的话，那可能是夸大了它的复杂性。然而，客户并不在乎——他们遇到问题并寻求解决方案，而不管解决方案是需要数千人年的天才工程师(Excel)还是一个人一周的兼职工作。(您会注意到，您也可以在 Excel 中制作宾果卡。你可以。很多人不能。如果我卖给他们，我不一定要卖给你。)

## 无情地削减范围

37Signals 在他们的书[变得真实](http://gettingreal.37signals.com/)中有许多好主意，但是最好的一个可能是“少建”。**你写的每一行代码都是时间债务**:这是另一行必须调试的代码，另一行必须得到支持的代码，另一行可能需要稍后重写的代码，另一行可能会导致与稍后的功能交互的代码，另一行需要为其编写文档的代码。

削减你的功能集是我能给你的唯一最好的建议，这将让你真正启动。包括我自己在内的许多开发人员都设想最终发布一个应用程序……但总是在项目完成之前搁置项目。首先，要明白软件是几乎每个成熟阶段都在进行的工作。在工程师的日程表上没有神奇的“完成”日:“完成”是 100%的市场决定，即现有的软件足够好。如果您不得不将范围缩减 50%以将软件推出，那么您并没有推出 50%的产品:您推出的是 100%的已实现的特性集，以及 100%的(希望是体面的)未来扩展想法。

## 好好挑选你的问题

在你坐下来写代码之前，你应该知道你的优势是什么，你的限制是什么。如果你一周只能花 10 个小时，而且你的时间表不灵活，那么任何需要在中午打电话给客户的事情都是不可能的。为你刮刮乐 B2B 销售。如果你像我一样有鼹鼠的图形技能，你可能不应该为 iPhones 开发。(小异端:虽然 Mac 开发者是非常图形密集型的人，如果用户界面足够好，他们会购买软件来舔它，但许多 Mac 用户只是普通人。我的 Mac 版本的转换率是 Window 版本的两倍，而且不太好看。)

有些人承认很难找到应用程序来写。这个我一直不明白:*跟人说话*。人们有问题——很多问题，比你一生能列举的还要多。找个木匠聊聊，问问他木工有什么不好。和你牙医诊所的接待员聊聊——问问她她的工作有什么不好。与老师交谈——问问她认为自己花在哪些事情上的时间对一天的生活最没有价值。(我跟你打赌答案是“Prep！”或者“文书工作！”)

在你听到问题后，找到一个可以通过软件解决的问题，人们会为解决这个问题付费。一个快速测试是看看他们是否为解决目前的问题付费:如果人们花费数十万美元在低效的半手工方式上做一些你可以用 Hello World 和随机数生成器做的事情，你可能会有所发现。(例如，如果你对教育市场一无所知，你可以推断出每年至少有几十万美元的阅读词汇宾果卡售出，只要看看全国各地教育商店里的卡片，做一些快速零售计算。所以很明显，人们正在花钱阅读词汇宾果游戏。不要以为*和*会为软件付费。)

你会在你的创意中寻找的其他东西是你在网站的福利部分看到的任何你用来吸引人们购买它的东西。(优点，*不是*特性。人们购买软件不是因为它能做什么，而是因为它能给生活带来积极的改变。)如果你认为“人们应该买这个，因为它会让他们赚钱，节省他们的时间，并让他们更快地回到他们的孩子身边”，那么你可能有一个可行的想法。

在承诺建造任何东西之前，我会寻找的另一件事是营销挂钩——你可以利用它以一种省时的方式营销你的产品。对于宾果卡，我知道有更多的活动可能比任何一家公司都可以发布，这给了我希望，我最终可以超越市场的其余部分。(四年后，这一核心理念仍然驱动着我的大部分营销工作。)也许你的想法有内在的病毒式传播(如果你能得到它就好了——有时我真的很羡慕脸书的人群，尽管我想他们可能会羡慕有一个为软件付费的客户群)，一个获得链接的内在挂钩，或者类似的东西。如果你想不出任何东西，在你构建它之前先解决它。

这应该是不言而喻的，但在构建任何东西之前都要与您的客户交谈。人们喜欢向任何愿意倾听他们的人谈论他们的问题。他们通常不知道解决方案是什么样的，但至少市场上许多人重复出现的类似情绪反应应该告诉你，问题确实存在。之后，“只是”营销的问题。

关于商业寿命的一个注意事项:在你决定退出之前，你可能会一直参与这项业务。这意味着要做长期规划。快速变化的市场或产品腐烂的市场，如 iPhone 应用程序(除了最受欢迎的应用程序之外，所有应用程序的销售窗口都以周为单位)或游戏(资产质量预期不断提高，在机制/主题等方面追求时尚)与你所受的限制互动非常差。我建议进入这些市场时要极其谨慎。

## 在船上找到你的日常工作

不要在你的日常工作中处理你的业务。不要在你的日常工作中处理你的业务。不要在你的日常工作中处理你的业务。这在道德上和职业上都是不恰当的，会让你承担法律责任(尤其是如果你的生意最终成功了)，而且只会让所有相关人员头疼。

只要你遵循做兼职生意的铁律，所有其他的障碍都是可以克服的。如今，许多工程师都在业余时间编写代码——例如，为 OSS 项目做贡献。告诉你的老板你有一个涉及编程的爱好，这不会影响你的工作表现，并且你想避免任何关于谁拥有知识产权的误解。你可以做一些文化上合适的事情来实现这一点:它可能涉及一份合同，一份谅解备忘录，甚至只是一个没有问题的承诺。

(旁白:我知道许多美国人认为最后一个选择极其不负责任。我在诉讼中战胜我的雇主——一家大型跨国公司——的能力实际上为零。合同只是一个承诺的形式化。在日本，与老板的持续关系是提供安全保障的协议的一部分，而不是一纸空文。)

你能给任何雇主的一个甜头是:给你继续你的爱好的自由裁量权，雇主不会花一分钱，但它会让你获得日常工作中通常得不到的技术和技巧方面的实践经验，然后他们可以利用这些专业知识，而不必送你去参加昂贵的培训或研讨会。由于我从自己的“小小爱好”中学到的东西，我在日常工作中保守地获得了六位数的收入。在这一点上，你可以随意向他们许下承诺——作为回报，他们所要做的就是不反对你的爱好。

谈到日常工作:如果你知道创业是你的未来，你可能会选择一份与创业非常契合的工作。在成为一名工薪族之前，我受雇于一家当地政府机构，工资稳定，工作日在下午 4:30 结束。后知之明是 20/20，但这对于兼职做小生意来说再合适不过了。(当我有这么多空闲时间的时候，我都做了些什么？我玩过魔兽世界。*感叹*青春，浪费在年轻上……)

## 避免设定公开可见的截止日期

四年前我不知道的一件事是，向顾客承诺事情有多危险。例如，假设一个客户要求一个发布路线图上的特性。我可能会愚蠢地向客户承诺“是的，这将在下一个版本中可用，我希望在下周一准备好。”如果白天的工作让我一周剩下的时间都呆在酒店里，或者我家里有紧急情况，我就会错过最后期限，还要应付一个生气的顾客。如果你只是简单地*不遵守时间表*，那是 100%可以避免的。(另请注意，根据定义，承诺时间表是时间债务。如果你说“是的，我会实现它”，如果你的优先事项改变了，你就失去了决定不实现它的能力。)

我在大学学到的最有用的东西之一是我的软件工程教授的一句话。“对于功能请求，唯一可接受的回应是:‘谢谢您的反馈。我会仔细考虑，并考虑将其包含在软件的后续版本中。“这句话确实管用。(在某些行业和关系中，这是行不通的——例如，如果你处于一个受监管的行业，而监管规定发生了变化，你就不能以此来搪塞监管机构。*不要进入受监管的行业*。)

发布时间表并不是唯一的期限。与自由职业者的持续关系偶尔也会有截止日期的特点。例如，如果你有一个管道，你生成工作请求，然后自由职业者填充它，如果你意外地不能做你的部分，自由职业者将是闲置的。因此，你希望和他们有一点时间安排上的灵活性，有一大堆雨天要做的事情，或者重新考虑你们的关系，这样他们就不需要你的大脑来做他们的工作了。

## 培养与有效的自由职业者的关系

与外部人才打交道是兼职企业家最重要的技能之一。它让你工作的时间比你个人可用的时间更长，它让你使用你不具备的技能，尤其是[与你编写的软件](https://www.kalzumeus.com/2009/12/31/engineering-your-way-to-marketing-success/)相结合，你可以用一点点努力做真正巨大的事情。许多人是从在 Rentacoder(关于哪个[在这里](http://maxkle.in/the-subtleties-in-outsourcing-using-rentacode/)的精彩文章)或 Craigslist 等网站发帖开始自由职业的。这很好——每个人都必须从某个地方开始。然而，你会很快发现，真的有很多人愿意为 1.5 美元一小时的工资而工作，而且这个价格实在是太贵了。

我的建议是，当你找到一个你喜欢的自由职业者时，无论如何都要抓住他们。尽一切可能让他们开心。此外，由于大多数客户和大多数自由职业者一样不称职，所以不要成为其中一员。

*   按照约定，及时支付自由职业者。我开玩笑地称我的支付条款为净 30 分钟，结果 90%的时候都是真的。
*   提供足够的指导，在不专横的情况下完成任务。(有一点个人主动性的自由职业者价值连城。)
*   不要把事情安排得让自由职业者阻碍你或者让你阻碍自由职业者。如果你在需要之前把事情做好，你就有大把的时间。例如，我刚刚完成了我的圣帕特里克节主题——明年的*。如果我现在启动了[复活节宾果](http://www.easterbingocards.com)网站，任何一个小问题都意味着它错过了我的窗口。(从技术上讲，对 SEO 来说已经太晚了，但这是一个很长的讨论。)*
*   周期性的任务是一件很好的系统化和外包的事情。你可以编写软件来做那些痛苦或无聊的事情，这大大提高了生产率，而且随着你的自由职业者在这项任务上变得更有经验，你在解释和回顾他们的工作上花费的时间也更少了。

说到这里，最成功的自由职业关系是那些你能纠正劳动力市场对某人价值的估计的关系。(这是一种积极的说法，“你在他们身上花的钱比你付给其他人做同样工作的钱要少得多*和*他们很高兴得到它，因为你是出价最高的。”关于劳动力的全球化如何使低工资国家的人们完成工作成为可能，已经有了很多的讨论。在一定程度上，你找到了有技能的、可靠的工人，这当然是做事的一种方式，但不是唯一的方式。当前的经济低迷让高工资国家的许多人要么失业，要么未充分就业。此外，劳动力市场在正确评估全职妈妈、退休人员和大学生的专业技能方面存在巨大的结构性障碍。所有这些对你来说都是潜在的好资源。

## 理解时间的两种类型

业务中涉及到两种时间:挂钟时间和日历时间。

**挂钟时间**:你实际工作的分钟/小时。

日历时间:时间流逝的日子/星期/月/年，以便某事能够发生。

我们期望世界非常非常快，因为互联网非常非常快，但是当处理非互联网过程时，我们经常被提醒事情有多慢。

保罗·格拉厄姆[提到这个](http://www.paulgraham.com/really.html)是了解创业公司最难的事情之一。我真的很喜欢他关于如何处理它的比喻:分叉一个过程来处理它，然后回到你正在做的任何事情。举例来说，虽然现在谷歌只需几分钟就能重建它的索引(我保证，这篇博文会在我点击发布按钮后的 15 分钟内被编入索引)，但让一个新网站获得像样的排名仍然需要几个月的时间。这并不意味着你站在那里等上几个月——你尽可能快地让你的网站退出并老化，然后开始做其他事情。**擅长任务切换**——你会做很多次。(我真的只是在 Gmail 上添加了 alt-tab 键，并取消了一个支持查询。)

你也可以将日历时间整合到你的计划中，因为它对你来说基本上是免费的(你计划在这里呆一周，对吗？)这样做往往是有利的。例如，A/B 测试需要大量的日历时间，但挂钟时间很少:你花 15 分钟编写测试代码，然后要等一两周才能得到结果。这在兼职业务中非常非常有效。通常，你可以进入这样一种反馈循环的节奏。做任何对你有用的事情:对我来说，周六通常会看到我结束旧的测试并开始新的测试。

## 避免事件，规划流程

人们很容易将商业视为一系列互不关联的事件，但这或许应该避免。例如，您可能会将十几封电子邮件视为十几封电子邮件，但这可能也是事实，其中六封是电子邮件 A，三封是电子邮件 B，三封是具有相当独特问题的电子邮件。你应该把回复邮件 A 和邮件 B 变成某种过程——解决潜在的问题，把你的网页文案写得更好，把它添加到你的 FAQ 中，创建一个自动文本来回答问题，等等。

同样，花时间在曾经帮助过你的生意的事情上，几乎总是不如做出你能保持的改进有效。例如，进行销售可能会在短期内促进销售，但最终销售会结束，然后你不再从中获得额外的优势。开展销售需要时间开销:你必须推广销售、创建图形、编写逻辑代码、支持错过销售 30 分钟但想要价格的客户(当然是给他们)等等。把你的时间花在构建你需要保留的流程和资产上。

另一个例子:试图吸引一个大型博客来发布关于你的信息可能需要相当多的时间，作为对善变观众短暂曝光的回报。相反，花时间创建一个可重复的联系小型博客的流程，例如类似于 [Balsamiq 令人印象深刻的方法](http://www.balsamiq.com/blog/2008/08/05/startup-marketing-advice-from-balsamiq-studios/)的东西。(其他例子:可重复的 linkbait，如 [OKCupid 的约会系列](http://blog.okcupid.com/index.php/2009/10/05/your-race-affects-whether-people-write-you-back/)，也是有效的，或者是构建可链接内容的可重复方法，或者是说服客户告诉他们的朋友关于你的可重复方法。)

如果您花几分钟规划您的测试和 QA 程序来避免花费时间在事件响应上，您也可以避免花费时间。当他们失败时——他们[将失败](https://www.kalzumeus.com/2010/02/21/i-had-downtime-today-heres-what-im-doing-about-it/)——除了对失败做出反应之外，还要修复允许失败发生的流程。

## 文档。一切。

我感谢我的日常工作教会了我适当的内部文档的重要性。随着几周、几个月、几年的延长，不管你的记忆力有多好，你最终还是会忘记一些事情。您的企业将生产:

*   提交笔记。成千上万。
*   错误报告。
*   功能请求。
*   售前咨询
*   战略决策
*   统计分析

…等等，等等。记录这些信息的具体方法并不重要，重要的是当你需要的时候，你能够快速回忆起必要的信息。

我倾向于短期存储和长期存储。短期的事情，比如“这个星期我需要做什么？”，记在我一直带在身边的笔记本上。(我上班的时候会把它锁在抽屉里，但是在火车上画东西的时候不会感到内疚。)实际上需要保存下来以备后用的东西可以通过搜索框输入。这个博客实际上是我记忆的一个主要部分，特别是对于战略方向，但是我也有 SVN 日志(有强迫性的提交笔记…经常通过数字引用 bug 或 A/B 测试)，电子邮件档案，等等。(我在日常工作中养成的一个习惯是，当我做出一个重大决定时，会发一封电子邮件概述一下，并寻求反馈。注意，即使你是唯一的收件人，这也同样有效——至少你会强迫自己说出你的合理化建议，然后你可以将你的期望与结果进行比较。)

有无数的软件可以帮助你做到这一点。我的日常工作使用跟踪，它有很好的 SVN 集成。我听说过 37Signals 的项目规划/管理和 Fogbugz 的 bug 跟踪都很不错。使用任何对你有用的东西。

请注意，过程的质量文档既可以防止操作人员的错误，也可以让您将过程委托给其他人。此外，如果你最终打算出售这项业务，可理解和全面的文件将是一个先决条件。

## 与政府打交道

我惊喜地发现，在与政府打交道时，我所受的痛苦如此之少。部分原因是因为软件是一个如此新的行业，我们经常在监管上滑过去——如果我经营一家真正的意大利餐厅，而不是软件模拟，我必须定期让健康检查员满意，但(谢天谢地)没有人审计我的代码质量。如果你不确定，请咨询专业的法律意见，但在很大程度上，日本和美国唯一想从我这里得到的是我按时纳税。

纳税是几个星期的艰苦工作，真的非常简单。典型的意大利餐馆必须做大量的簿记工作，涉及成千上万的销售，其中大部分涉及现金，应付六名员工的记账要求，并有从租金到工资到资本改善到食品的支出，还有一千条关于折旧的规则等要担心。相比之下，典型的软件企业可以免费得到一半的记账*(如果你不能用一个简单的 SQL 查询告诉我你的软件业务今年卖了多少钱……好吧，我不知道该嘲笑你的聪明还是祝贺你明显的成功)，我们的利润率高得离谱，所以如果你忘记花费一些东西，它不会杀了你，我们处理的供应商数量通常要少得多，我们所做的绝大多数事情都服从简单的现金会计。*

 *此外，你的当地政府几乎肯定有一个局专门促进小企业。他们很乐意给你解释你的法律责任的小册子——事实上，有时他们做的唯一事情似乎就是创造一万种不同的小册子。你当地的税务局也会告诉你多付钱是多么的快捷和容易。

公司注册？当你有一个很好的理由的时候，合并。(我现在仍然没有，但我可能会在全职工作后这样做，主要是为了处理移民问题。)如果你在销售 B2C 软件，你对被起诉的第一防御就是迅速退款给任何投诉的顾客，这相当决定性地讨论了有限责任公司(常常被夸大)限制你个人责任的能力。你个人要对公司的债务负责，但是因为公司是由你个人的零用现金资助的，这并不是世界上最糟糕的事情。如果明天销售崩溃，我就会陷入每月约 1200 美元的信用卡账单——对于一名在职专业人士来说，这不是一场财务灾难，尤其是当企业在账单到期前产生的利润远远超过这一数额时。到目前为止，独资企业——也就是仅仅宣布“我有一家企业”——是最常见的企业组织形式。

## 向别人询问健康保险

我在这里只是提一下我没有有用的信息，因为我生活在一个有国民保险的国家。这不是一个含蓄的政治声明——我对这两种模式都没有真正的情感依赖，我只是在这里没有有用的经验。(我的印象是，和我年龄相仿的年轻单身商人可能很容易获得廉价的灾难保险。)

## 适当的时候，保持一个常规

经历了疾病、健康和令人麻木的无聊，在过去的四年里，我每天醒来，检查邮件，度过一天，检查邮件，然后睡觉。这是我向客户提供承诺的服务水平的唯一最佳保证——几乎所有问题都在 24 小时内得到回答。已经有很多很多周了，这就是我为公司所做的一切。

我也试着让创造性的工作——比如写作、编码或者想出新的营销策略——变得有点像例行公事，并灵活应对我精神上无法推进的日子。例如，一般来说，我会在周一的晚餐时做一周的计划，周六有四个小时的工作时间。如果周六我发现我不能在工作上取得进展，我就打卡下班去享受生活。

惯例也不局限于商业。它们帮助我将我的其他优先事项——家庭、朋友、教堂、健身房、爱好——纳入一个时间表，否则就会陷入完全的无政府状态。(如果你想知道当白天的工作开始时，我没有优先考虑的事情会发生什么，那么，只要说我今天打扫卫生，从我的厨房桌子上拿走了 13 个比萨饼盒子就足够了。我希望从白天的工作中分离出来后，能把清洁和烹饪都放回去。)

## 向你信任的人寻求建议。忽略一部分。

在过去的四年里，促使我取得(小幅度)成功的主要因素之一是来自软件行业的社区建议、T2 黑客新闻以及乔尔·斯波尔斯基、保罗·格拉厄姆和 37Signals 团队的文章。我收到的许多建议都是无价的。我强烈反对其中的一些观点。当阅读我或其他人的建议时，请记住这是特定环境下的产物，可能不适合你的业务。如果数据说我错了，永远，永远，永远相信数据而不是我。(这是容易的部分。难的是当数据推翻你的决定时要相信它。)

我在考虑做这个系列的第一部。如果你有你想让我更详细介绍的话题，请在评论中告诉我。*