# 回顾将 Gravatar 出售给 Automattic

> 原文:[http://Tom . Preston-Werner . com/2008/10/27/looking-back-on-selling-gravatar-to-automatic . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://tom.preston-werner.com/2008/10/27/looking-back-on-selling-gravatar-to-automattic.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 回顾将 Gravatar 出售给 Automattic

2008 年 10 月 23 日-旧金山

对于一个企业家来说，可怕的错误和巨大的成功之间的界限如此之窄，以至于凯特·莫斯都会嫉妒。在这条线变得粗到无法测量之前，我和 Gravatar 一起生活了将近四年。

因为它已经成为我最喜欢的寓言之一，我将把我如何想出 Gravatar 这个主意的细节留到以后的帖子里。重要的是要知道，这个想法不是从商业角度产生的，而是出于在博客世界创造新事物的迫切愿望。

让时光倒流四年，你会发现我穿着内衣坐在 Windows 台式电脑前，左边是一盒生活麦片，右边是放了一天的可乐。因为几个月前我被解雇了，不再是一名 Java 开发人员，所以我决定投身创业，做我最擅长的事情:网页设计。在一个与世隔绝的圆锥体中工作，我已经习惯了晚起，在床的右侧摆动我的腿，并在一个流畅的动作中滑向我从旧大学宿舍偷来的破旧椅子。我会花大部分时间在 ColdFusion 或 PHP 的客户端项目上。这是一项艰苦的工作，可能会有点令人厌倦。我需要一个出口，一个在电话另一端没有西装的东西，告诉我蓝色是错误的颜色，如果照片的边框稍微大一点，事情会好得多。Gravatar 将成为我发泄途径。

我当时对 web 标准非常感兴趣，最近读了 Zeldman 的开创性工作，成为了一名忠实的信徒。埃里克·迈耶斯、丹·塞德霍尔姆和乔恩·希克斯对我来说就像神一样。我非常努力地在合适的博客上发表相关的、机智的评论。成为那场运动的一部分成为我的一个重要目标。我的活字博客很少超过两天没有关于设计或标准的帖子。

在我有了 Gravatar 的想法两个星期后，第一个版本被编写和部署。每个请求都命中数据库，并通过 PHP 的 gd2 api 动态生成一个大小合适的 gravatar。过早优化之类的，对吧？在系统进入可用状态后，我做的第一件事就是给所有我崇拜的博客作者发电子邮件(他们根本不知道我是谁)。当时博客评论是一件相当沉闷的事情，我猜塞德霍尔姆对我的想法很感兴趣，他在 simplebits.com 的一个侧边栏微博上链接了这个想法。

仅仅提到这一点就引发了人们对该系统缓慢但稳定的兴趣。一些博客到处安装了插件，世界开始看到神秘地跟随他们的化身。与此同时，当 Cheez Whiz 第一次出现时，人们一定认为它是一个愚蠢的想法，一些博客开始抨击 Gravatar，称其轻浮、低效和“令人憎恶”。这是我第一次品尝后来成为 Gravatar“可怕错误”的自助餐。

由于 gravatars 固有的自我宣传性质(即“那到底是什么，我如何得到一个？”品牌广告)，Gravatar 的采用率快速增长。在没有任何商业模式或增长预测或扩建战略的情况下，精心制作了 Gravatar 的想法，当我的服务器(是的，单数)在每秒几十个请求的压力下崩溃时，事情从“失控的成功”中发生了戏剧性的转变！事实证明，在每次请求时重新生成 gravatar 并不是很有 CPU 效率。全球的 Gravatars 突然变成了小红 x。然后，在众所周知的 Twitter 效应中，我收到了一大堆电子邮件，抱怨他们曾经依赖的免费服务如何关闭，以及这将如何对我的幸福产生负面影响。

我修改了代码。Gravatar 带着缓存重新上线。一直以来，我都有一个好主意，gravatars 将按照美国电影协会的方式进行内容评级。因为用户显然不适合给他们自己的图片打分，所以我每天手动给 400 个或更多的头像打分。如果我错过了一天，第二天就会有将近一千个在等着我。除了愤怒的暴民，我还非常幸运地拥有一群非常支持我的用户，他们自愿帮助我给图片评分。我欠他们我的理智，这为我腾出了足够的时间来进行网站的下一次迭代。

我称之为 G2，它将使用 Rails 编写，并使用 lighttpd 加上复杂的符号链接目录结构，使我能够预渲染每个 gravatar (1x1 到 80x80 ),并且只提供静态图像。我这样做是为了避免租用或购买连接适当规模的系统所需的硬件。直到最后，我在最多两台租来的商用服务器上运行 Gravatar，每月仅花费我 300 美元，对于我所服务的流量来说，这实在是微不足道。我说那很少，但事实并非如此。捐款甚至不足以支付这笔费用。

在 G2 发展初期的某个时候，Automattic(WordPress.com 和 Akismet 背后的公司)的首席执行官托尼·施耐德在 WordPress 播客上听到我对 Gravatar 未来的采访后联系了我。这是令人兴奋的消息！Gravatar 被 Automattic 收购会有多合适？我已经计划去旧金山和 Powerset 的人见面，所以我和 Toni 见面的时间非常合适。我最后和托尼和马特·莫楞威格在第二街的 21 amment 吃了午饭。来到科技初创公司的圣地，与博客社区中如此巨大的玩家会面，有点令人生畏。结果马特和托尼都是很好的人，所以我们喝了大约两个小时的酒，谈论我对 Gravatar 的想法以及我们如何能够一起工作。一切看起来都很棒——我很兴奋，他们也很兴奋——但是几个星期后，托尼让我知道时机不对，他们不能在那个时候演出。他建议我继续 G2，他们会继续他们自己的头像系统。我对结果很失望，但我接受了他们的建议，继续前进。

G2 完成前几周，网站发生了大规模内爆。一台机器。每秒数百个请求。那个可怜的 CPU 一定以为是末日了。我没有把时间浪费在恢复现有系统上，而是戴上耳机，调到 11 点，然后继续研究 G2。

我不知道你是否曾经不得不做一个项目，而你的用户在你的博客上公开指责你允许服务下降，但这是我所经历过的最接近抑郁的情况。如果我没有那么骄傲，我会向每个人伸出一个巨大的中指，让这个服务死掉，但我却费力地浏览了数百条评论，删除了那些带有威胁、仇恨或我最喜欢的“去你的”这句话重复了 600 次的评论。我告诉自己，这不公平，我应该带着高血压坐在这里试图让 Gravatar 起死回生，而那些不知好歹的大众却在互联网上做着他们最擅长的事情。唯一让我坚持下去的事情是，我从来不知道自己正站在错误/成功边界的哪一边。很难把这种情况看作是一个巨大的失败，但是停机造成的混乱表明人们发现这项服务是有价值的。我想说，Twitter 经历了同样的事情，但他们遭受了停机时间，银行里有数百万美元。我唯一拥有的是一份与 Gravatar 无关的全职工作和一张每月提醒我错误判断的信用卡。

最终，G2 完成了，部署了，并完全投入运行。我不知道由于几周的停机时间，我损失了多少用户，但我认为不会很多。推特效应似乎有一个推论，我称之为宽恕效应。它规定，如果用户享受免费服务，并且该服务目前已开通，所有过去的暴行都将被轻松快速地原谅。随着网站再次运行，事情看起来正在向成功的方向转变。

然而，事情并不都是彩虹和独角兽。我的鲁布·哥德式建筑有一些需要解决的怪癖。该网站仍然有一些来自过快开发周期的难以捉摸的错误。就像高速公路上的新车道总是很快被填满一样，我运行的两台新服务器开始造成昂贵的带宽过剩。此时，我已经在 Powerset 找到了一份工作，这两项任务的综合压力开始让我感到压抑。我又一次开始觉得我为 Gravatar 付出的所有努力都是徒劳的。好像我永远不会从中受益似的。

在拯救格拉瓦塔免于末日的最后努力中，我给托尼发了封电子邮件，再次向他推荐格拉瓦塔。我觉得希望渺茫，但管它呢，没什么大不了的。事情在之前的 6 个月里一定发生了变化，因为托尼非常容易接受这个想法。21 日上午，我们再次见面，并通过喝酒达成了一项初步协议。我以前从未卖过这样的东西，所以我的技术可能非常业余。我几乎可以肯定，我可以得到一个更好的交易，但我对我绝望的气味，我真的希望看到 Gravatar 最终在 Automattic 的手中。

四天后，Automattic 提出了他们的正式报价。2007 年 9 月 21 日，我们签订了协议，Gravatar 成为我出售的第一家公司，也是 Automattic 收购的第一家公司。

我对出售给 Automattic 公司很满意。有人会说，我应该追求风险投资。事实上，有几家公司联系过我，但我从未在这条路上走得很远。我总觉得 Gravatar 是一个特色，在这么小的基础上建立一个公司我不太舒服。在我建立网站的时候，没有可行的商业模式结合在一起，这加强了我的决定。托尼还明确表示，Automattic 将保持 Gravatar 作为一个独立的品牌，并继续其发展(而不仅仅是将其吸收到 WordPress 中)。这迎合了我的自尊心。大多数公司会毁掉或毁掉他们收购的所有东西，但 Gravatar 有机会继续利用 Automattic 的所有资源(而不是两个微不足道的服务器)。我的一部分只是想看看 Gravatar 在时间、金钱和人力的推动下会变成什么样。

回想起来事情总是那么清晰。但是是骄傲和坚持让我在比赛中坚持了足够长的时间，以至于没有任何事情可以回顾。虽然可怕的错误和失控的成功之间的界限可能很难看清，但如果你足够努力，你仍然可以找到它。