# 为什么亚马逊选择推荐朋友来扩大移动应用下载量

> 原文：<https://medium.com/@eyaltoledano/why-amazon-chose-refer-a-friend-to-amplify-mobile-app-downloads-e9471d80ddb5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么亚马逊选择推荐朋友来扩大移动应用下载量



亚马逊刚刚做了一个非常非常好的举动。

为了激励更多的客户安装其应用程序并通过手机购物，这家在线零售商推出了一个移动推荐计划，奖励每个新的移动应用程序用户高达 10 美元的商店积分。

这一重大举措将在未来数年让零售业受益匪浅。

原因如下。

在创建移动推荐朋友程序的过程中，亚马逊的移动应用程序一举获得了三大好处:

# 1.通过推荐获得新客户

第一个明显的好处是用户获取。5 美元的信用是打破尝试亚马逊移动应用程序障碍的一个很好的方式，当然也让推荐用户离购买更近了一步。

# 2.更多移动应用下载

因为推荐程序是移动的，邀请会将新推荐的用户直接发送到亚马逊应用程序，这大大增加了该应用程序的下载量。

# 3.有机隆起

以上两点共同作用，创造了应用程序排名上升所产生的人为有机提升。

它启动了一个*病毒循环*，导致应用程序每次以更快的速度和更大的容量产生更大的下载量和更高的排名。



随着下载量的增加，该应用的移动排名也在上升。

随着排名的上升，有机下载量也在增加。

每一次，这个循环都以更大的影响重新开始。为什么？

出于同样的原因，从位置#80 移动到#27 获得的有机提升显著大于从#200 移动到#164。

这是成功推荐项目的关键条件之一:规模。

TechCrunch 称亚马逊的努力为“只是一个标准的推荐项目”，尽管它比*要多得多*。

亚马逊之所以能够做到这一点，是因为它推出了一项双面奖励,向当前应用程序用户提供 5 美元，让他们与朋友分享亚马逊应用程序，还向安装了该应用程序的推荐朋友提供 5 美元，让他们在网站上消费。

转诊方案分三个主要部分实施:



*先看:* ***行动号召***

第一种观点是号召行动。它提供简单的消息传递，并为发起邀请的机制提供动力。在这种情况下，点击黄色的“开始”按钮。

*第二次查看:* ***邀请***

第二种观点提出了两个行动要求。

1.  主按钮引导应用程序用户从他们手机的地址簿中邀请联系人。
2.  第二个按钮通过典型的分享方式发起邀请:电子邮件和社交媒体

*第三观:* ***通讯录权限***

最后一个视图是移动环境中最重要的视图之一:获得访问用户地址簿的权限。

这通常是一个需要克服的巨大障碍——但是“推荐一个朋友”项目提供了一个完美的背景来证明采取这一行动的合理性。

通过优化人们点击黄色“邀请联系人”的比率以及这些邀请被接受的比率，亚马逊将获得巨大的收益。

# 优化亚马逊的推荐朋友计划

转诊计划有两个主要的活动部分:

1.  邀请率
2.  邀请接受率

通过将这两个比率相乘，我们可以快速了解获得新客户时发生的病毒式获取。

因为亚马逊的推荐程序是在移动设备上，使用该应用程序的人更有可能参与或点击推荐视图。

这将极大地提高参与推荐计划的用户比例。

在亚马逊方面，他们可以努力优化邀请发出后发生的事情，以最大限度地提高最终被接受的邀请数量。

# 移动使其成为赢家



亚马逊移动推荐计划的真正胜利在于它就是:*移动。*

亚马逊已经为其亚马逊学生服务推出了类似的推荐项目。

虽然它肯定会从社交分享和电子邮件邀请机制中获益匪浅，但与移动版的通讯录整合所提供的规模潜力相比，它就相形见绌了。

为了了解这种影响会变得多么强大，想想直接从地址簿中邀请朋友而不是与他们社交订阅源上的其他故事竞争所发出的邀请量。

短信一般有 70-90%的打开率。相比之下，在电子邮件和社交媒体中，这一比例为 20-40%。

*“亚马逊有一款备受顾客喜爱的获奖购物应用。我们想给他们一种分享的方式，并提供额外的激励，”*一位公司代表解释道…

“因此，我们推出了一项计划，为推荐朋友或家人使用该应用购物的顾客提供 5 美元的奖励。”

干得好，亚马逊。很棒的举动。

阅读[推荐营销最佳实践](https://www.sociablelabs.com/blog/essential-principles-for-ecommerce-referral-marketing)，了解如何成功实施推荐朋友渠道。

[最初发布在推荐营销博客上。](http://www.sociablelabs.com/blog/amazon-mobile-refer-a-friend)







