# 为什么我不庆祝收入不平等

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2016/01/02/income-inequality/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么我不庆祝收入不平等

是什么驱动了美国的经济不平等？我们应该担心财富集中在少数人手中而牺牲了大多数人的利益吗？

我并不是突然写下这些的——这似乎是我的社交流中每天的话题，基于我写的博客，转发和分发的好样的。

我觉得这次谈话有点令人不安。是的，收入不平等是存在的，是的，这是资本主义的自然结果，其他形式的政府显然比资本主义更糟糕，因为它们没有效率地创造和分配资源。但是，今天的谈话的庆祝性质感觉音盲，似乎忽视了规则，倾向于那些有资源或出生于特权。

因此，与其庆祝收入不平等，或许我们应该对此多一点同情心。

这里有几件关于这个话题值得指出的事情，排名不分先后。:

1.创始人创办公司。他们因此获得了巨额税收减免。他们获得的“长期资本利得税”比拥有股票期权的人支付的短期资本利得税或支付给工人的所得税要低得多。在过去，这可能是有道理的，因为创始人承担了巨大的经济风险，并且经常在几乎没有资金的情况下为房屋再融资或建立公司。如今，创始人通常在创建公司的最短时间内筹集资金，并且通常从早期开始就有薪水。我敢肯定，与仅仅创建一家公司所获得的经济收益相比，创始人的税收收益相形见绌——但至少值得指出，这种税收减免是存在的。它很少被提及。

2.风投也获得了大量税收减免。每个人都知道这个。我们将大量的税后资金投入到我们的基金中，当我们盈利时，这将获得长期的资本利得税率。大多数人认为这是公平的。我不知道。对我来说，它有利于像我这样有资本的人，而不是那些纯粹的劳动力。我当然不是社会主义者——但是指出税率对我有利，我想这是事实。风险投资公司还获得“附带权益”的资本利得税率，这让大众恼火。附带权益是风险投资公司在返还他们筹集的资金后获得的收益——如果你愿意的话，这就是风险投资公司的“利润”。反对降低税率的理由是，这笔钱并没有真正“处于风险之中”，我倾向于同意这一点。另一方面，我不相信许多创始人拥有和以前一样的“风险”资本。在我看来，这两种形式的税收减免都有利于少数精英人士。当然，“附带权益”税收优惠比创始人税收优惠风险更大。也许就该如此。但我真正想指出的是，在创业行业工作的 99%的人发生了什么——他们没有得到这些好处…

3.这两个享有特权的，第一和第二层的极少数人，他们的税率比第三个可能在创始人三个月后加入的员工要高得多。该员工获得了“股票期权”，其税率与收入完全相同。在加州，考虑到州、联邦和地方税可能高达 56%。想一想——如果前两名员工工作了 6 年并出售了一家公司，而第三名员工工作了 5 年零 9 个月……他们真的应该支付完全不同的税率吗？当然，如果员工“行使”他或她的期权，并持有股票超过一年，那么他们就有资格获得长期资本利得。但这通常需要相对较大的金额，而且这意味着要给一家未来不确定的公司开一张支票。这看起来很公平。但是问问你自己，为什么员工 3(和 4400)必须写支票，而员工 1 和 2 却不用？

我希望创始人、创业员工和风投都缴纳相同的税率。我也希望我们缴纳的税和几乎所有收入高于平均水平的员工一样多。但我们都不知道，也不太可能解决任何问题。

4.幸运的是，硅谷的许多(并非全部)科技员工收入丰厚，这是因为他们接受了顶级学校的教育，从而得以进入这个人才市场。因此，如果一个人在创业公司工作几年，他就可以获得有成就的个人所能获得的财富。作为一个自由市场资本主义者，这是理所应当的，当然这本身就造成了一定程度的收入不平等，这是可以容忍的。所以这些人把一部分收入投资在股票上。如果他们选择支付高股息的公司，他们可以用较低的税收积累财富，因为股息支付的税收低于收入。如果他们把辛苦赚来的钱留在股市，他们有一天可以卖掉股票，支付更低的税率，因为——同样——长期资本利得支付更低的税率。

5.最后，如果一个人足够幸运，把钱长期留在股票市场，这往往会比许多其他投资类型产生更好的结果。酪这一体系会变得更有利于资本而不是劳动力。怎么会？当公司盈利时，他们有很多关于如何处理这些利润的决定。他们可以扩大经营，雇佣更多的人，为更多的人创造更多的财富。他们可以提高工人工资，雇佣更多的员工，这有利于劳动。他们可以支付如上所述的股息，这是支付给有投资美元的人较低的税率。他们可以回购股票。一家公司的股份越少，每股的价格就越高，而那些拥有该公司股票的人拥有的股份就越多，通常也更有价值。这是公司对股东的一种补偿。你猜对了——它既有利于拥有大量资本的人，也有利于那些比秘书或公司中任何普通员工支付更低税率的人。

这甚至不是一篇关于股息、股票回购或加薪的相对优点的帖子。它只是指出，试图将论点简化为“我们通过创新创造就业机会，理应变得富有——你希望我们变得富有”的论点并没有给出完整的图景。如你所知，在美国，资本利得税和股息税的税收优惠估计达到每年 1200 亿美元，约占个人所有税收减免的 10%。

我能从这些税收减免中受益吗？我知道。我是否普遍希望税率以百分比的形式更加统一地支付？我知道。我希望我们有更少的排斥，更少的例外，更少的计划来帮助那些有钱人减少纳税吗？我知道。总的来说，我是否希望我们缴纳更低的税收，并努力保持政府的小规模？我知道。我本质上是一个自由主义者，但我确实相信社会安全网，相信帮助那些没有像我和我的许多同龄人那样获得经济支持的人。

6.然后事情变得更糟。极其富有的人能够投入大量资金游说政客。政治家的主要工作是当选(这就是我支持小政府的原因)，而要当选，他们需要更大的资金池。因此，政治家们与富人合作，制定法律，通过将资金转移到海外来保护财富和收入免受税收。能够支付数百万以避免支付数千万税款的人经常这样做。

7.当我们谈到税收的话题时，我希望我们能够放弃那些扭曲所有行业的税收激励政策。我当然不相信风投应该是受保护的阶层。但是，如果不同时提出石油和天然气行业的税收减免、农业补贴、企业税收倒置和许多其他行业偏袒计划，就很难只挑风投的毛病。每个行业似乎都伸出了手，当然那些有钱有势的人有更多的好处。

8.资本相对于劳动力还有另一个看不见的方面。事实证明，公司高管通常会获得大量股票作为补偿。这有很多积极的好处，因为它可以让高管激励与股东价值的增长保持一致。但我也曾亲眼目睹过这样的情况:科技高管(尽管这并不局限于科技行业)解雇了大量员工，试图让一家公司接近盈利，以便迅速卖掉公司，让高管团队获得高额薪酬——同样是以较低的税率——而初级员工却失业了。我并不是说这种现象很普遍，我只是指出它确实存在。

9.硅谷和科技生态系统的优势有很多方面。起点通常是出生在正确的国家，或者如果没有出生在像美国这样的国家，那么移民通常出生在有机会接受高等教育、计算机、科学和学习的家庭，以及没有繁重劳动的家庭。我认为公平地说，我们在美国这里有许多经济上处于不利地位的人出生在低收入社区的单亲工作家庭，没有许多精英成长过程中拥有的资源。他们可能成长在一个英语不是第一语言的家庭，或者父母都没有上过大学，甚至父母都进过监狱或者吸毒成瘾。不幸的是，在我们国家，贫困的经济环境往往与天生处于不利地位的非白人种族群体联系在一起。

10.我重视创新和创业生态系统。我很满意它为那些造福社会的人创造的财富。我希望它更具包容性，但我也不想削减那些释放我们社会潜力的人的翅膀。当然，许多创新并不是一场“零和游戏”，在这场游戏中，一个人的额外馅饼是另一个人的晚餐，没有甜点。另一方面，我们有时对丢失的馅饼视而不见。当制造业收益给美国企业带来巨大的生产优势时，我们许多人得到了更便宜的商品和更多可用于其他用途的可支配收入。但是许多工人被取代了，我相信我们作为一个社会有道德责任和经济责任去尝试重新装备，重新培训，重新聚焦。当技术效率推动生产力和职员或服务人员流失时，我们也很容易对此视而不见。有得有失。对我来说，收益肯定远远大于损失。但是，为什么我们只想庆祝，却不承认许多人的工资停滞不前呢？

今天我没有解决方案给你。我写信不是为了提出新的社会政策或解决我们国家的困境。收入不平等是存在的。不平等将永远存在——即使是在支持共产主义或社会主义的体系中。据说，民主是最糟糕的政府形式，除了其他一切。

但我不得不说，试图假装硅谷或科技行业很富有，只是因为一些人——无论他们的社会、经济、性别或种族背景如何——碰巧比其他人更擅长“黑客计算机”,工作更努力，比其他人更专注，并且出于纯粹的聪明、狡猾和勤奋，为自己创造了巨大的经济财富，这绝对是音盲。当然，情况要比这复杂得多。当聪明人既音盲又色盲时，我真的很痛苦。我们这个行业的“正确答案”似乎是只拥护不受约束的自由意志主义。

是的，我有自由主义的偏见和政府的担忧。我既不是真正的民主党人，也不是共和党人。我在财政上是温和的，在社会上是自由的。像我的许多朋友和同事一样，但不是全部。

但我也有社会意识，意识到我被赋予的特权，尽管我只是一个犹太人的儿子，一个在中产阶级城镇长大的南美移民，没有乡村俱乐部或豪华度假的背景。作为一个有着拉丁裔父亲的犹太人，我想我是一种“另类”，并不真正属于当权派。我相信这让我成为了现在的我，并很好地做到了这一点。

我仍然有特权。我生长在一个家庭，父母都很努力工作，重视教育，我生活在一个安全的社区，我的父母很清醒，我上的是公立学校，包括大学，我从小家里就有一台电脑，我从未受到身体虐待，我不认识任何坐过牢的人，我也不必做体力劳动。

我认为收入不平等是资本主义的明显后果。当成功得到财富的回报时，我没有问题。但我不庆祝收入不平等。这让我很痛苦。

附言

没有人给我看过这个帖子。它没有经过编辑。我甚至没有检查拼写。我从来没有。它不是有意装载数据的。这是一篇观点文章。我写的。宣泄。以确保在这个话题上不会只有一个响亮的声音。