# Imgur 广告战略访谈史蒂夫·帕特里兹

> 原文：<http://www.businessinsider.com/imgur-advertising-strategy-interview-steve-patrizi-2016-1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 The Imgur office.

Joey Cosco/Business Insider

Imgur 始于 2009 年，是一个大学项目，旨在创造一种简单的分享图片的方式，现在它声称是美国千禧一代男性的首选在线目的地，超过了脸书、Twitter 和 Twitch(根据 9 月份 comScore 数据，详细说明了其独立访客的百分比构成)。)

仅在 2015 年，Imgur 上就有超过 9000 亿张图片被观看，现在该网站正在向广告商宣传其规模和独特的主张，因为它希望将这些观点转化为可观的收入。

Imgur 营销和收入副总裁 Steve Patrizi 告诉 Business Insider，2016 年将成为该公司的重要一年，因为广告商开始意识到该平台有能力帮助他们克服广告屏蔽的兴起，并有能力利用越来越受欢迎的“极客文化”。

## “如果你看看评论，有人真的在乞求更多的(广告)。”

Imgur 在 2015 年才开始测试广告，但令人惊讶的是，他们已经在其用户群中掀起了一场风暴，其中 70%至 80%是 18 至 34 岁之间的男性，这一人群通常对广告持怀疑态度，是广告拦截器的最大用户。

推广帖子(迄今为止，Imgur 唯一的广告形式)的成本因广告商的整体承诺而异，但推广帖子的 CPM(每千次点击成本)往往在 30 美元至 40 美元之间。

考虑到照片分享应用 Instagram 的平均 CPM 据报道在 3 美元到 6 美元之间，这看起来可能很高，但这是难以触及的观众提高了他们的价格。此外，在 Imgur 上，广告商几乎拥有整个页面(除了评论、一个小方块展示广告和一个允许用户导航到其他照片的图像库)，这意味着广告不会与屏幕上的其他太多东西争夺注意力。此外，Imgur 图像和动画 gif 很容易分享，这有助于它们在脸书、Twitter 和 Reddit 等其他网站上传播开来。

在过去的六个月里，Imgur 测试了包括 Old Spice、PlayStation、MTV 和易贝在内的大约 60 个推广帖子。

通过 Old Spice，Imgur 的团队帮助该品牌为 Imgur 受众量身定制了现有内容。作为“GIF Off”活动的一部分，该品牌要求用户使用 Imgur 的 upvote 机制为他们最喜欢的 GIF 投票。

Imgur

这显然是一个广告，但从评论来看，Imgur 的用户似乎很喜欢它:

Imgur

帕特里兹说:“如果你看看评论，有人在字面上乞求更多。他们恳求 Old Spice 不要停止他们的广告活动——这些人不怕麻烦地阻止广告，他们在这里说:‘请给我们更多的广告！’"

## Imgur 向广告商大卖:“大规模极客文化”

Imgur 的上市策略是，它不像其他平台。卖给广告商的是“大规模的极客文化”

Patrizi 这样描述观众:“这些人不一定真的很兴奋，喜欢运动、高尔夫或划船。这些人通常对电子游戏、科学、技术、电影和互联网文化感兴趣。如你所知，这正在成为主流。过去被视为边缘的东西现在变得非常受欢迎。因此，无论是电子游戏现在比电影更赚钱，还是如果你看看最近所有的大片，它们都充满了科幻、奇幻、恐龙、超级英雄的电影——现在我们有《神秘博士》商品在塔吉特百货销售，这在几年前是闻所未闻的。”

Reddit 可能也是如此——它是 Imgur 的投资者，也是许多 Imgur 照片疯传的平台——它获得了更多的访问:[12 月份的 2 . 34 亿 uniques】。虽然像脸书这样的网站拥有无所不包的用户群，但其多层次的定位选项意味着广告商可以简单地选择将对漫画感兴趣的千禧一代男性作为广告购买的目标。](https://www.reddit.com/about/)

Imgur

但是 Patrizi 说 Imgur 有三个与众不同的地方:

**“真实性”——**与其他必须给出真实姓名和真实身份的平台不同，人们可以在 Imgur 上匿名，这允许他们做自己。“对于这群特殊而微妙的人，他们觉得互联网真的应该让他们做自己，但今天这么多服务要求你验证和分享你的真实姓名，他们觉得:‘哇，这真的抑制了我做自己的能力。现在我觉得我在一个几乎必须策划某种角色的世界里。"

**“共享体验”** —与其他社交网络和平台不同，Imgur 上的 feed 不会针对每个用户进行个性化定制。人们和其他用户同时看到内容。

**“民主编程”**—Imgur 上没有跟随者模式。因此，无论是你上传照片，还是奥普拉·温弗瑞上传，你都有同等的机会被数百万人看到。

 A Promoted Post from eBay's "A Tactical Guide to Surviving the Holidays" Imgur ad campaign.

Imgur

## 还有一段路要走

虽然 Imgur 拥有一个拥有 1.5 亿活跃用户的大社区，并获得了风投公司 Andreessen Horowitz 和 Reddit 的 4000 万美元资金，但该公司本身仍是小规模的，要想与脸书、Instagram 或 Twitter 等公司在广告收入方面展开合理的竞争，还有很长的路要走。Patrizi 不会对 Imgur 的收入数字发表评论。

Imgur 的员工从 2014 年的不到 20 人增长到 2015 年的 60 多人——尽管销售团队只有两个人。Patrizi 表示，这种情况今年将会改变，因为他打算招聘更多的销售人员、策略师和数据分析师。

 Steve Patrizi, Imgur VP of marketing and revenue.

LinkedIn

与其他平台不同，Imgur 不提供广告客户日益要求的那种精细定位和测量。然而，它正在探索使用其 upvote/downvote 方法来确定用户喜欢什么类型的广告和内容，并有可能将其作为未来的目标选择。

Patrizi 说:“现在我们还没有走向市场，这表明我们有很强的瞄准能力。如果这是你所追求的，互联网上还有一些其他选择，但我们提供的是一个在许多方面已经是目标受众的受众，但具有一定的规模...如果你在寻找一个非常具体、有限的目标，目前我们无法提供帮助。”

虽然 Imgur 在某些领域可能落后，但 Patrizi 认为它在另一个方面领先于其他数字平台:“我们相信 Imgur 上的广告可以让 Imgur 变得更好。”

他补充说:“我们希望用户感觉他们错过了(如果他们打开广告拦截器的话)。你会看到按钮(在网上的其他地方)几乎是在为有一个广告道歉——“你可以在 15 秒内跳过。”这就像我们在说:‘我们知道你讨厌它，所以我们提前道歉。’我们希望成为广告为用户增值的环境的一部分。它们不是骗人的，它们增加了价值...我们希望这种情况蔓延到整个行业。"