# 动荡和分散:谷歌员工的一天

> 原文:[https://matt-Welsh . blogspot . com/2010/12/day-in-life-of-googler . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://matt-welsh.blogspot.com/2010/12/day-in-life-of-googler.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我最近在想，与在哈佛的教师工作相比，我在谷歌的工作日有多么不同。最大的不同是，我花了将近 90%(或更多)的时间写代码，相比之下，在哈佛，如果我每周有半个小时做任何编程，我都是幸运的。我在谷歌拖延和阅读无数愚蠢网站的时间也少了很多——主要是因为我更享受这份工作。

以下是我在谷歌一天的简要记录:

> 早上 6:30-起床，叫儿子起床，淋浴，早餐，带狗去公园。

> 上午 8:30——去上班(我大部分时间都坐地铁)。

> 上午 9:00-到达工作地点。在六个不同的窗口中输入密码，让我的工作环境恢复正常。检查电子邮件。检查我在不同数据中心运行的几个作业的状态。前一天的工作页面。

> 上午 9:30-10:15——编写代码，向我正在工作的系统添加所需的功能。调试它直到它工作，写一两个单元测试。启动代码变更列表以供审查。抢今天的第三杯免费健怡可乐。

> 10:15-11:00——将 git 分支切换到另一个项目。看看来自同事的代码评审评论。浏览代码并处理注释。构建新版本，重新运行测试，对代码重新运行 lint，以确保它的工作和外观漂亮。提交修改后的变更列表和对意见的回复。

> 11:00-11:30 -再次切换 git 分支。重新构建代码以确保安全，然后启动一个三小时的 MapReduce 工作来处理日志数据以分析网络延迟。

> 11:30 - 12:00 -在山景城与团队成员进行快速视频会议。

> 12:00-12:35 -自助餐厅免费美味午餐。在我上中学的时候，用苹果 IIgs 黑客的故事来取悦同事。

> 12:35-2:00 回到办公桌前。检查电子邮件。检查 MapReduce 作业的状态-大约完成了一半。回应早上完成的代码评审的最后一组评论，并提交代码。合并并清理 git 分支。看看任务列表，决定下一步做什么。

> 2:00-3:00 -通过视频会议与剑桥、山景城和其他地方的团队召开项目会议。这是我一周中唯一一次长达一小时的会议。这很有趣，我主要花时间在我的笔记本电脑上做一些简单的黑客工作，并点击 MapReduce 状态页面上的 reload，看看它是否完成了。查看 Buzz 并发表一两条尖刻的评论。

> 3:00-4:00 -红牛注入，以保持一天剩余时间的能量。MapReduce 终于完成了。生成结果数据的图表，并观察一会儿。思考为什么结果与预期不同，并编写下一个版本的代码来生成另一组统计数据。试着让代码达到我可以在下班前启动另一个 MapReduce 的程度。

> 周四下午 4 点到 5 点威士忌。召集一群同事喝苏格兰威士忌，玩吉他英雄。(我在桌下收藏了很多苏格兰威士忌。不知何故，我被指定为酒精供应的监护人，这很适合我。)

> 5:00 -收拾好笔记本回家。

> 5:30-8:00 -晚餐和家庭时间，直到儿子上床睡觉。

> 8:00 到睡觉时间——如果今晚有我想做的事情，就多做些黑客工作，如果没有，就做几杯可口的鸡尾酒。

与我在哈佛的典型工作日相比:

> 早上 6:30-起床，叫儿子起床，淋浴，早餐，带狗去公园

> 上午 8:30——去上班(从家到办公室要走 20 分钟，我带着狗)。

> 上午 9:00-到达办公室。检查电子邮件。抱怨在下午一连串会议之前我必须做的大量工作。

> 上午 9:15——开始起草一份资助提案的大纲。大约三分钟后，决定我不知道我想写什么，所以花接下来的 45 分钟阅读 Engadget，黑客新闻和脸书。

> 上午 10:00——试着从网上引起的昏迷中清醒过来，试着在我必须写的一堆推荐信上取得进展。幸运的是，这些都很容易，其中许多都是从我以前为别人写的推荐信中剪切粘贴而来的。

> 上午 11:00-查看日历，意识到我只有一个小时来完成真正的工作。回复一些已经在我的收件箱里放了几周的邮件。给我的助理发邮件，为下周再安排三次会议。

> 上午 11:30——起草一份预算，向各种支持人员发送三封电子邮件，让文书工作开始进行，尝试在拨款提案上取得一些象征性的进展。为提案编一个听起来合理的标题和总预算。仍然没有决定这个项目应该是什么。

> 中午 12:00-带狗狗出去在校园里散步 20 分钟。有时会花更长时间，如果我们碰到其他狗一起玩。

> 中午 12:30——跑到法学院的自助餐厅去吃价格过高又不太可口的午餐，我独自一人闷闷不乐地在办公室里吃着，一边阅读 Engadget 和 Hacker News。

> 下午 1:00——一天的第一次会议，随机从台湾的一家公司来访，他不会给我任何钱，但希望我花半个小时向他们详细解释我的研究项目。

> 下午 1:30——和第二学期的大四学生的第二次会面。在漫无目的的大学四年后，他突然决定去伯克利或麻省理工学院读博士。解释说，鉴于零研究记录，这是不可能的，但不管怎样，最终还是答应写一封推荐信。在心里记下我以后会从哪些推荐信中剪切和粘贴。

> 下午 2:00-意识到我必须在半小时后演讲。找出去年的课堂笔记。将标题幻灯片上的“2009”更改为“2010”。浏览一遍，记住这个讲座完全是一场灾难，但我现在没有时间来弥补。

> 下午 2:30-4:00——给大约 70 名有些困惑和无聊的大学生做关于缓存算法的讲座。尝试使用大量的 PowerPoint 动画和激光笔的疯狂手势，让讲座更加激动人心。回答一堆让我想起为什么去年的讲座是一场灾难的问题，并发誓在明年再次演讲之前解决它。

> 下午 4:00-4:10-在肾上腺素激增的演讲后，躲在办公室里，关上门试图平静下来。吞下大量的健怡可乐来补充能量和水分。

> 下午 4:10-4:20-查看电子邮件。检查 Engadget。检查脸书。

> 下午 4:30-5:00——这是一天的最后一次会议，两个研究生正在写一篇不到一周就要交的论文。他们还没有大纲和结果，但非常乐观，他们会及时完成。花半个小时在白板上画出想法和可能的图表，而他们在笔记本上疯狂地涂鸦。如果我在本周晚些时候看到一份草稿，就含糊其辞地承诺会审阅。

> 下午 5:00-带着我的狗走回家。这是我一天中最美好的时光。

> 下午 5:30——回到家，立即坐下来查看我在演讲和开会时积累大量电子邮件。将五个新的会议请求转发给我的助手，以便安排下周的会议。

> 下午 5:45-8:00-家庭时间，晚餐。

> 晚上 8 点——假装“工作”,阅读电子邮件，为下周的演讲摆弄幻灯片。太累了，做不了任何有用的事情，喝一杯，再读 Engadget。