# 货币化不可变现。Steve Ridout 关于……的评论，作者:Sacha Greif

> 原文:[https://medium . com/@ sachagreif/monetizing-the-un monetalize-92e 7f 07 fab Fe？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@sachagreif/monetizing-the-unmonetizable-92e7f07fabfe?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 将不可变现的货币化

Steve Ridout 关于 bootstrap 的文章[read lang](http://readlang.com/)强调了 bootstrap 的一个普遍问题:你创建了一些相对受欢迎的东西，但你似乎找不到谋生的方法。

你看，很容易喝了创业公司 kool-aid，就认为自己需要做的就是“做出人们想要的东西”。但这也适用于初创公司，即风险投资支持的企业，它们可以向一个想法砸钱，让它成长(然后要么 A)被收购，B)得到广告支持，或者 C)悲惨地死去)。

如果你是一个自举者，完整的引语应该是“让人们想要的东西足以支付 T1”。

当然，问题是“人们”不喜欢花钱买东西，尤其是当我们谈论的是消费者而不是企业的时候。因此，你经常会陷入史蒂夫的境地:拥有一个用户喜爱的流行产品，但无法弥补盈利业务的缺口(“盈利”意味着你赚的钱至少与普通软件开发人员的工作一样多)。

因此，让我回顾一下像史蒂夫这样的创业者如何才能打破这个怪圈，并找到一条更有利可图的商业模式。

# 提高价格

最显而易见的解决方案是将高级版本的订阅费从目前的 5 美元/月提高到 30 美元/月。即使你失去了 80%的付费客户，你最终还是会比以前赚更多的钱。

从本质上讲，提高价格意味着从“分散”模式向“鲸鱼”模式转变，在“分散”模式下，相对较大比例的用户支付少量费用，而在“鲸鱼”模式下，免费游戏更受欢迎，少数盈利用户支持其他所有人。

当然，我怀疑高级版本如此便宜的原因首先是史蒂夫认为市场不会支持更高的价格点。他可能错了，但也有可能高级版本的当前功能集对普通 Readlang 用户来说没有吸引力。

# 目标企业/学校/等。

对于苦苦挣扎的创业者，另一个流行的建议是“你有没有想过卖给企业/学校/政府/随便插入一个有很多钱的大型组织？”

虽然这似乎是一个有吸引力的提议，但说起来容易做起来难。向组织机构销售完全是另一回事，你可能很难证明每一次单独销售需要花费数小时(或数天)的高得多的价格。最后，还有将你的注意力一分为二的问题。

所以我可能是错的，但在我看来，成功的企业产品往往是那些从一开始就瞄准企业的产品，而不是那些一旦现金耗尽就开始转向该市场的产品。

事实上，结果是史蒂夫同意:

> 我开发了一些针对管理一个班级学生的教师的功能:[http://blog . read lang . com/2014/02/12/read lang-for-teachers . ht...](http://blog.readlang.com/2014/02/12/readlang-for-teachers.html)。我让一些老师在真实的课堂上使用它，但是我决定放弃这个想法，因为:1。反应是积极的，但使用并不是我所希望的。2.专注。作为一个人，我已经有足够多的事情要做，为有上进心的人做一个很棒的产品。淡化我和产品的焦点似乎是一个非常糟糕的主意。

# 收取一次性费用

软件业对重复收费有一种不健康的痴迷。每个人都想成为下一个大本营，向成千上万的顾客收取 10 美元的费用。

但是你猜怎么着:顾客讨厌重复收费。每次我检查我的信用卡账单时，我都会看着每一项，想着我是否能放弃它。每当我看到我给 MailChimp 捐了多少钱，我不会去想他们可爱的毛茸茸的小吉祥物。相反，我幻想着有一天我可以用我自己的定制邮件服务器取代它们，让它们每个月都不要榨干我的血汗。

经常性费用是一种负债。但是一次性费用是一项投资。当然，我今天在这个应用上花了 X00 美元。但是我要多使用它*这样我会很快物有所值。*

因此，Readlang 可以改为一次性支付 48 美元，终身解锁所有高级功能。换句话说，这就像为每个新客户预付一年的费用。

当然，那笔付款在年底不会再续。但是话说回来，如果按月付款，客户可以在两三个月后取消。黑客新闻 jakobegger [说得很完美](https://news.ycombinator.com/item?id=10857073):

> 听起来你的产品不适合订阅。如果你的大部分收入来自新客户，为什么不转向预付产品呢？有了 20%的流失率，你每个用户的平均收入应该在 25 美元左右，那么为什么不预先收取 25 美元呢？

# 推出补充产品

最后，与其不惜一切代价将单一产品货币化，有时更容易的做法是构建一个互补产品的蜘蛛网，然后只将其中的一部分产品货币化(T2)。

我相信史蒂夫现在已经知道很多关于语言学习的知识了。为什么不写一本书或拍摄一系列关于最佳语言学习工具的视频呢？或者推出一个专门针对语言学习应用的每日交易网站？

这里的关键是，通过瞄准与 Readlang 相同的市场，史蒂夫可以利用他已经建立的受众，而不必在一个完全不同的市场从头开始。

而一旦你有了好的互补产品，你就可以有选择地让你的第一个产品完全免费。这不仅会增加它的病毒式传播，还能节省你花在销售和客户支持上的时间。

当然，这种策略也有焦点分离的问题。这就是为什么如果可能的话，创造一个需要相对较少工作的互补产品是很重要的。

# 结论

自举消费产品可能是产品系列中最难涉足的领域之一。

史蒂夫在 2015 年成功让近 4 万人注册，这已经是一个巨大的数字了。我个人还没有推出任何能达到如此受欢迎程度的产品。

可悲的是，光是受欢迎还不足以在自举企业中取得成功。所以，希望史蒂夫能在 2016 年为 Readlang 做些事情！

如果你不介意的话，我要学习一些日语，还要安装一个 Chrome 扩展。