# 清洁编码器博客

> 原文:[http://blog . clean coder . com/uncle-bob/2016/01/04/alittle architecture . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2016/01/04/ALittleArchitecture.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



我想成为一名软件架构师。

> 对于一个年轻的软件开发人员来说，这是一个很好的目标。

我想领导一个团队，做出关于数据库、框架、网络服务器等所有重要决策。

> 哦。好吧，那么你根本不想成为一名软件架构师。

我当然想！我想成为做所有重要决定的人。

> 那很好，但是你没有列出重要的决定。你列出了不相关的。

你什么意思？数据库不是一个重要的决定？你知道我们在他们身上花了多少钱吗？

> 可能太多了。而且，没有；数据库不是最重要的决策之一。

你怎么能这么说？数据库是系统的心脏！它是组织、排序、索引和访问所有数据的地方。没有它就没有系统！

> 数据库仅仅是一个 IO 设备。它恰好提供了一些用于排序、查询和报告的有用工具，但这些都是系统架构的辅助工具。

辅助？太疯狂了。

> 是的，辅助的。您的系统的业务规则可能能够利用其中的一些工具；但是这些工具并不是这些业务规则所固有的。如果必须的话，你可以用不同的工具替换那些工具；但是你的商业规则还是一样的。

嗯，是的，但是我必须全部重新编码，因为它们都使用原始数据库中的工具。

> 嗯，这就是你的问题。

你什么意思？

> 你的问题在于你认为业务规则依赖于数据库工具。他们没有。或者至少他们不应该，如果你已经提供了一个好的架构。

那是疯狂的谈话。我如何创建不使用他们必须使用的工具的业务规则。

> *我没说他们不使用数据库的工具；我说他们不应该依赖他们。业务规则不应该知道您正在使用什么特定的数据库。*

在不了解工具的情况下，如何让业务规则使用工具？

> 你颠倒了依赖性。您拥有依赖于业务规则的数据库。您确保业务规则不依赖于数据库。

你在胡言乱语。

> 相反，我说的是软件架构的语言。这就是依赖倒置原则。低级策略应该依赖于高级策略。

更多的废话！高级策略(我假设您指的是业务规则)调用低级策略(我假设您指的是数据库)。所以高层策略依赖于低层策略，就像调用者依赖于被调用者一样。这个大家都知道！

> 在运行时这是真的。但是在编译时，我们希望依赖关系反转。高级策略的源代码不应提及低级策略的源代码。

哦来吧！你不能称某事而不提及它。

> 你当然可以。这就是面向对象的意义所在。

面向对象是关于创建真实世界的模型，是关于将数据和功能组合成内聚的对象。它是将代码组织成一个直观的结构。

> 那是他们告诉你的吗？

每个人都知道。显然是真的。

> 毫无疑问。毫无疑问。然而，使用面向对象的原则，您确实可以不提及就调用某些东西。

好的。怎么会？

> 你知道在面向对象的设计中，对象之间互相发送消息吗？

是的。当然了。

> *而且你知道消息的发送者不知道接收者的类型。*

这取决于语言。在 Java 中，发送者至少知道接收者的基本类型。在 Ruby 中，发送者至少知道接收者能够处理被发送的消息。

> *真的。但是无论哪种情况，发送者都不知道接收者的确切类型。*

是啊。好的。当然可以。

> 因此，发送方可以在接收方执行一个函数，而不用提及接收方的确切类型。

是啊。没错。我明白了。但是发送者仍然依赖于接收者。

> 运行时，是的。但不是在编译时。发送方的源代码没有提到或依赖于接收方的源代码。事实上，接收者的源代码取决于发送者的源代码。

不要。发送方仍然依赖于它要发送到的类。

> *也许一些源代码会让这一点更清楚。我用 Java 写这个。首先是包裹`sender` :*

```
package sender;

public class Sender {
  private Receiver receiver;

  public Sender(Receiver r) {
    receiver = r;
  }

  public void doSomething() {
    receiver.receiveThis();
  }

  public interface Receiver {
    void receiveThis();
  }
} 
```

> *下一个`receiver`包。*

```
package receiver;

import sender.Sender;

public class SpecificReceiver implements Sender.Receiver {
  public void receiveThis() {
    //do something interesting.
  }
} 
```

> *注意`receiver`包依赖于`sender`包。还要注意，`SpecificReceiver`依赖于`Sender`。还要注意的是，`sender`包中没有任何东西知道关于`receiver`包的任何事情。*

是的，但是你作弊了。您将接收方的接口放在发送方的类中。

> 你开始明白了，小蚱蜢。

明白什么？

> 当然是建筑原理。发送方拥有接收方必须实现的接口。

如果这意味着我必须使用嵌套类，那么…

> 嵌套类只是达到目的的一种手段。还有其他人。

好，现在等一下。这些和数据库有什么关系？我们就这样开始了这次谈话。

> 让我们再看一些代码。首先是一个简单的业务规则:

```
package businessRules;

import entities.Something;

public class BusinessRule {
  private BusinessRuleGateway gateway;

  public BusinessRule(BusinessRuleGateway gateway) {
    this.gateway = gateway;
  }

  public void execute(String id) {
    gateway.startTransaction();
    Something thing = gateway.getSomething(id);
    thing.makeChanges();
    gateway.saveSomething(thing);
    gateway.endTransaction();
  }
} 
```

这条商业规则没什么用。

> 这只是一个例子。您可能有许多这样的类，实现许多不同的业务规则。

好吧，那是什么东西？

> *它提供了业务规则使用的所有数据访问方法。实现如下:*

```
package businessRules;

import entities.Something;

public interface BusinessRuleGateway {
  Something getSomething(String id);
  void startTransaction();
  void saveSomething(Something thing);
  void endTransaction();
} 
```

> *注意它在`businessRules`包中。*

好的。那是什么课？

> *表示一个简单的业务对象。我把它放在一个名为`entities`的包里。*

```
package entities;

public class Something {
  public void makeChanges() {
    //...
  }
} 
```

> *然后最后是`BusinessRuleGateway`的实现。这是了解实际数据库的类:*

```
package database;

import businessRules.BusinessRuleGateway;
import entities.Something;

public class MySqlBusinessRuleGateway implements BusinessRuleGateway {
  public Something getSomething(String id) {
    // use MySql to get a thing.
  }

  public void startTransaction() {
    // start MySql transaction
  }

  public void saveSomething(Something thing) {
    // save thing in MySql
  }

  public void endTransaction() {
    // end MySql transaction
  }
} 
```

> *再次注意，业务规则在运行时调用数据库；但是在编译时，是`database`包提到并依赖于`businessRules`包。*

好吧，好吧，我想我明白了。您只是使用多态性来隐藏业务规则中的数据库实现。但是您仍然需要一个接口来为业务规则提供所有的数据库工具。

> 不，一点也不。我们不试图为业务规则提供所有的数据库工具。相反，我们让业务规则只为他们需要的东西创建接口。这些接口的实现可以调用适当的工具。

是的，但是如果所有的业务规则都需要所有的工具，那么你只需要把所有的工具放在那个`gateway`接口中。

> *啊。我看你还是不明白。*

明白什么？在我看来非常清楚。

> 每个业务规则只为它需要的数据访问工具定义一个接口。

等等。什么？

> *这就是所谓的界面分离原理。每个业务规则类将只使用数据库的一些功能。因此，每个业务规则都提供了一个接口，让 it 人员能够访问这些设施。*

但这意味着您将有许多接口，以及许多调用其他数据库类的小实现类。

> 啊，太好了。我看你开始明白了。

但是那很乱，而且浪费时间！我为什么要这么做？

> 为了干净和节省时间，你会这样做。

得了吧。这只是为了编码而编码。

> 相反，这些是重要的架构决策，允许您推迟不相关的决策。

你这话是什么意思？

> 还记得你一开始说你想成为一名软件架构师吗？你想做所有真正重要的决定？

是的，这就是我想要的。

> 在这些决策中，你想要做的是数据库、网络服务器和框架。

是啊，你也说过那些不是重要的决定。你说它们无关紧要。

> *没错。他们是。软件架构师做出的重要决定是那些允许你**而不是**做出关于数据库、网络服务器和框架的决定的决定。*

但是你必须先做出那些决定！

> 不，你没有。事实上，你希望在开发周期的后期——当你有更多的信息时——被允许做出决定。

> 悲哀的是，架构师过早地决定使用数据库，然后发现平面文件已经足够了。

> 不幸的是，架构师过早地决定使用 web 服务器，却发现团队真正需要的只是一个简单的套接字接口。

> 悲哀的是，团队的架构师过早地将一个框架强加给他们，却发现这个框架提供了他们不需要的权力，并增加了他们无法忍受的约束。

> 团队是有福的，他们的设计师提供了一种方法，可以将所有这些决策推迟到有足够的信息时再做。

> 团队是有福的，他们的架构师将他们从缓慢且资源饥渴的 IO 设备和框架中隔离出来，使他们能够创建快速且轻量级的测试环境。

> 设计师关心真正重要的事情，并推迟那些不重要的事情的团队是有福的。

废话。我一点也不理解你。

> 嗯，也许十年左右后你会……如果那时你还没有进入管理层的话。

