# 如何招聘？以下是我的一次演讲的节选… |作者亨利·沃德|用户手册，Carta 博客| Medium

> 原文：<https://medium.com/swlh/how-to-hire-34f4ded5f176?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

大家好。如你所知，我已经为部门主管开了 27 个新的人数，在年底前完成。如果他们成功了，我们的员工总数将在一月份达到 74 人。在我们的 74 名员工中，37%在 eShares 工作不到三个月，79%不到一年。

在接下来的几个月里，你们中的许多人将会参加面试和招聘。我们如何快速招聘并创造出比现在更好的公司(和文化)？这是我们现在面临的挑战。为此，我想给你提供一套招聘原则和启发来指导你的决定。

## **招聘原则**

**1。招聘意味着我们执行失败，需要帮助** 首先，让我平息一个误解。招聘不是成功的结果。收入和客户都是。招聘是我们未能创造足够的杠杆(见 [eShares 101](/@henrysward/eshares-101-e96d792bdc69#.ww37jmxxz) )来促进自身发展的结果。这意味着我们需要外界的帮助。完美的企业是一台接入互联网的电脑。从我开始，以后的每个人都被架空了。我们增加了 50%的开销。

我想重复这一点。我们增加了 50%的开销，因为我们未能执行。这不是什么值得骄傲的事情。卑躬屈膝地回到劳动力市场寻求帮助是令人羞愧的。我们雇你的时候就这么做了。我们请求你们每个人帮助我们。你不需要我们。有很多好工作。但是我们需要你。谢天谢地你来了。没有你我们不会在这里。但是你们每个人都被聘用了，因为在你们之前的团队没有你们无法执行。这在今天仍然是正确的。

**2。员工效率是幂律** 就像创业公司的业绩遵循幂律一样，创业公司的员工也是如此。最高效的员工创造的影响力是普通员工的 20 倍。在一个效率公司里，这是不正确的——最好的员工可能比他们的同事工作快两倍。但在像我们这样的高杠杆创业公司，员工之间的效率差距可以是多个数量级。

我们的思维发现，考虑效率和正态分布比考虑杠杆和幂律分布更容易。因此，我们在心理上将员工幂律曲线挤压成正态分布曲线。我们低估了最有效的员工，高估了无效的员工。



我们用“我们告诉自己的谎言”来合理化这种行为下面是一些人们用来留住低效员工的谎言:

*   他真的很努力。
*   她应该再有一次机会。
*   人们真的很喜欢她。
*   我为他感到难过。
*   他擅长其他事情。
*   他的私人生活中发生了一些事情
*   她演错了角色。

相反，我们应该大幅扩大 20 倍执行者的责任。大多数人不这样做，并以此为由限制他们最有效率的员工:

*   她很棒，但还没准备好升职
*   他很好，但我不被打动
*   她没有合适的背景
*   他以前从未做过这项工作
*   如果我们升职了，而她没成功，那怎么办？

在初创企业招聘中，几乎没有灰色地带。大多数员工都很棒。有些不是。介于两者之间的数量少得惊人。

**3。假阳性是可以的，假阴性不是** 假阳性(FP)是指我们雇佣了不合适的人(例如，我们错误地认为他们会很棒)。假阴性(FN)是指我们没有雇佣一个本来会很棒的人。雇佣效率是通过低的误报率和漏报率来衡量的。一个完美的招聘团队绝不会雇佣不称职的人，也绝不会放弃原本会很出色的人。

问题出在测量上。知道假阳性很容易，但不可能知道假阴性(也就是说，我们知道我们是否招错了人，但我们对那些我们错过的人一无所知)。这一点，以及不愿意解雇，是公司专注于减少误报的原因——这是他们唯一的衡量标准。“雇得慢，炒得快”这句话来自于这种不对称。公司招聘缓慢，因为他们害怕误报。

我们不应该害怕假阳性。我们可以很快修正一个错误的肯定的雇佣决定。然而，我们应该害怕假阴性。我们永远无法修正一个假阴性的错误。而且成本未知，上不封顶。脸书拒绝了布莱恩·阿克顿(WhatsApp 联合创始人)，这花费了 80 亿美元和一个董事会席位。

据我描述，eShares 有几十名员工说“如果没有他们，我不知道我们怎么会走到这一步。”大多数是有争议的雇佣。我会选埃里克——一个典型的 20 倍雇佣。这在今天很难想象，但是大多数采访过他的人都不想雇佣他。今天他的绰号是神谕。埃里克不是唯一的。我至少还能举出十几个例子。

放人太烂了。我希望我们能更好地避免误报。但是假阳性是我们学习的唯一方式。我们从假阴性中什么也学不到。我们很有可能会错过 20 倍的员工。我们在招聘方面做得更好的方法是招聘、学习和提高。不要害怕雇佣假阳性。给人们机会。害怕错过 20x 员工。

对于那些质疑新员工快速迭代的道德性的人，请考虑另一种选择:我们拒绝人们的机会，因为害怕他们不会成功，或者我们让人们担任他们不会成功的角色。这在组织周围(和内部)建立了围墙。让我们欢迎那些想加入我们的人。让我们给他们尽可能多的机会。让我们迅速告诉他们，他们是否会在其他地方有更多的机会。只要我们做得有帮助，有尊重(我们总是会这样)，帮助人们整理自己进入和离开 eShares 对所有参与者都有好处。

**4。文化贡献者胜于文化适应者** 当 eShares 是一个只有我的公司时，我们的文化是“我的文化”。我的文化很快被前十名员工的文化取代。即使我努力也无法阻止它——我的人数是 10 比 1。今天，你们中的 37 位已经远远超过了最初的 10 位。谢天谢地。我们今天的文化比我们十岁时好得多，也比只有我的时候好得多。

因为 [*是为了延续*](http://www.amazon.com/Built-Last-Successful-Visionary-Essentials/dp/0060516402) 而建立的，好的企业文化被认为是静态的，并在公司生命的早期就决定了。对这些公司来说，招聘意味着选择符合现有文化的人，把不符合的人拒之门外。招聘是把关。如果文化是一个维恩图，每个圈都是员工的贡献，那么守门就是保留这些圈的交集。



我们的文化是动态的。它应该像我们的生意一样扩张。我们欢迎它的改变。就像我们希望人们贡献新的技能和想法一样，我们也希望人们贡献新的文化。雇佣文化适应者并不能让我们的文化变得更好。相反，它通过腐败使文化变得更糟。这个房间里的 47 个人很快就会被新员工超过。他们将决定我们未来的文化，而不是我们。雇佣能让我们的文化更好的文化贡献者。

## **雇佣试探法**

那么，我们如何找到这些有益的、20 倍的、积极的文化贡献者呢？这很难。非常辛苦。但我可以提供一些面试和招聘技巧，希望对你有所帮助:

**1。雇佣有实力的人与没有弱点的人** 大多数公司通过共识和委员会雇佣员工。在一个由 N 人组成的委员会中，每一张赞成票都相当于聘用决定的 1/N。然而，一张反对票将会否决一名候选人。不管投票者的信念有多坚定，他们的投票永远不会超过 1/N。相反，最轻微的负面观点都会扼杀一个雇员。共识最有利于反对意见最少(缺点最少)的员工。它很好地减少了假阳性，但也造成了许多假阴性。**

因此，在 eShares 招聘不是民主。我们不投票。招聘经理做出决定。然而，我们有一个面试团队帮助招聘经理三角分析一个好的决定。他们通过寻找和发现优势来提供帮助。面试团队的唯一目的就是回答这个问题，“这个候选人最擅长什么？”

我们这样做有两个原因。首先，在一件事上令人惊奇的人通常也会在其他事情上变得令人惊奇。大多数情况下，候选人还没有接受过培训。我们可以训练他们。作为一个组织，我们非常擅长于此。

第二，我们可以雇佣互补的技能。例如，我们可以雇佣一个擅长 web 开发的候选人和一个擅长算法的候选人，并让他们组成一个团队。你可能会反驳说，“这意味着你需要雇用两个人，而一个人可能在这两方面都很出色。”这就是效率论点。我们是一家杠杆公司。两个了不起的人总比一个相当不错的人强。如果我们从事汽车购买业务，我们会买卡车和特斯拉——我们永远不会买普锐斯。

**2。受雇为轨迹 vs 经验** 需要注意的是，轨迹和经验并不是对立的。轨迹是经验的一阶(和二阶)导数。大多数候选人两者都有，而且两者都很重要。但是轨迹更有价值。我们的工作不是雇佣有经验的人。其他人都这么做。我们的工作是雇佣那些加入 eShares 后发展轨迹会爆炸的人，把我们和他们一起拉过来。

面试获取经验很容易，因为你会发现别人做过什么。轨迹面试很难，因为你要预测他们会做什么。一个人拥有高轨迹的最好指标是他们是否重视轨迹而不是经验。告诉我？他们兴奋地谈论他们能做什么，而不是他们已经做了什么。

**3。雇佣实干家 vs 出纳员** 在 eShares，成功的新员工的最佳预测是他们是否喜欢弄脏自己的手。无论是写代码、构建电子表格、给客户打电话，还是给冰箱进货。在各个层面都是如此。我们的高级经理亲力亲为，关心细节，不怕撸起袖子。否则他们撑不了多久。

找到实干家的一个方法是问候选人如何做某事，然后让他们去做。我问工程师他们将如何解决一个编码练习，或者问销售代表他们将如何销售 cap table 软件。听完回答后，我让他们拿出电脑写代码，或者假装我是买家，卖给我软件。你可以很快看出谁更喜欢做某事，而不是谈论去做。

警惕诱人的出纳员。他们往往是优秀的面试官。面试能力与员工效率几乎没有关联。最常见的招聘错误是雇佣优秀的面试官。不要犯这样的错误——雇佣实干家，而不是出纳员。

**4。雇佣学习者 vs 专家** 这并不意味着专业知识不重要。我们是专家公司，不是多面手。我们每个人都是我们领域的专家，或者正在成为专家。如果你不是某方面的专家，你不可能在 eShares 取得成功。

然而，eShares 的变化速度如此之快，以至于静态的专业知识很快就过时了。为了生存和发展，我们必须成为一个学习型组织。这意味着我们需要善于学习的人。正如保罗·格拉厄姆所说，“当专家出错时，往往是因为他们是世界早期版本的专家。”

学习者最明显的信号是好奇心。好奇的人，顾名思义，喜欢学习。专家谈论他们知道的，而好奇者谈论他们不知道的。当你面试时，通过发现优势来验证专业技能。然后寻找好奇心。

**5。雇佣不同的与相似的** 在我们短暂的历史中，我们最好的雇员与雇佣他们的团队非常不同。他们现在看起来并没有什么不同，因为他们拓展了我们的文化。他们改变了不同的样子。

雇佣“像我们一样”的人是一种深刻而自然的人类偏见。对抗这种偏见。雇佣相似的人意味着我们重视重复性和效率，而不是创造力和杠杆作用。雇佣不同的人会带来新的技能、范例和想法，这些都是杠杆作用的火花和火种。他们扩展了我们的维恩图，而不是收缩它。

我怎么强调都不为过。你自然会想雇佣与你“有联系”的人。对抗你的本能。雇佣不同的。

关于多样性的快速旁白:这是一个重要的话题，我们将在未来进行更广泛的讨论。但我会先介绍一下这个话题，多元化从根本上讲就是重视与众不同的人。如果我们将我们的文化视为我们员工的总和，一个更广泛的群体创造了一个更广泛和更好的文化，那么多样性，即雇佣不同的人，就是竞争优势。请注意，我没有提到种族、性别、宗教偏好、性取向，或者任何典型的多样性范畴。eShares 的多元化始于对个人偏见的自我认识和有意识的重新调整。雇用不同或相似的人。

**6。永远传递自我** 在这次演讲的大部分时间里，我都在谈论招聘的信号。我将以一个不雇佣的信号结束。自信和自我是对立的。谦虚和谦逊是强者的特征。自负和傲慢是弱者和不安全者的疾病。真正自信的人不需要别人知道他们很棒。他们自己也乐于知道。真正伟大的人用他们的伟大让他们周围的人变得更伟大。

大多数公司都有“没有混蛋”的规定。我们也是。但是有很多人通过了屁眼测试，却没有通过自我测试。自我是更危险的疾病。混蛋不会传染，但自我会传染，因为它创造了一场竞争自我的军备竞赛。任何人都可能成为受害者，但高管是最容易受到攻击的，这是对我们中枢神经系统的攻击。我宁愿雇用谦逊的混蛋，也不愿雇用傲慢的好人。

好消息是自负和混蛋高度相关。但并不总是如此。有一些非常自负的好人。他们只是伪装得很好。作为面试官，你的工作就是找出答案。

永远传递自我。一直都是。

**好运** 我只有这些了。祝你招聘顺利。我很期待看到你带谁去 T4。



