# 新共和国的下一章。我把下面的信寄给了新的……|由克里斯·休斯|媒

> 原文:[https://medium.com/p/69f6772606?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/69f6772606?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 新共和国的下一章

今天早上，我把下面这封关于我们机构下一章的信发给了《新共和》的员工。我已经在这里转贴了全文。

—

致*新共和国*的工作人员，

今天我有一些不好的消息:我决定出售新共和。近四年前，我收购了这家公司，以确保其生存，并在媒体发生巨大变化的时代，为其提供试验新商业模式的财务跑道。在投入了大量的时间、精力和超过 2000 万美元之后，我得出的结论是，是时候在*新共和国*建立新的领导和愿景了。

在过去几年里，我们在振兴这一机构方面取得了良好进展。我们的读者越来越年轻，越来越多样化，这在很大程度上是我们数字战略的结果。我们的新闻报道被广泛认为是有影响力的、充满激情的，并且比以往任何时候都更贴近我们国家面临的挑战。作为一家企业，我们推出了一个名为 Novel 的品牌营销工作室，建立了一个灵活快速的移动网站，并开发了自己的内容管理系统。我们使新的共和国得以生存并在第二个世纪开始繁荣。

然而，我将第一个承认，当我在近四年前接受这一挑战时，我低估了在当今快速发展的环境下，将一家古老而传统的机构转型为数字媒体公司的难度。当我买下《新共和》( New Republic)的时候，它正徘徊在破产的边缘，我相信，一个像它这样古老而重要的机构应该在一个它的价值观仍然相关和需要的时代生存和发展。这个地方代表了自由主义的一些最佳和最重要的元素:相信政府在纠正自由市场中的作用，相信代议制民主让精英阶层承担责任的力量，相信美国有责任成为世界上一支向善的力量。在过去的几年里，这些价值观不仅支撑和激励了我，也支撑和激励了这个不知疲倦、兢兢业业的团队。

对《新共和》来说，一个尚未回答的问题依然存在:它能找到一种可持续的商业模式，在未来几十年为其新闻业提供动力吗？地平线上有一些光明的迹象:Vox、Vice、德克萨斯论坛报、Buzzfeed、ProPublica 和 Mic 体现了新一代有前途的组织——有些是盈利性的，有些是非盈利性的——它们将严肃、高质量的新闻工作置于其身份的核心。*《纽约时报》*，*《大西洋月刊》*，以及其他传统媒体似乎已经找到了适合他们的商业模式。我希望这个机构有一天会成为这个名单的一部分。为了实现这一目标，新共和国需要一个只有新主人才能带来的新愿景。

正如许多人所知，2014 年，我就这个地方应该如何以数字为导向和以商业为重点的基本问题与传统编辑决裂。当时很清楚，现在也一样，任何激烈的争论都是出于对一个比我们任何人都大的机构的深切热情和关心。我们的分歧无助于我们今天让新共和国继续存在的能力，但也不意味着我们的灭亡。从那以后，我们制作的新闻和技术是杂志历史上最具前瞻性和创造性的作品。我们的主编 Gabriel Snyder 组建了一个不可思议的记者团队，他们都是业内最优秀的记者。尽管我们对可行商业模式的探索没有取得成功，但我们已经证明，数字新闻与质量和深度并不矛盾。

在接下来的几周里，我将与那些有兴趣接过衣钵并支持该机构下一个时代的人进行对话。我的目标是将*新共和国*交到最有前途、最有奉献精神的潜在管理者手中。下一章可以采取多种形式。也许它应该作为一个更大的数字媒体公司的一部分，作为一个中间偏左的思想研究所，或者由另一个愿意投资其未来的热情的个人来经营。有很多种可能。虽然我没有灵丹妙药，但新主人应该有远见和承诺，继承使这个地方独一无二的传统，并在新世纪赋予它新的使命。

随着这些对话的展开，我们的工作人员将在接下来的几周内继续留在原地并提供全力支持。今天上午 11 点我们将召开全体员工会议。

是时候开始下一章了。

怀着感激之情，

克莉丝