# 你为什么这么做？！？调试用户行为的工程师指南

> 原文：<http://www.theeffectiveengineer.com/blog/debugging-user-behavior?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



“为什么我的代码没有按照我的预期运行？”

作为软件工程师，这是我们每天问自己的问题，我们已经建立了一套技术来帮助我们在出现问题时调试代码。像*断点*和*跟踪*这样的工具可以让我们检查运行系统的状态。*断言*和*打印语句*使我们能够验证我们对程序行为的假设。*最小的可重复测试用例*排除干扰，这样我们就可以将注意力集中到错误系统的相关部分。如果没有这些技术，日常开发将会显著变慢。

然而，在回答一个类似的问题时——“为什么我的*用户*没有做我期望的事情？”—我们中的许多人经常把我们所知道的调试代码行为的最佳实践扔到窗外。

我们可能会获得在第一次使用后就放弃产品的新用户——并努力像检查我们的代码一样检查他们的心态。我们可能会无休止地争论如何设计一个新功能，而不会验证我们提出的设计背后的基本假设。或者，我们可能会花费数周或数月的时间在功能层上添加新的功能，却从未在实际用户身上测试过最小版本，以查看他们发现哪些部分是相关的。

幸运的是，不一定非要这样。我们用来调试代码的心态和工具可以帮助我们揭开用户行为的神秘面纱，更有效地构建产品。

## 像调试代码一样调试用户的行为

很多年前，我参加了 Joshua Bloch 在谷歌的一次关于 API 设计的技术演讲，他是 Java collections API 的首席架构师，也是《有效的 Java T2 T3》一书的作者。当你为成千上万的开发人员设计界面时，错误的 API 可能会付出很高的代价。这意味着更多的上升时间和更多的错误使用。另一方面，一个好的设计是容易理解和难以误用的。

在编写任何代码之前，Bloch 解释说，他会用一两页纸写好接口，然后实际调查其他工程师(亲自或在线)如何使用 API。这是他的*最小可行产品*，或 MVP——一个允许他不用写任何代码就能调试 API 设计中任何问题的工具。

我们为用户构建的最小可行产品类似于我们为代码构建的最小可重复测试用例。对于一个最小的可重复测试用例，我们问这样一个问题:展示我们所关心的错误行为的最小代码段是什么？有了 MVP，我们会问:我们可以构建什么样的最小功能单元来验证用户的行为是否符合我们的预期？这两种技术实现了相似的目标:它们帮助我们将精力和努力集中在真正重要的事情上。

## 学会读懂用户的想法

此外，正如检查程序状态对调试代码至关重要一样，在我们调试用户行为时，理解用户脑子里在想什么也很重要。

当产品有大量可用流量时，分析 web 和点击日志可能足以调试用户的行为。例如，Etsy 使用*连续实验*的过程来设计他们的产品。<sup id="fnref:continuous-expt">例如，当重新设计产品页面时，他们会制定一个假设，比如“如果用户在产品页面上看到相关产品的图片，他们会购买更多的产品。”他们将通过运行 A/B 测试来验证这一假设，例如向一部分用户展示相关产品的横幅。他们将利用从测试中学习到的行为来塑造下一次的设计。</sup>

当一个清晰的指标——比如点击率、注册率或购买率——定义成功时，以这种方式运行 A/B 测试是一种强大的技术。当我们没有足够大的样本来进行统计显著性测试时，或者当我们想要探索用户行为的更深层次模式时，另一个强大的方法是研究*会话日志*。通过在日志中组合来自单个用户的所有行为数据，我们可以为用户会话构建一个按时间排序的事件副本。研究用户如何浏览产品，以及她采取了什么行动，可以描绘出用户意图的详细画像，而从 A/B 测试中得出的汇总数字通常无法做到这一点。例如，谷歌使用像会话查看器这样的工具来研究和可视化用户如何完成搜索相关的任务。

有时，甚至会话日志也不能提供我们需要的深度洞察力。在这些情况下，用户测试会很有用。例如，在 Quip，即使我们正在迭代一个新产品或新功能，我们也会积极地测试我们计划在实际用户身上做出的新变化。我们可能会让参与的客户或早期采用者测试一个功能，然后在文档中收集他们的反馈或亲自与他们交谈。或者，我们可以使用像 usertesting.com 这样的服务向在线用户分发任务脚本，以及他们使用产品和解释其思维过程的详细视频，通常在一个小时内完成。通过使用户测试成为产品开发过程的一个常规部分，我们建立了关于哪些设计可行，哪些设计失败，以及我们应该在哪些方面投入精力的信心。

调试用户行为的工具往往就在我们面前。如果不测试更小的代码以确保它们能够独立工作，我们永远不会编写成千上万行代码，那么我们为什么要使用这种低效的方法来构建产品呢？积极地寻找方法，将调试代码时使用的心态应用于调试用户行为。

