# 素描的过去、现在和未来|作者 Geoff Teehan |自省的习惯| Medium

> 原文:[https://medium . com/habit-of-intrusion/the-past-present-and-future-of-sketch-d 5237879 b7af？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/habit-of-introspection/the-past-present-and-future-of-sketch-d5237879b7af?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **面试**

你会如何向我们的父母描述素描？
很难向我的父母解释素描到底是什么。对我来说，它基本上是一个数字设计的绘图应用程序。它不是*只是*一个绘图 app，也不是*只是*一个图片编辑器。它使用这些工具和许多其他工具，让你扩展和完善你希望生产的产品——以艺术和创造性的方式最好地表现你。它还努力不让你受到可用设计工具的限制。这是一个很好的问题。杰夫，你能描述一下它的功能吗？因为这么多年过去了，我仍然没有一个简洁或者彻底的方法来描述它。

**哈！我自己也没想过回答这个问题。你认为你能把它描述成一个帮助你设计应用程序的设计应用程序吗？** 是的！我们开始为网站和图标构建它，然后当这些变得更流行时，它也开始流行于设计应用程序。基本上就是这个想法。

当你开始创造它的时候，那是你想要的吗？
是的，针对网站、应用和图标。基本上就是这个想法。

你觉得自己成功了吗？
我想我们有。我们构建了一个应用程序，正是为了我们设定的目的，所以对我来说，我认为这是某种程度的成功。

你们公司的化妆品是什么样的？最初只有我和我的朋友，现在有 13 个人。一些人扮演多种角色，但我会说 6 个开发人员，几个设计师，支持，QA 和一些处理插件和脚本社区的人。

你希望你的员工得到什么？
这个问题问得好。我希望他们能从构建应用程序中获得一种自豪感，自豪地说他们从事素描工作。每个人都很遥远。我们带来的第一个开发者住在赫布里底群岛，一个远离苏格兰海岸的岛屿。不用说，这并不是你所说的非常严格的办公室文化。我们不是每天都见面，也不一起吃午饭。恰恰相反，我们一年才见一两次面。与像我们这样的其他公司相比，这与你可能预期的有点不同。最终，我希望他们喜欢他们正在做的工作。我想让他们感受到我们必须解决的不同和困难问题的挑战。我认为有很多领域有足够的挑战来保持他们的兴趣。我绝对不想把他们累死，所以我想让他们感觉平衡。

位于硅谷之外有什么好处？
身在山谷，好处多多。在硅谷接触投资者更容易，但在外面就没那么容易了。但是，事实上我离得很远并不是问题，因为我喜欢置身于泡泡之外。

我一直认为硅谷有点自恋。我认为有一个外部视角肯定是有用的。我当然去过那里很多次。与你交谈的每个人似乎都在做一些软件或设计方面的事情，我很欣赏我日常生活中的这一点。通过不在那里，我避免沉浸在那种自我参照的对话中——我在一个完全不同的世界里。

事实上，我不在硅谷也意味着我不必支付你们非常高的租金和其他生活费用。我看到的另一个优势是我们完全处于偏远地区。这意味着我们不必与那些需要在那里生活的人竞争。我们可以雇佣那些在苏格兰海岸附近的岛屿上生活得非常快乐的人，雇佣他们只是因为他们很优秀，不需要——甚至不想——搬到旧金山、阿姆斯特丹或其他任何地方。

你在过去的一年中学到了什么，可以在下一年告知这家公司？
在过去的一年里，我们让公司增长了不少——我们的规模可能翻了一番。因此，去年是一个很好的教训，告诉我们如何管理更多的人，如何让他们跟上我们所做的一切。我认为在未来的一年里，我们将能够收获这项工作的回报。因为正如你所知，杰夫，人们需要时间来了解代码，公司的工作方式，以及所有这些事情。我认为，现在这些熟悉的部分都已到位，这将有助于我们完成更多工作。这也意味着我现在知道如何管理公司的增长。

过去，您在成长过程中遇到过哪些挑战？
我要说的是，我们仍在与资金雄厚的公司竞争，在这方面我们无法与之匹敌。还有，拥有我们需要的专业知识的人相对来说比较少。找到具备我们所需技能的人并让他们愿意远程工作并不容易。因此，因为我们只雇佣我们需要的人来做我们需要他们做的事情，所以人员的选择和可用性在某种程度上是一个挑战。

你接受过任何投资吗？
不，我们完全自费。没有任何外部投资者。

你曾经被诱惑接受外部投资吗？
没有，我从来没有动心过。我们自给自足，有利可图。如果我接受一项投资，这将意味着将公司的相当大一部分交给外部投资者，他们可以理解地期望从他们的投资中获得高额回报，也许通过我可能不同意的途径，这符合 Sketch 的更广泛的最佳利益。我想以我认为合适的方式继续发展公司，我不想承受来自某人的额外压力，这个人对公司的期望可能比我自己还高。另外，有了这些钱，我可能会被期望以一个我可能不同意的最好的长期增长率增长。同样，我不想被迫雇佣这么多人，以至于我们无法盈利，然后被迫接受更多的资金。我们可能会很快从 6 名开发人员增加到 20 或 30 名——我认为在这个时候这是不明智的。因此，简而言之，我目前看不到接受外部资金的好处。

有了这种对外部投资的想法，你担心别人会超过你吗？
嗯，是也不是。你总是担心别人会做一些你做不到的事情。但与此同时，我认为那些一心只想增长的公司可能会因此浪费时间来建立增长；包括建立新的员工队伍，让他们朝着正确的方向前进，等等。我认为有了一个专注的小团队，你可以取得很多成就。我不认为人多就意味着你走得更快或更好。

公司最大的弱点是什么？
竞争对手总有风险。Adobe 几个月前宣布了 Comet。这无疑构成了严重的威胁。像 Adobe 这样的公司面临的风险是，对他们来说，不一定要马上成功。他们可能会在改进的过程中亏损多年——他们的公司显然有足够多的人才来做这件事，所以我确实从这个声明中感受到了一些压力。

我认为我们想用我们的产品做很多事情。也许在过去的一年里，进展没有我希望的那么快。但是，正如我们所讨论的，当你带来新员工，并真正花时间让他们融入并跟上速度时，这是不可避免的。我在很多年前编写的应用程序也有某些部分需要调整，因为我们现在构建的范围比我们最初设计的要大得多。清理这些遗留问题需要时间，我认为在过去的一年里，我们已经做得很好了，但是还有更多的事情要做，当然这需要时间和精力。比起外部竞争，我更关注内部问题。

我认为可以肯定地说，Sketch 正在蚕食 Photoshop 创造并拥有了几十年的空间。彗星会蚕食你的吗？
我们肯定可以在草图中做很多同样的事情，比如建造原型。所以我不认为彗星能胜过我们。我认为我们围绕 Sketch 建立的生态系统是 Adobe 无法轻易复制的独特竞争优势，包括集成插件、导出到 Framer、Origami、Principle 等工具。

你认为设计和原型设计会融合吗？或者，是否总是需要更独特的聚焦工具？
我认为原型设计的范围很广。在一端，你有一些基本的东西，比如最初的 Flinto，你把屏幕绑在一起，来可视化一个流程。这绝对有价值。在另一端，你有像折纸和框架这样的工具，在那里你可以完全自由地制作非常定制的动画。你可以在那里做非常有趣的事情。然而，我认为这并不是每个设计师都会感兴趣的。我可能有点担心这些类型的动画会变得像我们在 iOS 7 时代之前看到的 skeuomorphic 一样过度。我重视动画，但我认为设计师有一种有点狂热地跳入新事物的倾向。如果我们只看原型。我们在屏幕之间有非常简单的原型，在它们之间有非常复杂的过渡。我可以看到前者被集成到 Sketch 这样的工具中，但这将是一项非常困难的工作，以构建 Framer 或 Origami 所具有的功能类型。你可能会让应用程序膨胀到像 Photoshop 一样，大多数人只使用一小部分功能。因此，我认为让不同的应用程序做不同的事情是有价值的。我不确定我们是否应该尝试将所有内容都放在一个应用程序中。

你如何着手做出如此重大的决定，比如让 Sketch 专注于静态设计还是集成原型？
你不是第一个问我这种问题的人。我们和不同公司的许多设计师讨论过这类事情。因此，反馈和我们对应用程序的期望是我们如何做出决定的。

你认为人们知道他们想要什么吗？
他们以某种方式行事。在过去的一年里，我们与许多人和公司交谈过，我经常听到“草图本身就是完美的，你只需要添加这一点。”有人提到自动布局，有人提到原型，有人提到数据驱动设计。通常这些建议对演讲者来说听起来很容易，但他们说的是把这些已经非常复杂的想法，然后如果我们可以只添加一个小东西来勾画，那就完美了。每个人都提出一些其他的建议，似乎没有任何潜在的平行请求，甚至主题。许多建议听起来似乎很容易，但实际上解决起来非常复杂。在某些时候，我们必须做出选择，并且明白我们不可能让每个人都满意。我不想做一个纯粹由客户所说的或认为他们想要的来驱动的应用程序。同样重要的是，保持你自己对应用程序的看法，而不是因为客户需要就把东西扔进去。

你有一套驱动这些决策的价值观吗？它们会随着时间而改变吗？
我觉得我们想要的是比较明确的。我从来没有试图把它们列在一个清单上，并说这些是我们的核心价值观和素描应该有的原则。我想我们总是带着价值观做决定，但我不能告诉你，因为如果我现在列一个清单，下周我可能会列出另一个清单，只是因为我忘记提到一堆事情。

现在谁在这个领域取得了最大的进步？
我知道一些集成了 Sketch 的应用，比如 Framer、Principle 和 Flinto，它们最近都进行了一系列更新或全新的应用，给我留下了深刻的印象。但这可能只是因为它与素描密切相关，也是我一直接触的东西。我不是那种花很多时间在 Tech Crunch 或产品搜索上来寻找我应该关注的最新信息的人，因为我只是非常忙，并且对 Sketch 本身感兴趣。

你如何知道自己移动的速度够不够快？
我不知道。我希望它很简单。正如我前面所说的，我知道我们需要开发某些东西——不可见的部分，它们只需要随着新的更大范围的应用程序而增长。那种工作进行得永远不够快。同时也很复杂，不能指望几个月就搞定。那我怎么知道我们的速度够不够快呢？没有人能可靠地预测这些事情的未来。我想我们只能回顾过去。目前，我认为我们进展顺利。

**您如何在扩展的同时平衡质量？** 在一家发展过快的公司里，这是我害怕的事情之一。Medium 或 Hackernews 上有一个帖子说，脸书有 300 名开发人员在为他们的 iOS 应用程序编写代码，这非常可怕。对我们来说，我们现在有一个全职的 QA 人员，我们已经将相当多的过程放入代码审查中。我认为为了有效地使用同行评审的代码，重要的是让开发人员客观地知道他们在做什么，并且有适当水平的个人互动和知识，他们在评审彼此的代码时足够熟悉，可以判断其影响。

**QA 是 Sketch 最大的痛点之一吗？** 我想公平地说，是的。你向应用程序中添加的任何东西都会带来巨大的复杂性。只是简单的复制和粘贴。有大量的边缘案例，包括:你从哪里复制？你粘贴到哪里？它应该在页面的什么位置结束？它属于哪一组？你现在所选择的会在其中发挥作用吗？等等。在像 Sketch 这样的应用程序中，你可以在任何时候做任何你想做的事情，这是非常复杂的。所以这肯定是一个挑战。

你对 Sketch 如今的地位感到惊讶吗？
我从来没有想到市场会这么大。我从 Sketch 的第一版开始，当时还没有 iPhone 或者 App store。我知道有一些人在 Photoshop 的这个小角落里制作图标和应用程序界面。我想，应该有足够的空间让一个小的独立公司来服务这个利基市场。我对这个市场的规模和增长速度感到非常惊讶，我认为这也让 Adobe 感到惊讶。

你认为你目前的公寓、一次性费用对你发展素描是可持续的吗？
嗯，这个说法不太准确。差不多两年前我们发布了版本 3，这是一个付费升级。因此，这基本上是 Adobe 在转向他们的 Creative Cloud 订阅之前一直在做的相同模式。我完全同意一次性申请费用是不可持续的。我也知道我们不想转向订阅模式。订阅对公司的吸引力很大。你总是能赚钱，这很好——这样你就不必想出这些大版本，你就不必指望说服足够多的人再次升级，等等。

客户就是不喜欢订阅软件的想法。我们已经看到，当 Adobe 停止销售 Fireworks 时，那是我们最大的销售日之一。Adobe 的宣传基本上是你现在可以切换到 Photoshop。许多人说，我不太喜欢 Photoshop，也不想按月付费，所以让我看看还有什么。起初，Adobe 引入订阅作为正常付费升级的替代方案。几年后，他们转向只订阅，这是我们又一个最大的销售日。我们可以清楚地看到人们不喜欢订阅的想法，如果他们不认为这是一个非常明显的理由。

每当你有一个基于服务器的产品时，按月收费更容易接受，但如果它只是一个应用程序，只是放在你的 Mac 上，不与服务器通信，只是做它的事情，人们不明白为什么他们要每月再次付费。

**什么是素描的成功？** 我真的很喜欢素描，喜欢和团队成员一起工作。我看到自己在未来的很多很多年里都会快乐地这样做。我说我有足够的钱，足够的客户，足够的成功，或者我会对这个应用程序感到厌倦，或者卖掉它或什么的，这是没有终点或终点的——不，不，我不能。我现在做的事，我希望能做很长一段时间。

**素描来了什么？** 随着 Mac App Store 最近的退出，我们认为我们可以更快地推送更新。我真的很兴奋能够运送我们为新的一年计划的东西。我想我们知道了上一次大更新花了太长时间，现在我们想继续发布小更新。但是我不想说太多，因为我们都知道软件是如何工作的！