# 汤姆·布洛姆菲尔德:何时加入创业公司

> 原文：<http://tomblomfield.com/post/136759441870/when-to-join-a-startup?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

过去几年发生了一些变化，这使得越来越多的人想要加入创业公司。这似乎开始于社交网络电影问世的时候——也许这只是一个巧合，但我的一部分想象着一群 MBA 坐在一起看贾斯汀·汀布莱克扮演肖恩·帕克，认为*实际上*十亿美元*会很酷*。

当选择一家创业公司工作时，人们往往会忽略一个最重要的因素，那就是公司的*规模和阶段*。我认为这有时甚至比行业或想法本身更重要。

**自举，又名两个人在一间卧室**

这家初创公司刚刚成立，可能还没有合法注册。没有资金，也没有人拿工资。你是两个、三个或四个人，在一间卧室里靠烤豆子为生，一整天都在工作，以获得一个可以向客户或投资者展示的工作原型。使用你的网站或应用的人只有几个同情你的朋友和你的妈妈。

一年前，有人试图说服你加入另一家初创公司，但他们没有资金，也没有客户。他们希望你在没有薪水的情况下工作，以换取 1%的股权，这对你来说听起来像是一个骗局。你很高兴自己选择了这家创业公司。你可能拿不到任何薪水，但至少你以联合创始人的身份加入，并拥有两位数的股权。你开玩笑地和你的联合创始人谈论，几年后当你以数十亿美元的价格卖掉公司时，你们会各自买下哪个岛屿。

产品愿景是模糊而宽泛的，但你每天都在努力与客户一起验证它。一切皆有可能。公司的整个方向甚至可能每周都在变化。

因为什么都还不存在，你需要用能量和原始的自信的结合来赋予它生命。几乎没有专业化和等级制度；每个人都做需要做的事情。它可以令人振奋。

这有时也会让人精疲力尽，持续数月或数年之后，你才能找到客户或资金。

**种子基金**

现在，该公司拥有一个工作原型，几十个普通用户和 25 万美元的种子资金。给一小撮人发低薪就够了。因为你太大了，不适合放在卧室里，所以你在一个共同工作的地方租了桌子，或者从一个更大的创业公司那里借来了桌子。

你走了很多捷径，但似乎发布了大量的代码。你不认识的人开始使用你的产品，感觉棒极了。你正在努力传播这个词，甚至可能开始从你的第一批付费用户那里获得一点收入。

你在这个阶段加入是为了 3%的股权，外加你生存所需的基本工资。当公司出售时，你谈论你会在哪个城市买房。

你可能会作为第一个职业程序员或设计师加入，但你或多或少还是靠自己。当你加入时，你的第一份工作是去苹果商店给自己买一台笔记本电脑，因为没有人想到要订购任何设备。没有更有经验的同事的“指导”,甚至没有代码审查，仅仅是因为公司仍然太小。

“营销”包括创始人之一将你的融资公告通过电子邮件发送给 TechCrunch

作为一名员工，你对公司的发展方向有很大的发言权，尽管业务模式可能仍会在你下面发生重大变化。即使你没有做决定，你也能立即听到。

该公司仍然很有可能无法找到“产品-市场契合度”,无法筹集到更多资金而破产。你妈妈告诉你，你应该坚持在甲骨文的高薪工作。

**A 系列**

该公司从一家知名风投那里筹集了 300 万英镑，团队已经发展到 10-15 人。你有自己的办公室，门上有你的标志，或者至少在共同工作空间里有你自己的区域。

投资者让你提交季度现金流报告，所以你第一次开始记账。任何在计算机上安装了 Excel 的人都会这样做。公司最终雇佣了一名办公室经理来减轻创始人的管理负担。他们建立了一个工资单供应商，并开始进行同行评审。

你加入公司是为了做一个特定的角色，但你花了前一两周的时间来弄清楚你实际上应该做什么。至少他们记得给你买了一台笔记本电脑，一张桌子和一把椅子。

团队中有 3 或 4 名工程师，因此您开始进行代码审查，并建立一个持续集成服务器。你哀叹那些在你之前到达的白痴积累了所有的技术债务，减缓了特性开发的速度。

公司的新产品方向是在三位创始人的会议上决定的；这是在 12 名员工的“全体会议”上提出的。该公司制定了季度产品路线图，你会被问及你认为应该优先考虑什么。你挑选你最感兴趣的项目。

在大公司你肯定能挣到更多的钱，但是薪水足够过上舒适的生活。你得到 0.5%的股票期权，工资比市场水平低 10-30%。但你认为这值得一赌——如果公司出售，你就能在伦敦买一栋真正漂亮的房子。尽管如此，感觉还有很长的路要走。

营销职能是一名全职人员，负责公关、付费广告和社交媒体等一切事务。这位创始人不再亲自运营公司的 Twitter 账户。你的公司经常出现在科技媒体的“值得关注”文章中。

你有成千上万的付费用户，你偶尔会在公共场合看到有人使用你的应用，这感觉棒极了。你妈妈不太清楚你的公司是做什么的，但是她很高兴，因为你拿到了实实在在的薪水。

**B 系列**

该公司现在成立 2-3 年，刚刚融资 1000 万至 2000 万英镑。它用这笔钱来壮大团队，将员工人数增加到 60 人。

创始人厌倦了昏暗的办公室，所以他们选择了一个有很多裸露的砖墙和玻璃墙的地方。每个人都坐在赫曼米勒椅子上。你在网上找到这些椅子，发现它们每把售价 1000 英镑。

财务和人力资源职位有 3 到 4 个人，当你加入时，你会得到一本公司手册。你有几天的训练，但你大部分时间都是在过程中摸索出来的。

市场部现在有三名数字广告人员，以及专门从事公关、内容和社区管理的人员。你在几个国家拥有数百万付费客户，你的公司经常出现在报纸的商业版面上。

工程部门已经分成两三个独立的团队，他们正试图招募即将毕业的大学生来填补明年的招聘渠道。

在团队经理招募你之后，你加入了一个非常明确的角色。你会在面试中遇到创始人，但他们并不总是记得你的名字，因为你现在在这里工作。首席执行官每两周见一次管理教练。

一个新产品方向在董事会上讨论，首席执行官通知高级管理层。管理层让他们的团队知道变革迫在眉睫。大多数人关注“可重复的过程”和扩大规模。

该公司似乎不经常发布新功能，但你妈妈的一些朋友正在使用这款应用，这让她非常自豪。

你的工资和其他公司的待遇一致，还有 0.05%的股票期权。你已经想好了公司出售时你会给哪栋房子下定金。在某个阶段，出售似乎是不可避免的。

**C 系列**

你要加入独角兽了！5 年后，该公司以 10 亿英镑的估值融资 1 亿英镑。在交易结构中有一些你从未见过的奇怪条款，但公司的人力资源部门告诉你那只是“法律上的东西”。

当你加入时，你被授予 50，000 份期权，你算出这是百分之二百分之一，或公司的 0.005%。其他初创公司的朋友会告诉你，去看看投资者的清算偏好是什么，但公司里似乎没人能告诉你。他们都忙着猜测 IPO 将于何时宣布。你认为任何形式的支出都是不错的奖励。反正工资也挺体面的。

你加入了公司新开的都柏林办事处，这是公司国际化新举措的一部分。你已经成为专注于欧洲企业销售的 6 名新销售助理之一。在你被允许与任何顾客交谈之前，有 4 周的强化入职培训课程。

新办公室起初感觉空荡荡的，但你会惊讶它很快就挤满了新员工。你问市场部在哪里，但你被告知他们在另一个办公室。

你在福布斯的封面上看到了首席执行官，但你从未见过他。

你妈妈已经在使用这款应用了，尽管与 TechCrunch 上一些较新的初创公司相比，它开始显得有点过时。

据 Business Insider 报道，该公司已经解雇了新的产品副总裁，并正在寻求新的生产方向。她 6 个月前才从 Twitter 来到这里。几天前人力资源部的一份内部备忘录说公司正在进行一些小的内部重组。

你在会议室看到顾问，但你不知道他们在做什么。

一个月后，你们聚集在一起参加一个电视直播的全体会议，从公司总部播出。首席执行官发表简短讲话，宣布公司已被甲骨文收购，并解释这将如何加速公司实现其愿景的能力。他感谢所有参与公司不可思议的旅程的人。观众席上的人都哭了。

人力资源部解释说，作为收购的一部分，一些部门将被裁员。有人告诉你，你的股票期权已经“缩水”了。当你用谷歌搜索这个的时候，你会发现它们一文不值。你在工程领域的一些朋友得到了甲骨文公司的股票作为“保留套餐”，但这并不适用于任何销售人员。你想知道自己当初为什么要加入一家初创公司。

[在黑客新闻上讨论这篇文章](https://href.li/?https://news.ycombinator.com/item?id=10900462)