# 运行免费前端开发课程的经验教训

> 原文：<http://www.mattzeunert.com/2016/01/13/running-a-free-front-end-development-course.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

早在 10 月份，我就开办了一个简短的免费前端开发课程。这不是我以前做过的事情，所以这篇文章解释了我是如何组织的以及我学到了什么。

## 为什么要办免费课程？

有一天我想做一些商业培训。不幸的是，我对此没有任何经验。组织一个付费课程需要做很多工作。吸引人们来将是一项更大的努力，来的人的期望会更高。

为了获得经验，我过去申请过两份兼职助教的工作，但都没有成功。

免费开放课程减轻了创造商业可行性的压力。它给了我一个获得经验的机会，而不会让付费客户失望。

这个课程是我办过的最好的(也是唯一的)课程。我怀疑自己是否能够组织和经营一门商业课程。

## 决定教什么

我在三个周六的早上从早上 9 点到晚上 12 点跑这个课程。

为了了解在那段时间里实际可以实现的目标，我开始查看大会和 T2 代码学院的课程。

该课程的主要目标之一是教授每种不同前端技术的作用。在关注 HTML 和 CSS 的同时，我还想加入一点 JavaScript 来给出一个更完整的画面。

要建立一个完整的网站，你需要创建几个页面。由于每个页面的某些部分(例如页眉和页脚)每次都是相同的，所以您不希望为这些部分复制代码。这意味着你需要一些额外的软件，比如 PHP 服务器或者像 Jekyll 这样的生成器。

我考虑过加入其中一个，但是觉得时间不够。安装软件是一件有风险的事情。如果顺利的话，只需要几分钟，但是如果出了问题，可能需要几个小时才能修复。

我还在整个课程中使用了 [CodePen](http://codepen.io/) ，所以没有人需要安装 Sublime 这样的编辑器。

## 看着人们学习编码

当你已经编码很长时间的时候，看着人们学习编程是非常令人着迷的。

刚入门的时候很容易忘记有多难。我记得几年前在编译一个`switch`语句时遇到了麻烦。现在我不知道这么简单的任务会出什么问题。

我曾帮助一些朋友学习编码，所以我知道我需要避免在太少的时间里塞进太多的内容。

我还参加了创始人& Coders 的[为每个人编码](http://www.meetup.com/founderscoders/)聚会。看着一些人纠结于基本的 CSS 语法，让我更加清楚编程是多么困难。

回想起来，我本应该花更多的时间与人一对一地工作，以便能够更好地解释概念并理解哪些部分是困难的。

## 寻找场地

因为我没有收取任何费用，所以我不觉得我需要租一个房间来运行这个课程。我可以和当地的社区空间(例如图书馆)谈谈，看看他们是否会免费提供一些空间。

我在当地社区中心找到了一份招聘家教的传单。我给他们发了邮件，他们告诉我可以联系谁来询问空间的问题。

打完第一个电话后，我们坐下来谈了 10 分钟，讨论我打算做什么。他们让我使用这个空间，所以我开始寻找想学习 web 开发的人。

## 寻找参与者

这是最困难的部分之一，因为我真的不知道如何找到感兴趣的人。

在社区中心工作很有帮助，因为他们让我在那里张贴传单，最终有三个人报名参加了这个课程。

我也在我住的大楼里散发传单，但是没有人因此而签名。

不出所料，[从我的个人账户发推文](https://twitter.com/mattzeunert)介绍这个课程并没有导致任何注册。我的关注者不多，大部分已经是技术出身，不住在伦敦。

令人惊讶的是，创建了一个 Meetup 群。创建一个最多有 50 名成员的群每月只需 10 美元。我在 Meetup 上又注册了三个。

Meetup 网站让人们很容易发现新的 Meetup。在接下来的几周里，我达到了 50 人的上限。没想到会有这么大的兴趣。我考虑在完成课程后组织其他聚会，但最终决定我没有时间这样做。

如果我没有找到足够的参与者，我会问我是否可以在当地的超市和图书馆张贴传单。在 Gumtree 上发帖是另一种选择。

此外，与更多可能不是技术人员但有兴趣学习更多知识的人联系可能是一个好策略。

## 保持小规模

从一开始，我就决定将参与者的人数限制在六人以内。我知道我没有太多的经验，想有时间单独帮助每个参与者。

也有可能一些参与者以前的经历会有所不同。

在课程开始之前，我给所有的参与者发了电子邮件或者在 Meetup 上发了信息。我问他们是否有过去的经验，是什么促使他们参加这个课程。

我联系的人中有一个没有回复，所以我最终期望有 5 个人来参加这个课程。

## 预计人们会晚到一会儿

在 Meetup 上注册的两个人找不到场地。我已经在地图上标出了确切的位置，但现在回想起来，我显然应该发出更详细的指示，并竖起一个标志。

不幸的是，Meetup 的两位参与者都迟到了。我对此没有准备，觉得我需要开始进入主题，而不是等待。结果，他们两个都错过了介绍，这使得接下来的事情变得更加复杂。

如果我再开一门课，我预计人们会迟到，用闲聊和对话来填满前 15 分钟左右的时间。

## 我最大的错误是:试图教每个人他们想学的东西

每个来上课的人之前都有过一些经验。例如，他们在大学里修了一门课程。

正因为如此，我认为我应该尽可能少地讲授基本概念。这样我就不会让任何人厌烦，我也有时间帮助每个人学习他们接下来需要学习的东西。当然，如果班上只有 5 个人，这也是可行的！

结果证明这是一个大错误。

首先，这意味着没有清晰的结构。在第一堂课上，每个人都在做一些稍微不同的东西。我制定了一个教授基本 HTML 和 CSS 的计划，但是有很多干扰因素。

其次，人们不善于判断自己有多少经验。如果你在教一个初级班，人们不会对他们说知道的任何话题有深刻的理解。因此，转向更复杂的东西将意味着他们需要大量的帮助。

我不应该试图迎合每个人的特定需求，而是应该在我们继续下一件事之前，设定每个人都需要达到的明确步骤。如果有人提前结束，他们可以自己玩耍并帮助其他参与者。

如果有人已经有了一个需要学习开发的特定项目，可以与他们进行 Skype 通话。然后你就有时间关注他们的问题。

尽管如此，我们在尝试不同的 HTML 标签方面取得了一些进展，但是这个类本来可以运行得更好。

## 创造舒适的环境

学习编程是一件困难且令人沮丧的事情。这不是每个人都喜欢做的事情，也不是纯粹为了好玩。

我本可以让课堂变得更舒适，比如等着人们到来，做介绍，带饮料和小吃。

加上缺乏结构，我认为我在让每个人感到舒适和支持方面做得不好。

## 二班

第二节课只来了两个人，尽管之前的一个参与者可信地声称她忘记了设置闹钟。

因为第二个班只有两个人，所以管理起来并不困难。我们专注于学习更多的 HTML 和 CSS，并练习实现布局。

我还展示了如何使用 Sublime 来代替 CodePen。我希望我们能在某个地方主办一个简单的网站。令人失望的是，[伪造](https://getforge.com/)上传没有成功。我应该事先找一个替代服务，以防出现问题。

## 三班

最后一节课来了三个人，感觉没有第二节课那么孤单。

我对课上得很满意。我遵循一个固定的结构，在解释和给参与者可以自己做的小任务之间切换。在那段时间里，我可以四处走动，单独帮助人们。

我这个课程的最终目标是做一个简单的 todo 应用程序。我知道这非常乐观，所以我做好了我们可能无法完成的准备。

我首先在控制台中展示了基本的 JavaScript。数字、计算、字符串、字符串连接、变量、警告、提示等

然后我展示了如何使用 CSS 选择器和 jQuery 来选择页面元素，然后隐藏或修改它们。

我预料第一部分会更难，因为它是全新的。令人惊讶的是，第二部分更令人困惑。

最终，我们成功构建了一个超级基本的 todo 应用程序，这是一个展示 JavaScript 在网页中的角色的好方法。拥有真实的东西也有助于减少对 jQuery 目的的困惑。

## 最后的想法

我从开设这门课程中学到了很多。虽然第一堂课没有我希望的那么好，但我认为参加课程的人学到了很多东西。

对于未来的课程，我会考虑提供一些书面指导或在课程中使用 CodeCademy。这将为提问腾出时间，并确保解释的质量更高。一个潜在的不利因素可能是，每个人思考同一个问题的时间减少了。