# Tumblr 如何拯救雅虎？有一匹小马在那里的某个地方，和… |由马克 Coatney |中等

> 原文：<https://medium.com/thoughts-on-media/how-tumblr-can-save-yahoo-cfd0dfd142fe?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# Tumblr 如何拯救雅虎

## 那里有一匹小马，它的名字叫 Tumblr

简短的回答是，当然，没有什么能拯救雅虎。一年后，桑尼维尔的情况肯定会大不相同。

更长的答案是，这里有一个很好的媒体公司，有很多很好的资产和真正的观众。这些观众既是祝福也是诅咒，因为，尽管所有这些眼球带来了大量的金钱，但他们的存在并没有迫使雅虎适应新的数字媒体环境。缺乏紧迫感表明:尽管在视频和编辑人才上投入了大量资金，但没有什么独特的雅虎体验——没有什么能表明“你现在处于一个酷而有趣的地方；你应该多来这里逛逛。”正如 OMD·CDO·本·温克勒上个月在政治媒体上问的那样，“雅虎的个性是什么？编辑声音是什么？”

问题是，在雅虎的规模上，很难保持一致的声音。你需要一些能与雅虎所有受众沟通的东西——它必须是可识别的雅虎，同时又能与雅虎风格、雅虎育儿和雅虎幻想体育的读者进行自然对话。

有两种方法可以做到这一点:一种是遵循垂直路线，像 Vox、Gawker 和 Conde Nast 这样的许多地方都做得很好——用不同的声音创造不同的属性。对雅虎来说，这是一条显而易见的道路，也是该公司几年前通过“[数字杂志](http://digiday.com/publishers/yahoo-fails-impress-digital-magazines/)”计划开始走的路。但是创造新品牌是昂贵的，并且需要公司没有的大量时间。一个更大的问题是，雅虎已经有了一个品牌联盟，而且离公司想要的还差得很远。也就是说，你更可能从“雅虎风格”或 Vogue 上阅读风格报道吗？

解决声音问题的另一个方法是改变对你所提供的体验的期望。也就是说，如果你认为雅虎是一个大平台，它承载了大量的编辑内容供人们消费，那它就是一个热得一塌糊涂的东西。但是，如果你把雅虎想象成一个工具，人们用它来与来自专业提供商和其他用户的各种各样的内容进行交互，那就有趣多了。

在这种情况下，雅虎与其说是一个编辑实体，不如说是一个许多声音互动的场所。这里的问题是，要成为一个伟大的用户平台，你需要提供一个伟大的用户体验，在数字媒体中，这意味着，从根本上说，让用户在操作中存在。

最优秀、最成功的媒体内容公司——YouTube、脸书、Instagram、Snapchat、Pinterest、Twitter 等等。—所有这些都提供了用户既是内容发布者又是内容消费者的体验。如果你想知道编辑如何在数字媒体中大规模工作，这就是它。在所有情况下，所有这些平台的共同点是内容的用户和消费者也是内容的发布者。

要是雅虎有什么不同就好了。某种技术，让它的观众成为完全的参与者，极大地增加了网站的时间和编辑产品的消费。某种平台，鼓励用户的主人翁意识，并激励他们积极参与到这个领域中来。如果他们有类似…

Tumblr。

Tumblr 最好的时候是一个消费和发布内容的好地方。Tumblr 仪表盘是一个非常好的环境；它在移动设备上运行良好，比雅虎目前拥有的任何设备都允许更高程度的交互。

我要说的是，是的，我知道雅虎的“[数字杂志](http://digiday.com/publishers/yahoo-fails-impress-digital-magazines/)”是建立在 Tumblr 平台上的。但我知道这一点的唯一途径是因为产品周围的媒体。因为如果你看这些数字杂志的实际页面，*根本无法判断它们是建立在 Tumblr 平台上的*。更糟糕的是，这些页面没有提供任何进入 Tumblr 平台的入口——*在 Tumblr 上几乎不可能遵循雅虎风格。*

这对雅虎来说是一个巨大的错误，修复它可以彻底改变公司。这是因为目前没有一家公司在内部制作了大量优秀的社论，同时也提供了优秀的用户体验。雅虎可能是第一个；它有现成的资产。以下是问题所在，以及如何改进。

## **错误 1: Tumblr 对于传统出版商来说是一个糟糕的内容管理系统**

我完全明白这是怎么回事。几年前的某个时候，在桑尼维尔发生了这样一场对话:

> 雅虎风格编辑:我们目前的 CMS 是垃圾。让我们购买或建立一个新的。
> 
> 玛丽莎·梅耶尔:伙计们，我刚刚在 Tumblr 上花了 10 亿美元。用那个。
> 
> 雅虎风格编辑:？
> 
> 你听到了。
> 
> 雅虎风格编辑器:%#！

Tumblr 是很多很多很棒的东西。但是它的主要价值是作为一种内容分发和交互机制。这不是一个特别适合内容创作的地方，尤其是写作。例如，下面是在 Tumblr 上写文章的经历:



您的内容创建区域相对较小，您没有任何布局选项(是的，您可以使用 Markdown 等)。，但如果你想成为忙碌的记者可以使用的真正的 CMS，这不是一个答案)，如果你失去了互联网连接，上帝会帮助你——没有自动保存功能，你不能跟踪版本。

Tumblr 不是创建长篇文章的好工具。而且它不太适合创建像 Yahoo Style 这样的高度可视化网站的面包和黄油那样的图片库——至少不像雅虎目前使用 Tumblr 的方式。雅虎对其数字杂志所做的是将 Tumblr 内容重新格式化，以一种更传统的格式显示，并在这个过程中失去了使用 Tumblr 的大部分好处。

问题是，Tumblr 可以成为一个伟大的内容平台——如果你像平台的核心用户那样使用 Tumblr。这意味着短篇小说，照片驱动的内容，以及自由的博客。

> *【下一部分有点不靠谱，可以随意跳过:】*Tumblr 的核心原则之一是将内容分解成组成部分——发布一些文本、视频、音频文件等。雅虎如何执行其数字杂志的问题是，它只使用一种类型的帖子——“文本”帖子来发布其所有内容。这是因为文本类型的帖子是 Tumblr 最接近传统文章模板的东西——例如，它是唯一一种有标题字段的类型，你可以将文本、图片和视频都放在同一个帖子中。但这是一种黑客行为，如果你这样做，你会失去使用完整的内容类型菜单时在布局和分析方面获得的所有好处。 *[/wonk]*

## **错误二:Tumblr 是一个对话平台，不是一个播放平台。**

这是一个常见的。雅虎从一开始就将这些 Tumblrs 称为“数字杂志”，这是一个陷阱，因为这样做意味着接受应该是数字产品的印刷镜头。这意味着雅虎认为自己是一个“出版商”，而它应该认为自己是一个“主机”。

Tumblr 的货币是 reblog。你在 Tumblr 上发布的方式与你在自己网站上发布的方式截然不同。简而言之，通过让最多的人看到他们的内容来衡量，Tumblr 上最成功的出版商发布了其他人想要声称与之有亲和力的东西。你想创作一些其他人非常喜欢的东西，放在他们自己的空间里——这对于传统出版商来说是一种非常不同的思维方式，他们通常会考虑“我们能创作什么来吸引人们？”

我们剩下的是一个严重的不匹配——雅虎的数字杂志使用的出版工具不适合它想要做的事情，并且没有利用该工具提供的真正优势。

## **错误 Tumblr 社区不是雅虎社区**

雅虎在使用 Tumblr 为其数字杂志提供支持时需要解决的一个根本问题是，它们很少涉及现有 Tumblr 社区大多数人最感兴趣的主题。而那些涉及这些话题的网站并没有引起 Tumblr 社区的共鸣。

解决这个问题的一个方法，也是我看到的许多传统媒体播放器处理 Tumblr 的方法，就是说“GIFS！现在的孩子就喜欢这样！”并相应地编程。这可以工作，但它是有限的，而且可能有点可悲。更好的方法还是对话式的:成为用户社区的一员，而不仅仅是该社区的广播员。观察这一领域的优秀玩家是如何运作的，利用这样一个事实，即既然你拥有 Tumblr，你应该比世界上任何人都更了解它的指标以及内容在平台上的工作方式，并为此量身定制你的方法。

## **错误 4:雅虎社区不是 Tumblr 社区**

也就是说，雅虎可以通过创造好的内容和扩大 Tumblr 上工作的定义来发展 Tumblr 社区。虽然 Tumblr 已经有意或无意地成为青少年的网络(不止一个人将 Medium 描述为“成年人的 Tumblr”，这有很多道理)，但雅虎提供了用例，并将 Tumblr 介绍给了一种全新的用户。这对 Tumblr 的长期前景至关重要；虽然只为青少年服务没有什么错，但这在市场上并不是一个特别安全的位置。

因此，很奇怪，雅虎在自己的平台上推广 Tumblr 做得如此之少。这让我们想到:

## 第五个错误:雅虎没有采取任何措施将更多用户带入 Tumblr 生态系统。

这是 Tumblr 交易中错失的最大机会。通过他们的数字杂志，雅虎每天都有数千万人在查看这些 Tumblr 页面…而他们并不知道它们是 Tumblr 页面。这就好像雅虎收购了 Twitter，并决定将 Yahoo Style 作为 Twitter 卡片的一页，任何人都没有办法实际使用该服务的功能(仔细想想，这有点像 [Twitter Moments](/thoughts-on-media/tweet-o-muse-1308552431e9#.w3ur60v04) 的工作方式，但这是另一个故事)。

在雅虎重新格式化之前，看看雅虎风格的 Tumblr 页面。注意“在 Tumblr 上关注我们”和“搜索 Tumblr”功能——这很清楚你在哪里(尽管我仍然认为 Tumblr 可以在其注销页面上做更多的事情，让人们知道他们为什么应该加入 Tumblr，但至少这是一件事情):



下面是它在 Yahoo.com 上的样子(同样是 99%以上的读者看到的):



看到了吗？没错。完全没有办法使用 Tumblr 功能。你甚至从未见过“Tumblr”这个词。雅虎有机会向每天数百万人推广它花了 10 亿美元购买的 Tumblr，它说，“不，我们很好。”

## 雅虎如何拯救 Tumblr

雅虎的商业模式一直是传统的出版模式——聚集大量的受众，并围绕他们销售广告。Tumblr 商业模式的最佳版本是这种模式的演变——聚集大量受众，将广告商带入同一个系统，使用与任何其他用户相同的工具来接触受众。这是一个我仍然非常相信的模型。首先，它巧妙地避开了广告拦截器的问题，因为广告平台和内容平台是一样的。它提供了比横幅广告更好的品牌广告的潜力。

问题是，Tumblr 的商业模式非常依赖于使用 Tumblr 的人。有一些副业可以做，比如制作宣传性的微型网站(雅虎已经为新电影建立了相当数量的 Tumblr)，但核心主张是 Tumblr 广告在 Tumblr 仪表板上呈现给登录的 Tumblr 用户。当然，这意味着你需要将更多的人转化为 Tumblr 仪表盘的固定用户。要做到这一点，一个重要的方法是将大量优质内容放入 Tumblr 系统。

不过，目前 Tumblr 还没有得到大型专业内容制作商的完全认可。比如说,《纽约时报》在制作 Tumblr vs .脸书的过程中所付出的努力。很能说明问题。部分原因是 Tumblr 没有培养这些组织。相反，过去几年的重点是将更多品牌引入 Tumblr 系统。鉴于雅虎的任务是 Tumblr 在 2015 年带来 1 亿美元的收入，嗯，[进展如何呢](http://finance.yahoo.com/news/yahoo-brings-tumblr-closer-to-the-fold-205307666.html)？——可以理解的是，Tumblr 过去几年的重点是培养品牌来使用这个平台。

但品牌充其量只是不完美的内容创造者。毫不奇怪，像脸书、Snapchat 和 Twitter 这样的地方正在努力寻找吸引专业内容创作者使用他们平台的方法。现在，Tumblr 没有这些玩家所拥有的激励，雅虎也没有帮助。

但是雅虎可以帮忙。如果它将 Tumblr 作为一个内容平台。如果它产生伟大的用例，向其他人展示真正的价值和潜力。如果它为合作伙伴开发收入分享计划，让他们在游戏中获得经济利益。





