# 不要自称程序员，以及其他职业建议| Kalzumeus 软件

> 原文：<http://www.kalzumeus.com/2011/10/28/dont-call-yourself-a-programmer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果有一门课程我可以添加到每个工程教育中，它不会涉及编译器或盖茨或时间复杂性。这将是你们行业的现实 101，因为我们不教他们，这导致了许多不必要的痛苦和折磨。这个帖子渴望成为你年轻工程师生涯的 README.txt。目标是让你快乐，填补你在教育中关于“真实世界”实际运作的空白。我花了大约 10 年时间，经历了很多痛苦，才明白其中的一些，从“相当聪明的工程师，缺乏自信，对商业毫无实际知识”开始。我不相信这是权威指南，但希望它能为你的大学就业中心没有告诉你的东西提供价值。

**90%的编程工作是在创建业务线软件**:经济学 101:任何东西(包括你)的价格都是信息技术供给和需求的函数。先说需求端。大多数软件不是盒装销售，也不是在网上销售，或者从应用商店下载。大多数软件都是乏味的企业一次性应用程序，支撑着全球经济的每一个可以想象的层面。它跟踪费用，优化运输成本，帮助会计部门准备预测，帮助设计新的小工具，为保险单定价，标记订单以便欺诈部门进行人工审查，等等。*软件解决商业问题*。软件经常解决商业问题，尽管*极度无聊*和*最小的技术复杂性*。例如，考虑一个内部差旅费报销单。对于一家拥有 2，000 名员工的公司来说，与纸面上的处理费用相比，这可能每年节省 5，000 个工时(平均满载成本为每小时 50 美元)，每年节省 250，000 美元。对于公司来说,*报告表是世界上最简单的 CRUD 应用程序并不重要，重要的是它可以节省公司成本或产生额外收入。*

有些公司开发的软件实际上被客户使用，它描述了当你想到软件时你可能想到的几乎所有东西。除非你努力实现这个目标，否则你不太可能在一个时间点工作。即使你真的在一家公司工作，那里的许多程序员*也不从事面向客户的软件*。

**工程师是用来创造商业价值的，而不是用来编程的**:商业活动总是出于非理性和政治的原因而进行(见下文)，但总的来说，他们都致力于增加收入或降低成本。在经营良好的企业中，地位通常授予那些因为做了这些事情而成功获得荣誉的人。(这可能，但不一定，需要实际去做。)决定增加一名工程师的人并不是因为他们喜欢有一个极客在房间里，他们这样做是因为增加极客可以让他们完成一个项目，这将增加收入或降低成本。生产漂亮的软件不是目标。解决复杂的技术问题不是目标。编写无错误的代码不是一个目标。使用性感的编程语言不是一个目标。增加收入。降低成本。这些是你唯一的目标。

彼得·德鲁克——你没听说过他，但他是签支票的人中的先知——提出了利润中心和成本中心这两个术语。利润中心是组织中带来收入的部分:律师事务所的合伙人、企业软件公司的销售人员、华尔街的“宇宙主宰”等等。成本中心是，嗯，其他所有人。你真的想加入利润中心，因为它会给你带来更高的工资、更多的尊重和更多的机会。这并不困难:一个聪明的高中生，给一段很长的商业描述，通常可以确定利润中心在哪里。如果你想在那里工作，那就努力吧。如果不能，要么 a)去别处工作，要么 b)在加入公司后安排你的调动。

特别是工程师通常是薪酬非常高的成本中心，这让 MBA 的优化触角开始抽动。这给我们带来了像外包这样的好主意，也就是“让我们用一个低工资国家的低成本中心来取代真正昂贵的成本中心，这些成本中心做了一些我们需要但并不真正关心的事情”。(快速旁注:如果你阅读了本指南的其余部分，你完全可以忽略外包对职业生涯的威胁。)没有人会将利润中心外包出去。尝试这样做将是 MBA 幽默的基础。这就像建议用一堆保存在软盘上的拷贝来替换你的源代码控制系统。

不要称自己为程序员:“程序员”听起来像是“把一些晦涩难懂的东西输入到另一些晦涩难懂的东西中的高成本的人”如果你自称程序员，有人已经在*想办法让你被解雇。你知道 Salesforce 吗，工程师们普遍认为它是一家软件即服务公司？他们的座右铭和销售点是“没有软件”，这传达给他们的实际客户“你知道那些你已经在你的内部系统上工作的程序员吗？如果你使用 Salesforce，你可以解雇他们中的一半，并将部分差额纳入奖金。”(顺便说一句，这没什么不好。你做的是失业的生意。如果你认为那是不公平的，回到学校去学一些无关紧要的东西。)*

相反，你应该描述自己为以前的雇主在增加收入或降低成本方面取得的成就。如果你还没有机会这样做，描述一下你有能力增加收入或降低成本的事情，或者这样做的想法。

有许多高薪的专业人士从事代码工作，但他们并不把自己描述为以代码工作为生。华尔街的宽客是第一个也是最著名的例子:他们使用计算机和数学作为杠杆，比没有帮助的人更好更快地做出高后果的决策，这些决策的妙语是“我们公司赚了数十亿美元。”成功的量化分析师在好年景里赚的奖金比许多同样有才华的工程师十年或一生赚的都多。

同样，尽管你可能认为谷歌听起来像是一家对程序员友好的公司，但有程序员，也有与 AdWords 点击率提高 1%密切相关的人。(提示:可证明价值数十亿美元。)我最近偶然发现了一个网页，这个人的职业履历是“编写了谷歌 97%的收入通过的后端计费代码。”他现在是一名天使投资人(这是“有钱人”的礼貌同义词)。

你不是由你选择的软件栈定义的:我最近通过 Twitter 问年轻工程师想了解什么职业。许多人问如何知道学习什么编程语言或堆栈。没关系。给你。

Java 程序员比。NET 程序员？任何自称是 Java 程序员或。NET 程序员已经输了，因为 a)他们是程序员(你不是，见上图), b)他们让自己不适合大多数编程工作。在现实世界中，学会一门新语言需要几周的努力，6 到 12 个月后，没人会注意到你在整个职业生涯中没有学过这门语言。就在 2010 年 3 月，我还做过后端大型 Java Web 应用程序开发。相信我，没人在乎这个。如果一家 Python 商店正在寻找技术人员来为他们赚一大笔钱，我从未写过一行 Python 代码的事实不会对我不利。

有才华的工程师很少——比使用他们的机会少得多——现在几乎在这个领域的每个方面都是人才的卖方市场。马塔萨诺的每个人都用 Ruby。如果你没有，但你是一个好工程师，他们还是会雇用你的。(一个好的工程师有增加收入或降低成本的记录——跟我重复。)Fog Creek 的大部分都使用微软栈。我甚至不会拼 ASP.NET，但他们还是会雇用我。

有些公司的人力资源政策不健全，缺少一个流行词意味着你不会被选中。你不想为他们工作，但如果你真的想，你可以在你的简历中添加相关的流行词，支付几个晚上和周末的费用，或者通过控制你当前工作的技术选择，以推进你的职业兴趣。想在. NET 商店接受 Ruby 培训吗？用 Ruby 实现一次性项目。嘭，你现在是一名专业的 Ruby 程序员了——你编写了 Ruby 代码，还为此拿了钱。(你笑？我在一家 Java 商店做过这个。这个一次性的 Ruby 项目为公司赚了 3 万美元。不出所料，我的老板非常高兴，甚至从来没有问过是什么产生了可交付成果。)

同事和老板通常不是你的朋友:你会花很多时间和同事在一起。你可能最终会和他们中的一些人成为亲密的朋友，但一般来说，三年后你会继续前进，除了保持友好的关系*之外，你不会特意邀请他们过来吃饭*。他们会以完全相同的方式对待你。你应该对你遇到的每一个人都友好——这是合乎道德的事情，而且顺便说一句，这将真正有助于你的人际网络——但不要妄想每个人都是你的朋友。

例如，在一次工作面试中，即使你正在和一个和蔼可亲的 28 岁的人交谈，他感觉就像是你的一个稍微年长的版本**，他也在一次交易中**。你不是他的朋友，你是他试图以最低价格为公司购买的工业流程的投入物。关于魔兽世界的玩笑只是建立了一种职业关系，但他会(完全合乎道德地)试图做一些你真正的朋友都不会做的事情，比如试图说服你降低几千美元的工资，或者让你在公司花更多的时间，而你本可以和你真正的朋友在一起。你会有其他同事，他们会友好地、合乎道德地建议一些与你的兴趣相左的事情，从“我应该为你刚刚做的那个项目获得荣誉”(可能没有这么多措辞)到“我们应该做这件事来推进我的职业发展目标，而不是你的。”当这种情况发生时，不要感到惊讶。

你从根本上高估了竞争对手的平均技能，因为你周围的人群:许多已经被成功聘用为高级工程师的人实际上无法实现 [FizzBuzz](http://www.codinghorror.com/blog/2007/02/why-cant-programmers-program.html) 。看完就哭吧。关键要点:你可能*足够优秀，可以在你认为自己不够优秀的那家公司工作。他们雇佣更好的凡人，但他们仍然雇佣凡人。*

**“读公元。投简历。去参加工作面试。接受报价。”就业是个例外，而不是典型的例子**:大多数工作都不会公开，就像大多数有价值的候选人都不会公开一样(见)。关于职位的信息以啤酒的速度传播，有时通过电子邮件来润滑。公司的决策者知道他需要一个人。他告诉他的朋友和业务联系人。其中一个人认识某人——家人、大学室友、在会议上认识的人、前同事等等。介绍完成后，他们会见面，并在原则上就工作机会达成一致。*然后*简历/人力资源部/正式录用舞会开始了。

对于你实际上想让 T1 得到的工作来说，这是不成比例的。“成功创业公司的第一名员工”对许多极客来说有一定的声望，事实上没有一个人通过向人力资源部门发送求职信而获得职位，部分原因是两人创业公司还没有足够的疤痕组织来组建人力资源部门。(附:你可能不想成为一家初创公司的第一名员工。而是做最后一个联合创始人。)想在谷歌谋职？他们有一个正式的程序，因为一个谷歌人喜欢你而助你一臂之力。(对于一个非常喜欢你的谷歌员工来说，他们也有很多非正式的方法来简化这个过程。举个例子:买你工作的公司。当你身边有几十亿人时，你有很多有趣的选择来解决问题。)

大多数招聘都是私下进行的，原因有很多。一个是公开可见的工作邀请被成百上千的简历(尤其是在当前的经济形势下)垃圾邮件所包围，这些简历都是来自那些非常不适合这个职位的人。另一个原因是，其他公司在招聘方面表现不佳，如果你对候选人没有深入的个人了解，你可能会不小心招聘到一个非专业人士。

建立关系网:这不仅仅是为了 TCP 数据包:建立关系网只是意味着 a)结识在某个时候能为你做事的人(反之亦然)以及 b)给他们留下好印象。

有很多地方可以认识人。你所在行业的事件，比如被非学术界人士看到的会议或学术研讨会，就是其中之一。用户组是另一个例子。请记住，用户群吸引的人群与行业会议非常不同，并相应地进行优化。

努力帮助别人。这是应该做的事情，人们敏锐地意识到谁在过去给了他们或他们的恩惠。如果你不能帮助某人，但知道有人可以，把他们介绍给合适的人。如果你做得好，两个人会对你很满意，并愿意在未来帮助你。

你可以在网上认识人(哦，上帝，你能吗)，但是我们猴子大脑中的某些东西让面对面的见面变得更重要。我在网上认识了很多人，然后在现实生活中认识了他们。身体上的握手是关系中的重要一步，即使网络会议导致了非常重要的事情，如“通过好的建议让他们赚了很多钱”一定要写博客，参加你所在行业的聚会，比如 HN，但也要去参加聚会。

学术界不像现实世界:你的 GPA 很大程度上并不重要(模一个高调的例外:一家跨国广告公司)。从这个意义上来说，它只是决定了你的简历是否会被面试。如果你正在阅读本文的其余部分，你应该知道你的简历不是获得工作面试的主要途径，所以不要花费大量的精力去优化那些你已经充分优化过的东西(因为你在 3.96 分得到的面试机会和在 3.8 分得到的面试机会是一样的)或者那些你根本不需要的东西(因为你有能力邀请合适的人和你一起喝咖啡，所以你会得到工作面试)。

你的专业和辅修不重要。大多数工业决策者即使努力也分辨不出计算机科学专业和数学专业的区别。有一次，我哭了，因为一个小小的学术失误威胁到了我获得计算机科学专业的理学学士学位的能力，我的导师告诉我，这个专业比计算机科学的理学学士学位更有声望。学术界关心这样的区别。现实世界没有。

你的教授可能明白学术就业市场是如何运作的(简而言之:它在工程领域的效率低得离谱，用英语来说也超出了人类的理解范围)，但他们通常对现实世界的运作方式有着不切实际的理解。例如，他们可能会催促你去获得额外的学位，因为 a)对他们来说这听起来是个好主意，b)他们喜欢让从事研究工作的人为 ramen 工作。记住，在你的领域，有能力进行研究的人的市场工资是 80~100k++美元。那会买很多拉面。

负责我的研究项目的教授给了我一个在他实验室的位置，免除了我的学费，并给了我整整 12，000 美元的津贴，如果我愿意为他工作 4~6 年的话。如果，且仅如果，你最近从一个低工资国家移民过来，需要有人与政府交涉来帮你拿到签证，那就太划算了。

如果你真的喜欢大学的氛围，那很酷。背上背包，你可以随时走进美国任何一所大学的任何一栋大楼。背包比在学术界工作便宜多了。你也可以在工业界引领精神生活——享受更少的政治和更高的薪水。你甚至可以在杂志上发表，如果那能让你高兴的话。(在你摆脱了学术界令人思维扭曲的瘴气之后，你可能有理由质疑发表在期刊上的文章是否真的对个人或社会有意义，而不是像写了一篇博客文章并展示给聪明人那样的近似。)

工程师挣多少钱？

错误的问题。正确的问题是“工程师通常为什么样的职位工作？”，因为薪水是人们用来激励你的众多杠杆之一。对此的回答是，没什么帮助，“优惠无处不在。”

总的来说，大公司比初创公司支付更多(金钱、福利等)。感知价值高的工程师比感知价值低的工程师挣得多。高级工程师比初级工程师挣得多。在高成本地区工作的人比低成本地区的人挣得多。擅长谈判的人比不擅长谈判的人赚得多。

我们有很强的文化修养，从来不问薪水。这并不具有普遍性。在许多文化中，职业环境是讨论金钱的绝佳时机。(如果你是一个中产阶级的日本男人，你有理由向第二次约会的人透露你的确切工资，比如你足球俱乐部的任何人，或者给你做寿司的人。如果你拥有一家公司，你可能会对你的净资产守口如瓶，但你会像程序员谈论编译器一样谈论员工的工资——非常频繁，不会感到尴尬。)如果我是一名马克思主义学者或阴谋论者，我可能会认为，这种美国中产阶级文化是专门为雇主的利益而设计的，违背了雇员的利益。在讨论某个特定目标雇主的薪水之前，你应该和在类似情况下在那里工作的人谈谈，问问这个职位的薪水范围。是；你可以在网上找到这些人。(LinkedIn、脸书、Twitter 和你的(非图形数据库)社交网络都是不错的选择。)

总之。工程师通常会得到一系列的福利。在美国，值得担心的是健康保险(传统上，你得到它，你的雇主支付大部分或全部费用)和你的退休计划，这是“我们将为你的 401k 支付高达工资的 X%”的某种变体。这个值很容易计算:工资的 X%。(这是免费的钱，所以总是最大化你的个人退休帐户，以匹配雇主。放在指数基金里，40 年算了。)

还有其他的好处，如“免费苏打水”、“免费午餐”、“免费编程书籍”等。这些都是社会信号。当我说我要给你买汽水时，这就具体说明了我如何管理我的工作场所，我希望谁为我工作，以及我希望如何对待他们。(上面写着“我喜欢通过购买 20 美分一罐的苏打水，让这份工作看起来很有趣，来改变不谙世事的年轻工程师的行为，为自己节省数万美元的补偿，同时鼓励他们毁掉自己的健康。”我喜欢苏打水。)解读社会信号并做出适当的反应——一个发出信号，比如员工教育值得花钱的人很可能是一个值得工作的好公司——但不要放弃巨额薪酬来换取你可以买到的福利。

我如何变得更擅长谈判？这本身就是一个帖子。简短版:

a)请记住，您销售的是满足业务需求(增加收入或降低成本)的解决方案，而不是编程技能或漂亮脸蛋。

b)带着适当的自信积极地谈判，就像你是职业道德家一样。这就是你的交易对手可能正在做的事情。你的目标是一个互利的提议，而不是每次他们说什么你就答应。

c)“你之前的工资是多少？”雇主的说法是“请给我一个少付你钱的理由。”适当回答。

d)一定要有还价。围绕你关心的而不是金钱的轴心，坦然还价。如果他们不能加薪，那就谈度假。

e)讨论薪水的唯一时机是在你原则上同意如果你能达成互利的交易，他们将会雇用你之后。这是在他们在你身上投入了大量时间和金钱之后的最后一步，具体来说，*不是在面试的时候*。请记住，与他们说“不，我们不能这样做”相关的成本很高，而且，适当地说，他们可能不会因为对你来说相当重要的相对较小的问题而破坏交易，例如接受他们的报价并还价，然后坚持几千美元。

f)看书。已经有很多关于谈判的文章。我喜欢回答是。在你的整个职业生涯中，谈判技巧每年价值数千美元，这有点令人不安，但工程师们认为，当谈判技巧可以应用于短暂吸引他们的技术的琐事时，有针对性地学习它们是疯狂的。

**如何评估股权授予**:

卷 d100。(不是正确的那种极客？抱歉。兰特(100)然后。)

0~70:你的股权授予一文不值。

71~94:你的股权奖励值一笔钱，这让你和你放弃为创业公司工作，而不是为薪水更高、福利更好的大公司工作一样多。

95~99:你的股权奖励是一笔改变一生的钱。你不会感到富有——你不是你认识的最富有的人，因为过去几年和你在一起的许多人现在都比你富有——但是你的家人不会再因为你没有像一个合适的家庭成员一样进入你的家庭而让你悲伤。

100:你在下一个谷歌工作，并且富得超乎想象。恭喜你。

敏锐的读者会注意到，100 实际上不会出现在 d100 或兰特(100)上。

你为什么对股权奖励如此消极？

因为你从根本上高估了你的创业成功的可能性，也从根本上高估了创业成功后你能分到的那份馅饼。在黑客新闻或 Venture Hacks 上阅读稀释和清算偏好，然后记住，有些人比你更了解谈判交易，想象一下如果有几亿人处于危险之中，你会对一个程序做些什么。

作为应届毕业生，创业对你的职业生涯有帮助吗？

高比例的结果是你在接下来的几年里非常努力地工作，不光彩地失败，然后失业并寻找另一家创业公司。如果你真的想在毕业两年后进入一家初创公司，你也可以在接下来的两年里去一家大型公司工作，赚点钱，然后带上你的资金、领域知识和人脉去创建一家。

在创业公司工作，你会遇到创业的人。他们中的大多数人在两年内都不会雇佣你。在大公司工作，你会遇到你所在地区大公司的其他人。他们中的许多人要么能够雇用你，要么在两年内就能找到能够雇用你的人。

那么，你会推荐在初创公司工作吗？在创业公司工作是一条职业道路，但更重要的是，这是一种生活方式的选择。这类似于在投资银行或学术界工作。这是三种非常不同的生活方式。出于他们自己的原因，许多人会试图向你推销那些符合你利益的生活方式。如果你真的喜欢那种生活方式，那就疯狂吧。如果你只喜欢其中的一部分，请记住，如果你真的想要的话，很多东西都可以按菜单点菜。例如，如果你想从事尖端技术工作，但又想在下午 5:30 见到你的孩子，你可以在很多很多的大公司从事尖端技术工作。

(是啊，真的。如果它为他们创造了价值，他们当然会投资。他们还会投资很多 CRUD 应用，但话又说回来，创业公司也是如此——他们只是比大多数大公司更好地营销 CRUD 应用。《社交网络》的第一个小时是关于如何让一个粗鄙的应用看起来性感，第二个小时是关于一场不太可能涉及两个异性恋男人的离婚的终生戏剧。)

你最重要的专业技能是沟通:记住工程师不是被雇来创造程序的，他们是如何被雇来创造商业价值的？让你得到工作的主要品质是你有能力*给人们一种你会创造价值的感觉*。这不一定与创造价值的能力同延。

我认识的一些最优秀的程序员病态地无法进行对话。人们不成比例地 a)不想和他们一起工作，或者 b)低估他们创造价值的能力，因为他们通过交谈了解这种能力，而这个人就是不执行这个协议。相反，人们习惯性地认为我是他们所知道的最好的程序员之一，这完全是因为 a)有明显的证据表明我会编程，b)我的写作和口语非常非常好。

(从前，我会形容自己的编程技能“略低于平均水平”。从那以后，我了解到我对技能分布有一个完全扭曲的印象，编程技能并不是人们真正优化的，谦虚与我的兴趣相悖。这些天，如果你问我是一个多好的程序员，我会开始告诉你我是如何编写系统的故事，这些系统帮助了数百万的孩子学习阅读，或者被证明为公司赚了数百万。我在钟形曲线上的位置这个问题对任何人都不重要，所以为什么要担心它呢？)

沟通是一种技能。实践它:你会变得更好。一个关键的子技能是能够快速、简洁、自信地向某人解释你如何创造价值，这个人不是你所在领域的专家，也没有爱你的先验理由。如果当您尝试这样做时，技术术语不断出现(“通过优化索引将第 99 个百分位数的查询时间减少了 200 毫秒……”)，请将它们取出并重试。你应该能够向一个聪明的 8 岁孩子、你公司的首席财务官或者一个不同专业的程序员解释你做了什么，无论抽象的层次是什么。

**你会经常被叫去做企业销售和其他你为了避免**而进入工程领域的事情:企业销售是去一家公司，试图说服他们花六七位数的钱购买一个可以提高他们的收入或降低成本的系统。你的每一次工作面试都是企业销售。政治、关系和沟通技巧非常重要，而技术现实却没那么重要。

当你和同事开会并试图说服他们实施你的建议时，你也在做企业销售。如果把事情做好是你的工作职责，那么说服别人把事情做好是你的核心工作技能。花适当的努力去擅长它。这意味着能够通过备忘录、电子邮件、对话、会议和 PowerPoint(在适当的时候)进行有效的沟通。这意味着理解如何为一项技术创新进行商业论证。这意味着知道有时你会为了追求商业目标而做出技术上的牺牲，这是正确的选择。

谦虚不是一种有助于职业发展的性格特征:许多工程师都有自信问题(你好，自我)。许多人还来自文化上崇尚谦逊对待个人成就的家庭。美国企业很大程度上不重视对个人成就的谦虚。在面试、与他人的互动和生活中，正确的语气更接近“克制、自信的专业精神”

如果你是团队努力的一部分，并且团队努力取得了成功，正确的说法不是“这都是我的团队的功劳”，除非你的立场让所有人都明白你是在撒谎谦虚。尝试说“我很荣幸能够在$YOUR_SPECIALTY 方面领导我的团队。”对着镜子说一千遍，直到你能板着脸说。你可能会觉得自己夸大了自己的成就。去他妈的。有人声称领导优化生产的努力，同时拥有三明治艺术家的头衔，这是夸大他们的成就。你是工程师。你施展魔法让人们的生活变得更好。如果你专门负责一个涉及到人的重要项目的数据库，那么*没错*你领导数据库工作，这对项目的成功至关重要。游戏就是这么玩的。如果你对此感到不舒服，你就像棒球比赛中对偷垒感到不舒服的击球手:你没有道德优势，你只是打得不好

**所有的商业决策最终都是由一个或几个与黑猩猩密切相关的多细胞生物做出的，而不是由规则或算法做出的**:人就是人。社交礼仪是一项非常重要的技能。人们通常会支持朋友的建议，因为他们是朋友，即使其他建议可能更好。人们通常会对与他们共进午餐的人有好感。(有一本商业书叫《千万不要一个人吃饭》。它可能值得一读，但这个标题是欺骗性广告的反义词。)人们通常更喜欢他们认为与自己相似的人，而不是他们认为与自己不相似的人。(这可以是好的，中立的，也可以是令人反感的。接受它的发生是利用它获利的第一步。)

实际的仪容仪表至少也是相当重要的，因为人们很容易通过权宜之计，比如穿着得体、保持职业形象、用自信的语气说话等等，来令人愉快地应付。你的西装可能和电脑显示器一样贵。你很少需要它，但是当你需要它的时候，你会非常非常非常高兴你拥有它。相信我的话，如果我在参观市政厅时穿便装，我会被当成一个倒霉的 20 多岁的年轻人，如果我穿西装，我会被当成一家跨国公司的首席执行官。我实际上是一家跨国公司的尴尬的 20 多岁的首席执行官，但当我想从一个官僚那里得到有利的待遇时，我可以选择强调哪一方。

(熟悉我的业务的人可能会反对我将它描述为一家跨国公司，因为这不是大多数人在对话中使用“跨国公司”时所想到的。抱歉，这是一个简单的对话技巧。如果你认为人们发现自己被操纵时会很生气，那么，有些人也非常讨厌西装。这并不意味着西装没有价值。适应环境。顺便说一句，当另一个选择是移民局驱逐你时，技术上正确的答案是最好的答案。)

归根结底，你的生活幸福不会被你的职业所左右。或者与年长的人交谈，或者相信社会科学家，他们有:家庭、信仰、爱好等等，就真正能带来幸福的东西而言，通常会淹没事业成就和金钱。适当优化。你的职业很重要，现在它可能看起来是你生命中最重要的事情，但很可能你不会永远相信它。工作是为了生活，生活不是为了工作。