# 面向开发者的设计 101

> 原文:[https://realm . io/news/Christopher-downer-design-101-for-developers/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://realm.io/news/christopher-downer-design-101-for-developers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们经常听说设计师学习如何开发，但是开发人员学习如何设计需要什么呢？在#Pragma Conference 2015 的这个演讲中，Christopher Downer(Sketch fame)为开发者提供了一个介绍性的设计课程。任何人都可以成为设计师，当开发人员帮助承担这个角色时，整个团队都会受益。

* * *

### 简介 

我叫克里斯托弗·唐纳，我是一名设计师。我从事 Mac 和 iOS 应用已经有六年了。在过去的两年半时间里，我一直在创作[草图](http://www.sketchapp.com)，你们中的一些人可能已经知道了。如果你没有，它是 Mac 的矢量设计工具。它用于创建图标、界面、网站、线框，以及任何最终出现在屏幕上的东西。如果这听起来像是你喜欢的类型，请检查一下！

### 设计师应该编码吗？ 

作为一名设计师，我不断看到文章、博客帖子和推文告诉我，作为一名设计师，我需要学习如何编码，或者我需要学习如何开发应用程序。我读过几篇这样的文章，其中肯定有站得住脚的观点。毫无疑问，设计师应该更加熟悉整个设计过程，并且应该了解事物是如何工作的。这是一件好事，因为这将有助于与他们合作的开发人员。然而，我要告诉你一个小秘密:我不会编码。

我确实想知道如何编码，我已经尝试过很多次了。我用过很多方法和途径。我在大学的时候试着学习，和一个开发人员一对一的坐下来，看看书，还有在线课程。我也尝试学习各种不同的语言。在转向 Python 之前，我开始研究 JavaScript，认为这会更容易一些，甚至可以用 Objective-C 进行原生开发。

然而，归根结底，开发人员是超级聪明的人。另一方面，我不是。我知道什么是函数，我也能理解循环的概念，但是我不知道什么是编译指示。但是我还没有放弃，我会继续努力。

### 开发商该不该设计？ 

一个我不常看到很多人问的问题是“开发商该不该设计？”这就是这次演讲的灵感来源。我不会告诉你，开发者需要自己设计所有的东西，而忽略他们的设计师，这太疯狂了。然而，尽管开发人员可能没有推动像素，但他们一直在做出决定，塑造设计的结果。

奇怪的是，我从开发者那里学到的设计知识可能比我从设计师那里学到的还要多。他们教会了我一大堆我刚开始时从未考虑过的事情，包括可访问性和本地化、匹配颜色配置文件、多显示器设计、占位符、处理错误、安全性、首次运行、边缘案例等等。在我发现这些东西之前，我真的不认为我在设计任何东西。大多数情况下，我只是让像素看起来漂亮。

在我看来，几乎所有我合作过的开发者都对视觉和交互设计感兴趣，这真的很棒。然而，他们中的许多人似乎被它吓倒了。他们可能不知道如何开始，或者不太确定如何开始。我希望驱散一些关于设计的迷思，谈论一般的设计，分享一些见解，并让你更像一个设计师那样思考。希望这意味着你可以更少地依赖与你一起工作的设计师。

### 什么是设计？ 

我将从基础开始，回答这个问题，“什么是设计？”这似乎是显而易见的，但是我们应该区分“设计”、“UI 设计”和“UX 设计”

获取更多类似这样的发展新闻

很明显，UI 是视觉元素，UX 是交互元素，但是中间的甜蜜点呢？那是设计吗？很多人认为 UI 和 UX 是两个不同的学科，但对我来说，它们是和谐的。我不能去设计事物的视觉方面而不考虑它如何影响可用性和交互。虽然 UI 设计作为一个术语，确实指的是视觉效果，但它也是一个容易混淆的术语，用来涵盖整个设计。

### 什么不是设计？ 

你知道什么是设计，但是也许我们可以通过观察什么不是设计来了解更多。首先，设计不是一个可怕的、神奇的过程。设计师不会工作五分钟就带着完整的设计回来。设计师需要解决的问题太多了。设计也不是一个在开发开始前就结束的阶段。事实上，设计和开发在很多阶段都是并行的。当然，开发人员做的不仅仅是开发工作，但是每个项目都不一样，就像设计一样。

典型的设计师会先在纸上画出草图，然后在 Sketch 这样的应用程序中进行模拟，在那里他们将纸上的东西转移到屏幕上，创建更高保真的模型。接下来的阶段，也是现在很多设计师都在做的阶段，就是原型制作。设计师将使用 Framer 或 Origami 等应用程序来可视化应用程序如何一起流动，并设计出交互和动画。之后，他们迭代这个设计，评论它，并检查它。他们不断地完善它，每次都做得更好，所以希望，当涉及到实现和测试方面的事情时，一切都完成了。然而，正如我们所知，情况并非总是如此。

设计师的一个常见误解是他们需要艺术。例如，大多数人觉得他们不能进去开始设计一些东西，因为他们不能画一条直线。没有人生来就是伟大的设计师，就像没有人生来就是伟大的艺术家一样，这意味着任何人都可以做这件事。这只是你需要不断努力和练习的事情。

最后，设计不仅仅是品味的问题。对于视觉设计来说，这当然起了作用。但是，当涉及到交互设计时，就不那么主观了。好的设计是有规则的，当涉及到用户界面设计时，规则就更多了。

### 开发商有设计问题 

你可能还不明白为什么你需要更多地了解设计。作为一名开发人员，你写代码，你真的很棒。你可能已经和一个设计师一起工作了，但是如果你是一个独立开发者或者一个小公司，你可能还没有。他们可能一周只有几个小时是自由职业者，而且一直拥有他们可能相当昂贵。不管你在哪里工作，设计师可能不会一直在你身边。他们可能从事不同的项目，或者开发人员与设计人员的比例可能相当高。

当你在开发中遇到一个需要设计解决方案的问题，但是设计师不在的时候，你会怎么做？你等他们回来吗？你有没有把你所有的问题排好队，然后在它们可用的时候运行它们？大多数时候你不能。截止日期往往很紧，你不能等，所以你需要马上做出决定。

作为开发者，你需要填空。这可能归结为猜测，但这可能不是最好的选择。你肯定不想让你的设计依赖猜测。在这种情况下，当一个设计师离开后回来发现开发人员没有他们也已经设计好了，这通常会让设计师感到不安；这意味着他们有更多的工作要做，因为他们必须消除损害。反过来，这意味着开发人员要做更多的工作，因为他们必须实现并测试这些变化。至于设计师，他们可能没有时间考虑一个应用程序的所有细微差别，或者意识到边缘情况。与开发人员相比，他们对应用程序也不太熟悉，所以他们通常不太了解如何做决定。

你了解的越多，节省的时间就越多。当你对设计了如指掌时，你不会听到你的设计师告诉你:“你能让动画更流畅吗？”，或者“向左移动两个像素。”

正如我说过的，设计不是一个神奇的过程，也不是一个品味的问题。这是由许多约束和考虑因素驱动的。一个很好的起点是苹果的[人机界面指南](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/UserExperience/Conceptual/MobileHIG/)。你可以在 iBooks 上找到它，它真的是一个很棒的小指南。它涵盖了大量的基础知识和原则，也是我一次又一次反复回顾的内容。然而，记住这个名字是很重要的。它们是人机界面“指南”，而不是“人机界面规则手册”。了解这些指导方针很重要，但不一定是你必须遵循的。你在设计方面越有经验，就越容易知道什么时候放弃它。

说到设计，没有什么灵丹妙药或魔术能让你的设计令人敬畏。然而，有一件小事却能起到很大的作用，那就是一致性。操作系统中的外观或感觉是否一致？app 的外观在屏幕之间是否一致？确保实现一致性几乎就像制定自己的规则一样。这可以通过设置样式参考线或布局网格来完成，但通常只是简单地问自己，“这是我在之前的屏幕中使用的颜色吗？”，“这两个元素共享相同的填充吗？”，或者“这些文本框相互对齐吗？”

为了创造一致性，你需要训练自己看到一致性。有设计师的眼光。你可能已经注意到设计师的一个共同特点，那就是他们都非常挑剔和细致。他们沉迷于小细节，他们把自己诊断为强迫症。再说一次，没有人天生就有这种能力，它只是你随着时间的推移而获得的。然后，你会突然注意到另一个应用程序中的一排图标，其中一个图标与其他图标不太对齐，或者有些东西稍微偏离了中心。一旦你看到了这些东西，你就不能忘记它们。这是一个可怕的诅咒。然而，当涉及到你自己的产品和设计时，这是一项无价的技能。

#### 空间是你的朋友 

你可以称之为“空白”或“负空间”，但是为什么它很重要呢？想象一下，一个 iPad 应用程序是由开发人员用 Xcode 的故事板由一个不是很注重设计的人设计的。它可能有一个标准的界面，有一个坚实的 UX，没有真正的定制。很可能，它看起来很乱，因为元素靠得很近，很难区分。如何改进这一点？

通过增加每个元素周围的空白区域的大小，可以更容易地关注内容。它会有呼吸的空间。我可能会增加页边距，对齐元素，甚至增加行高，这样会更清晰。你可能最终会减少屏幕上的内容，但你可以说这是一件好事。你看到的越少，你就越能专注。在任何给定的时间，人们通常只能专注于一件事。你的内容超出折叠线和屏幕边缘是没问题的，只要移动元素就可以了。

#### 不要让约束为你设计 

当你作为一名开发人员考虑设计时，很容易想到，“我要想出对我来说最容易编码的设计方案。”这完全可以理解。当我试图在 Xcode 中组装一个 UI 时，我无法实现我设计的东西，所以我做了我知道的事情，并尽可能使它简单。然而，另一方面，许多设计师没有考虑到这些限制，会想出一些几乎不可能实现的古怪东西。对于开发者来说，他们所拥有的知识真的可以用来创造看起来不那么基础的设计。很多时候，他们也想做一些看起来和感觉都很棒的东西。我曾经和一些设计师一起工作过，他们向我提出了一些我从来没有想过可能的想法。

也许开发人员设计全新交互的最著名的例子是 Loren Brichter 的 Pull-To-Refresh。我不需要解释什么是拉至刷新；你们都看到了。几乎每个有时间线或可刷新内容的应用程序中都有它，甚至在 iOS 的邮件应用程序中也有。Loren 是那些神奇的独角兽中的一员，他不仅是一名出色的开发人员，还是一名优秀的设计师。当时，他正在开发一个名为 Tweety 的 Twitter 客户端。在旧的 Twitter 客户端，你会在右上角有刷新按钮，你可以向上滚动按下刷新，看看有什么新的推文。作为一名专注于设计的开发人员，Loren 发现这种行为和互动真的很糟糕。他知道拉动式更新的工作原理，所以他编写了它，发布了它，剩下的就是历史了。

这是没有一个设计师能单独想到的交互，因为涉及到开发者的洞察力。一个典型的设计师不会知道你可以仅仅通过在屏幕上向下滚动或滑动来触发一个事件。

#### 避免系统颜色 

这可能有点主观，但我经常看到的一件事是，开发人员在设计中使用的颜色不太好。有一个很好的理由:他们使用系统的 VGA 颜色。如果开发人员想在他们的设计中使用蓝色，他们将输入“蓝色”，或者 RGB 值 0，0，255。它又快又简单，而且很丑。如果你不打算和一个稍后会调整它的设计师一起工作，请考虑花时间稍微调整一下。

VGA 蓝不是你在任何地方都能看到的蓝色。这是一种非常不自然的颜色，只有在电脑屏幕上才能看到。如果你不幸使用了 Windows 电脑，这和你在“死亡蓝屏”中看到的蓝色是一样的。

谈到颜色，有这么多的选择。例如，对于蓝色，你可以选择不太刺眼的颜色，可能稍微绿一点。更好的是，使用拾色器中的滴管从照片或图像中选取一种颜色。颜色的选择是无穷无尽的。这样一个简单直接的调整可以大大改善事物的外观。

此外，显示为黑色的文本和其他元素实际上并不是(0，0，0)黑色。它们更像是深灰色。一个简单的原因是，它减少了黑色文本与白色背景的强烈对比。反过来也一样:如果是黑色背景上的白色文本，那么文本可能是非常浅的灰色，而黑色是深灰色。

#### 工作原理>外观 

一个拥有良好体验和原生界面的应用程序将是一个更好的设计，尽管可能不是视觉上的，而不是一个拥有蹩脚的 UX 和非常漂亮的自定义 UI 和浮华动画的应用程序。美观很重要，但是所有那些“所有的东西都应该看起来像一个股票应用程序”真的很可怕，我不想使用任何应用程序。考虑走这条路的所有利弊。首先，这是一个更好的解决方案吗？它还能被访问吗？直观吗？如果人们拿起它会知道如何使用它吗？

老实说，最好的解决方案往往是最无聊的。显而易见的设计每次都会击败巧妙的设计。这是你可能不得不在视觉方面妥协的时候，只是为了让它更有用，但最终，这是值得的。围绕这些类型的约束进行设计更具挑战性。通常，我会设计一些我真的很满意的东西，我认为它们看起来很漂亮，但是我忘记了考虑一些情况或我可能涉及的功能，所以我必须把这些东西添加到我的设计中。虽然它们会更有用，功能会更好，但我的设计现在看起来很糟糕，因为那里有所有这些额外的选项和按钮。我必须尽我最大的努力让它看起来更好，确保所有的东西都是一致的，排列整齐。

作为一名设计师，这是我喜欢的挑战之一，因为它推动着我。这让我努力工作，试图让一些东西看起来不错，但仍然是可用的。

看看 Dribbble 的首页，然后设计和你看到的完全相反的。现在，两个趋势是大，大胆的动画和汉堡按钮。趋势是暂时的，它们会很快消失。另一方面，坚实的基础会更加持久。它们会持续更长时间，你的应用程序在三个月内不会看起来过时。而且设计会因此更好。

#### 质疑一切 

自我批评，问自己:“这样够好吗？”批评别人的工作很容易，但涉及到你自己的工作时就难多了。你必须质疑你加入的每一个元素。它有位置吗？对屏幕有好处吗？你必须记住少即是多。对于可用性，我喜欢问自己:“如果我设计了这个应用程序，并把它给了我的父母，他们会知道如何使用它吗？”我父母当然不是亲用户；他们有 iPhones，但仅此而已。如果他们知道如何使用该应用程序，那么对我来说，这是一个设计非常好和非常安全的标志。然而，如果你不得不教他们如何使用它，那就不好了。你不能教每个下载你的应用程序的人如何亲自使用它，所以你需要从头开始。

重要的是要记住，你可能知道一些东西是如何工作的，因为你是一名开发人员、设计师和极客，但你不能对将在更广泛的受众中下载应用程序的普通人说同样的话。

### 优秀设计的秘密 

没有魔术或银弹，但是好的设计的一个秘密是**迭代**。你做了一些东西，然后不断改进它，改进它，改进它，直到它尽可能的好。

对于一个开发人员来说，这是可以理解的一件困难的事情，因为你的时间已经够有限了。然而，当我还是一个年轻的设计师时，我一直认为我最好的想法是我的第一个想法。我的第一个想法不仅仅是我会扔在那里，然后不去想其他任何事情。这是我一直在想的事情，考虑所有的利弊，看起来怎么样，如何工作。通过这样做，不分享我的想法，即使是最微不足道的想法，这实际上可能是点燃别人心中想法的火花。通过与其他人分享你的想法，获得反馈，然后回到绘图板，这无疑会改进你的设计。迭代是成功的秘诀，许多以巨大的设计文化而闻名的大公司和初创公司。

当设计师和开发人员有交集时，好的设计就会出现。开发人员越早参与设计越好。如果他们被包括在设计讨论中，他们会对正在发生的事情有更多的了解。当设计师和开发人员一起工作时，他们会对彼此的职业产生共鸣。他们会意识到他们必须遇到的问题，以及他们必须解决什么类型的问题。

### 任何人都可以成为设计师！ 

自从 iOS 7 以来，我想设计已经不那么令人生畏了，尤其是对开发人员和可能不是设计师的人来说。你不需要再是一个专业的 Photoshop 来创建逼真的，光滑的绿色背景工具栏。你甚至不再需要一份 Photoshop 就能进入设计领域。

它远没有以前那么直观，人们现在明白它如何工作比东西看起来如何更重要。开发人员真的可以磨练他们的技术，因为他们有时间这样做。正如我们所发现的，迭代是优秀设计的关键，但是如果和他们一起工作的开发人员开始提升他们的水平，开始学习更多关于设计的知识，这反过来会让设计师提高标准，让他们保持警觉。这将鼓励他们拿出更好的作品。

### 设计师与开发人员 

虽然我们喜欢开玩笑说设计师和开发人员来自两个不同的星球，但我们很多人都是出于同一个原因进入这个行业的:为世界各地的人们提供优秀的应用和产品。那是我们不能忘记的事情。

设计师需要领导，而不是走开去设计一些东西。让开发人员更多地参与设计决策。解释你为什么以及如何想出一个解决方案，而不是仅仅给他们一份规格表或所有的资产。如果你做可用性测试，让你的开发者参与进来。开发人员非常聪明，他们能够很快了解好的和坏的设计之间的区别。如果你领导，开发人员在你不在的时候继续设计，随着时间的推移，他们的工作会变得更好。

**“开发者应该设计吗？”他们已经做了。**每天，他们都会做出决定，这些决定决定着设计的结果。设计也不是与开发平行的阶段。这是贯穿项目始终的东西。

一致性非常重要。这意味着视觉一致性和一致的体验，无论是在您的应用程序中，还是在更广泛的产品上，甚至是在操作系统中。

尽量不要设计最容易编码的东西。作为一个不为自己设计的东西编写代码的人，我很容易说出这种话，而且我敢肯定，我过去提出的想法可能不太容易实现，这让很多开发人员感到愤怒。然而，最终，开发人员很乐意投入额外的工作，因为他们知道产品会更好。

**设计明显过于巧妙。**这将使人们更容易使用该应用程序。这将使它更容易获得，通过忽略趋势，你将增加你的设计的寿命。

做你自己最糟糕的批评家。询问你为什么要在设计中加入一些东西，并询问它有什么好处。通过质疑事物，最终也会导致自然的迭代。

设计师应该让开发者参与到这个过程中来。在一个项目中，你做得越早越好。开发人员将对设计决策背后有更好的理解，他们将能够从中学习，而不是仅仅得到一个完成的模型或设计，在不知道或不理解设计师如何实现的情况下就去实现。

最后一个想法:**干净的 UI 就像干净的代码。**它是有组织的、一致的，并且尽可能的稀疏，同时仍然做所有需要的事情。

问:我们知道在 Xcode 6 中，他们引入了新的矢量格式图像，你可以使用不同的比例和不同的 iPhones 和 iPads。你是在现实生活中使用，还是更喜欢画特定分辨率的图像；一个，两个，还是三个 X？T3】

Christopher:当然，保存 pdf 是我一直想在 Sketch 中做的事情，所以资产正在使用它，这样文件就更小了。你没有所有这些一个 X，两个 X，等等。我认为 pdf 和矢量资产是很好的东西，如果你在一个 X 上设计它们，这是非 retina 屏幕上可能的最小尺寸。如果它在那里看起来很好，那么当它通过其余的显示器时，它只是简单地加倍，所以你可以保证它也会在那里看起来很好。似乎现在很多设计师都是以 2 倍的奇数像素进行设计，所以当比例减半时，我们会看到模糊的线条。对于保存 pdf，我绝对建议，只是要确保尽可能以最小的分辨率设计，在一个 x。然后如果你扩大规模，谈论 iOS 2，3，它会很好。

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

这个演讲是在 2015 年 10 月的 [#Pragma 大会](https://pragmaconference.com/)上直播的。该视频由 Realm 转录，经会议组织者许可，在此发布。</dov>