# 本·汤普森的《方的策略》

> 原文：<https://stratechery.com/2016/the-fang-playbook/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

吉姆·克莱姆(Jim Cramer)创造了“FANG”这个首字母缩写词，用来描述表现显著优于市场的一批科技股，这些股票分别是高飞的 acebook、mazon、N et flix 和 G oogle。

> 关于这些股票的说明。我之所以选择它们，主要是因为这些年来，它们已经被一群积极进取的经理人所青睐，也就是说，这些经理人喜欢投资那些最具发展势头的公司的股票。我绝不是说“买这些股票”，因为它们代表着巨大的价值。我一直在说的是，由于实际高增长股票的稀缺，这些股票已经成为经理们自然倾向的默认名称。

这并不是一个不合理的位置:在低利率环境中增长的需求充斥着资本，加上健康剂量的 FOMO(**F**ear**O**F**M**issing**O**ut)无疑在独角兽的崛起中发挥了作用；同样的动态也会在股票市场上演，这是有道理的。幸运的是，这一立场也是正确的:2015 年，方集团的贡献超过了标准普尔 500 指数的全部回报。 <sup id="rf1-2001">[1](#fn1-2001 "I.e. without these four stocks the S&P 500 would have been significantly more than barely down for the year")</sup>

但事实上，克莱姆比他显然知道的更正确:方集团的表现是完全合理的*因为基础公司的*，或者更准确地说，因为基础公司正在遵循完全相同的剧本。有时候，市场确实做对了。 <sup id="rf2-2001">[2](#fn2-2001 "Actually, I think in the long run, it almost always does. As legendary investor Benjamin Graham said, “In the short run, the market is a voting machine but in the long run, it is a weighing machine.”")</sup>

#### 方国

方旗下的每家公司在各自的行业中都处于相似的位置:与其说它们瓦解了现有企业，不如说它们包容了现有企业；

*   **脸书:**已故的大卫·卡尔在 2014 年首次披露了脸书的即时文章计划，他担心“媒体公司本质上是脸书王国的农奴。”然而，正如我在[的脸书清算](https://stratechery.com/2015/facebook-reckoning/)中指出的那样，*的出版商已经是了。脸书作为互联网主页的地位意味着出版商别无选择，只能适应社交网络，无论是即时文章还是更加关注视频。*
*   **亚马逊:**尽管几乎可以肯定，亚马逊估值增长的最大驱动力[是 AWS](https://stratechery.com/2015/the-aws-ipo/) ，但该业务的电子商务方面也在继续迅猛增长，占据了美国消费者在线消费的一半以上，以及在线或离线零售增长的四分之一。这些销售中的绝大部分实际上来自第三方商家，他们将亚马逊作为一个发现和履行平台，但这些商家相对于亚马逊的市场力量与相对于脸书的出版商没有什么不同，因为 Amazon.com 是买家所在的地方。

    从某种角度来看，这种模式也适用于 AWS:AWS 的盈利能力随着增长而增长的原因是亚马逊实现了规模经济，这是另一种说法，AWS 的供应商别无选择，只能被压榨，以便间接服务于他们过去直接销售的客户

*   **网飞:**互联网——[和](http://files.shareholder.com/downloads/NFLX/1403069715x0x870685/C6213FF9-5498-4084-A0FF-74363CEE35A1/Q4_15_Letter_to_Shareholders_-_COMBINED.pdf)——取笑一名 NBC 高管[，他声称](http://www.adweek.com/news/television/why-nbc-says-netflix-does-not-yet-pose-consistent-threat-broadcasters-168985)“关于我们死亡的报道被大大夸大了。”然而，事实是:他是对的，这在一定程度上要感谢网飞。[根据 2015 年 2 月的名单](http://decider.com/2015/02/18/nbc-shows-streaming/)，过去和现在的 42 个 NBC 节目可以在网飞播放，后者肯定为此支付了一大笔钱。事实上，也许网飞迅速崛起最令人着迷的方面是，在注意力争夺战中最终受到威胁的内容制作者越来越无法阻止他们向网飞出售自己的内容:这家流媒体公司有太多的客户，增加了一堆大得不能忽视的内容资金。

*   谷歌:谷歌的立场与脸书相似:任何希望被潜在客户发现的企业都别无选择，只能遵循搜索公司的指令，无论是清理可疑的 SEO 策略，使其页面对移动设备友好，还是很快采用加速移动页面。时不时会有人，通常是一些出版商，试图挑战搜索引擎的影响力，但一旦流量下降，几周之内就会卷土重来。现实是，大多数人通过谷歌找到大多数网页，这意味着谷歌发号施令——并出售所有广告中最昂贵的广告。

这四家公司都有一个清晰的模式:每家公司都在不同程度上控制着客户进入其竞争类别的入口。这种对客户入口点的控制，推而广之，赋予了每家公司对实际供应每家公司“销售”的东西的公司的权力，无论这些东西是内容、商品、视频还是人寿保险。

#### 方是怎么开始的

两家方公司的起步方式也有惊人的相似之处，尤其是在利用现有资源方面:

*   **脸书:**脸书没有向全世界推出:它只向哈佛推出。换句话说，脸书*从一个已经存在的网络*和一个已经存在的基础设施(哈佛提供的互联网接入)开始。扎克伯格增加的是一个切入点，提供了一种更有效、更愉快的方式来利用和联系那个网络。
*   **亚马逊:**亚马逊的根基同样卑微:公司只卖书，不持有库存；下订单后，亚马逊会从现有的图书分销商那里订购图书，然后使用现有的包裹托运商将图书运送到最终用户手中。杰夫·贝索斯和他的团队所添加的是一个切入点，可以提供比任何线下书店更广泛的书籍选择，而且价格更低。一旦你在亚马逊买了东西，你为什么还要去其他地方买呢？

*   **网飞:**网飞也从现成的资产开始:现成的 DVD 和美国邮政服务，提供类似于亚马逊的好处——广泛的选择和送货上门。花了一年时间才搞清楚订阅模式，这意味着重度用户的价格更低，每个人的滞纳金等压力更小，网飞慢慢成为越来越多客户的娱乐门户。

*   谷歌:谷歌没有创建任何可通过其搜索引擎访问的页面，也没有创建访问这些页面的方式(浏览器)。相反，通过基于链接(而不是内容)的算法，它提供了一种更加有效的方式来准确找到你正在寻找的东西，使它成为任何人在互联网上寻找任何东西的第一站。

没有一家方公司创造了他们各自生态系统中最有价值的部分；他们只是让这些作品更容易被消费者获取，所以越来越多的消费者通过方的主页发现这些作品。此外，鉴于互联网使分销变得免费，这意味着 FANG 公司正朝着拥有比任何人意识到的更大的权力和盈利潜力的方向发展。

#### 方与聚合理论

去年 7 月，我描述了网飞这种权力和货币化潜力转移的理论基础，以及诱人利润的保持。通过在各自的行业中拥有消费者入口点——主要的瓶颈——方公司已经能够将他们的供应商模块化和商品化，无论这些供应商是出版商、商人和供应商、内容制作者，还是基本上需要在互联网上找到的任何人。

随着时间的推移，每一家方公司都利用自己对客户关系的所有权来扩大自己的控制范围，无论是通过像亚马逊一样扩大产品，还是向后整合到他们生态系统中以前有价值的组件中(脸书完全拥有他们的网络，网飞创建他们自己的内容，谷歌通过让人们使用谷歌资产来越来越多地赚钱)。然而，所有这些举措都是以拥有客户关系为前提的。

长期读者知道，我已经在[聚合理论](https://stratechery.com/2015/aggregation-theory/)中总结了这一现象，但在某些方面，我认为我选择的名称不公平:“理论”这个词听起来很抽象，与现实世界脱节，而事实上聚合理论的要素不仅是非常真实的现象，也是将方公司联系在一起的结缔组织。

此外，了解这些公司是从哪里起步的，它们是如何成长的，充实了我在上周的文章《汽车与未来》结尾给出的建议:

> 希望颠覆其他几十年或一百年的老行业的初创公司应该注意:要有耐心，把你的商业模式和核心用户群搞对，然后等待互联网和移动带来的根本性变化降临到你身上。

方的每一家公司都以自己的方式进行技术创新(尤其是谷歌，这是一个证明规则的例外)，但它们中的每一家——就像那段提到的优步——也在很大程度上依赖于已经存在的产品和基础设施。他们现在或未来统治地位的关键是他们接近客户、卓越的用户体验和新的商业模式，这些在互联网出现之前是不可能的。

请注意，这些公司都不是克里斯滕森意义上的“颠覆者”。他们没有提供低利润的足够好的产品来吸引被现有公司过度服务的顾客。相反，他们是“聚合者”,从最好的客户开始，至少在开始时，并不真正与现有公司竞争。事实上，在位者几乎普遍受益于聚合者的存在，至少在一开始是这样(出版商受益于脸书，商人受益于亚马逊，内容制造商受益于网飞，所有类型的网络企业受益于谷歌)。只有当聚合者的消费者基础占据主导地位时，对现有企业不可避免的挤压——具体来说，是对其利润率的挤压——才会开始，而且从长期来看，这是不可逆转的。

克拉默先生，这代表了难以置信的价值。

### *相关*