# 新任首席执行官的建议。通常给新任首席执行官的建议来自… |比兹·斯通|比兹·斯通收藏| Medium

> 原文:[https://medium . com/the-biz-stone-collection/CEO-advice-from-a-new-CEO-1 ecfe 8 ed 9b 70？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-biz-stone-collection/ceo-advice-from-a-new-ceo-1ecfe8ed9b70?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 新任首席执行官的建议



Biz Stone, Newly Minted CEO



通常，给新任首席执行官的建议来自那些已经从这三封信中获得成功的人。当本和我创建了果冻公司时，我正式接手了这份特殊的 C-工作。在过去的 15 年或更长时间里，我和首席执行官们一起工作，我觉得现在是时候了。

这些年来，我和一些出色的首席执行官一起工作，学到了很多东西。当我发现一个好的特质时，我会采纳它。尽管如此，我关于如何运营的许多想法都是由*不*做什么决定的。我目睹了一些伟大的人和亲密的朋友在斗争中失去了位置。

我分享五个经验教训。随着冒险的继续，我会试着分享更多。这五个也可能会进化。尽管如此，在我担任首席执行官的短暂时间里，这些是我学到的一些小技巧，我想对刚开始担任首席执行官的人说。

**通信**

永远不要假设每个人都在同一页上，即使你的公司只有几个人。经常交流！在缺乏知识的情况下，恐惧填补了空虚。即使首席执行官告诉董事会，一切都很糟糕。这很好，因为“首席执行官在上面。”

我记得 2008 年在 Twitter 的一天。周五下午，几个团队成员给我看了那周的注册图表。我看着图表说，“哇，周三发生了什么！？是什么导致了百万报名？”答案？我们的服务连续 24 小时没有中断。

什么？我简直不敢相信。我知道我们的增长速度很快，每天都有成千上万的注册，但我不知道每天会有一百万甚至更多。这一点点信息清楚地表明，尽快解决我们的技术问题对我们来说是多么重要。

**求教**

你公司外面的聪明人比公司里面的多。我肯定你们队是最棒的，我只是从数学上讲。不管你的公司有多大，外面的聪明人多的是。所以，当你需要帮助时，试着求助于各种各样的外部资源。

无论你从事什么工作，你总能学到更多，做得更好。你突然成了“主任”并不意味着你什么都知道。作为首席执行官的一部分是积累各种各样的经验、反馈和观点，这样你就可以创造性地迎接挑战。

当我们第一次准备推出 Jelly 时，我得到了一位音乐人的建议，以缓和我们品牌修辞的乌托邦方面。搜索行业的一位领军人物告诉我们，不要把 Jelly 和搜索这个词联系起来。我接受了音乐家的建议。询问、倾听并采取行动。

**火人**

我真的不喜欢这样做。如果解雇的原因很过分，我会给自己写一个剧本，进入角色，扮演一个角色。有时候，这是我能以最小的混乱度过一个特别棘手的局面的唯一方法。决定已经做出了，这不是谈判。

通常，员工已经知道事情不顺利，因为你已经和他谈过多次了。这似乎会更容易。不是的。你可能记得给他们写过聘书，你个人可能喜欢这个人。没关系，该承担责任了。

如果一个人做了可怕的事情，解雇他们。如果有人不擅长自己的工作，并且不能变得更好，解雇他们。如果一个人在自己的工作中表现出色，但却无法与任何人相处，他们就是你公司文化的毒药，你必须解雇他们，否则就会失去其他优秀的员工。

很多年前，我在一家公司工作，那里有一位员工在他的特定领域非常有才华，但和他一起工作绝对是一场噩梦。他需要离开。他最终被解雇了，但为时已晚，重大的伤害已经造成。不要让这种事情发生。



You’ve gotta prune to grow a healthy company.



作为首席执行官，责任由你承担。你的意见很有分量，这种感觉很棒。然而，这也意味着你必须做一些不舒服的事情。而开除人是最难受的。问题是，不解雇员工是毁掉你整个公司的好方法。

**说好话**

不用说，你应该按照人们的价值来补偿他们。加薪太好了。告诉人们他们做得很好对一个努力工作的人来说意义重大。如果有人工作很努力，做得很好，他们应该因此受到表扬。你也会感觉很好。

当我在谷歌工作的时候，同事会推荐你做出色的工作。你也会得到一小笔奖金。有人为我做过一次。尽管我当时负债累累，但事实上，有人不厌其烦地赞美我，对我来说，远比金钱更有价值。

**成为领导者**



Captain Picard and Dr. Crusher



我最喜欢的《星际迷航》一集是《附》Crusher 博士和 Picard 上尉可以听到彼此的想法。他们在沙漠中迷路了。皮卡德停下来，环顾四周，自信地宣布，“这边。”Crusher 博士知道船长不知道该走哪条路，她打电话给他。

皮卡德上尉给出了一些很好的建议。他告诉她，当队长并不意味着他有所有的答案，但这意味着他必须领导。即使他不知道现在该走哪条路，他也必须做出决定。关键是，他有信心知道自己很快就会想明白。

*比兹·斯通，
联合创始人兼首席执行官
杰利工业公司*