# 享受生活:两个朋友如何从他们的公寓开始偷窃

> 原文:[http://www . cosmopolitan . com/career/news/a 50673/get-the-life-Carly-zakin-Danielle-weisberg-the-skimm/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.cosmopolitan.com/career/news/a50673/get-that-life-carly-zakin-danielle-weisberg-the-skimm/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当丹妮尔·韦斯伯格和卡莉·扎金作为 NBC 新闻的制片人时，他们生活在时事之中，感受着时事——这是他们的工作。但是当他们和朋友——同样聪明和有成就的 20 多岁的职业女性——交谈时，他们听到了同样的话:他们只是没有时间跟上这一切。两位朋友注意到，信息传递给最聪明、最忙碌的千禧一代的方式出现了脱节。2012 年，凭借两个月的积蓄和强烈的直觉，韦斯伯格和扎金辞去工作，创建了 Skimm，这是一份电子邮件时事通讯，以可理解的对话语气，从每天最热门的故事中提供所有需要知道的信息。

几周之内，Skimm 就有了成千上万的订户，韦斯伯格和扎金成为了新媒体巨星，受到了从《福布斯》*《商业周刊》*到《华尔街日报》**等出版物的称赞。包括莎拉·杰西卡·帕克和奥普拉·温弗瑞在内的名人宣称自己是忠实的清道夫。**

 *现年 29 岁的韦斯伯格和扎金讨论了初次创业的天真之美，他们友谊的重要性，以及为什么冒险是他们做过的最好的赌注。

韦斯伯格:我小时候喜欢做的一件事是摆柠檬水摊，挨家挨户卖东西。我的父母总是灌输给我，我应该有自己的钱，我从来没有太年轻，开始赚钱。我的家人从小就对政治非常感兴趣。这一直是晚餐的话题。随着年龄的增长，我越来越关注国家政治。

媒体平台设计团队

扎金:我一直热爱新闻。我记得我 5 岁的时候，我的父母冲我大喊大叫要我去上学，但我想看*今日*秀。我记得在中学时，我为自己的杂志设计了厨房，那将是我的版本*名利场*。我一直知道我最终会做类似的事情。只是没想到会是自己的。

去宾夕法尼亚大学可能是我一生中除了吝啬之外最好的决定。我最终选择了政治学和电影专业，辅修创意写作。我们俩都不是新闻专业的。我认为在我们的每一个案例中，我们的专业展示了我们如何看待吝啬。对我来说，主修政治学、电影和创意写作确定了我的兴趣和创新精神。

韦斯伯格:我去了塔夫茨大学。我喜欢靠近城市但不在波士顿市中心的想法。我主修美国研究和英语。我写的论文是关于记者团的演变。我认为大学所做的事情加强了我对政治和媒体工作的兴趣。我想我唯一的遗憾是，我太专注于这条道路，没有真正拓展到其他职业道路。回想起来，这似乎是我唯一一次有机会学习我感兴趣的东西。

大学一年级和二年级时，我在两家公关公司实习。我意识到，我真正喜欢公关的是围绕事件讲故事，而不是事件的执行。

大三那年夏天我在 MSNBC 实习。我为他们的黄金时段节目工作。我喜欢在广播新闻编辑室工作的节奏。从这个意义上说，我是一个肾上腺素上瘾者。我为细分市场做了很多研究。我把全国各地发生的所有新闻汇总起来，交给执行制片人。这是早期浏览新闻的想法。

媒体平台设计团队

我大学的第一个夏天在*美国周刊/滚石*实习。我在出版部门工作，复印了很多广告，寄出了很多杂志。大学[剩下的夏天]我在 NBC 实习。我的第一次实习是在突发新闻和特别节目中。我在控制室发布突发新闻，策划他们所有的特别活动。之后的那个夏天，我在华盛顿特区的 NBC 实习，并为他们的政治博客写稿。那是我第一次发表。

韦斯伯格:我毕业后的第一份工作是做服务员。我大四那年一直在申请生产岗位，很快意识到他们只在你明天可以开始工作的时候才需要你。我回到家做服务员，申请了 NBC 新闻的所有职位。我接到华盛顿特区办公室的电话，经历了面试过程后，[他们]说，“你能下周开始工作吗？”我收拾好东西，在 Craigslist 上找了个位置，飞了出去，开始做前台助理。我在 2008 年 10 月初开始工作，当时正值大选。这是大量的实地制作，在选举报道期间尽我所能帮助人们。它在看输入信号。带客人进来，确保他们有麦克风，给他们倒咖啡。回想起来，那是有史以来最激动人心的一段时光。我当时 21 岁，在白宫做现场制作。

我在全国广播公司工作了大约五年。我是一名案头助理，然后是华盛顿《晚间新闻》和《今日 T2》节目记者的研究员，然后我搬到了纽约，成为了 MSNBC 的副制片人。

扎金:我度过了第一个夏天，为大学毕业而悲伤，看着美食网。我很幸运在美国消费者新闻与商业频道找到了一份工作，在一个新的财经节目的黄金时段担任制作助理。这是我第一次接触金融新闻，我是在雷曼兄弟破产的那天开始接触的。这可能是我一生中最艰难的工作。

我断断续续在 NBC 家庭呆了五年。我的职业生涯就像吃豆人一样，到处都是曲折。我去了纽约的 MSNBC 为他们制作纪录片。然后我搬到了华盛顿特区的制片公司，在那里我为 MSNBC 制作电影。然后我回到纽约，在孔雀制作公司制作纪录片。

媒体平台设计团队

我和卡莉是在罗马的一次留学旅行中认识的。节目结束后我们失去了联系，然后在我们都为 NBC 新闻全职工作时重新联系上了。

**扎金:**有一天，我在 MSNBC，坐在办公桌前，阅读一篇政治博客，读到了丹妮尔·韦斯伯格的一篇文章。所以我脸书发信息给她，“这是你吗？”我们意识到我们都在为 NBC 工作。她在华盛顿，我在纽约，实际上是想搬到华盛顿，而她在考虑搬到纽约。我最终搬到了丹尼尔居住的华盛顿特区，我们成了非常好的朋友。

韦斯伯格:然后我离开去了纽约。九个月后，卡莉搬回了纽约。我们最终成了室友，然后是生意伙伴，重要的是布局。我们不是一夜之间一起创业的。

我们都喜欢新闻。我们在那里长大。但我们也看到这个行业正在发生变化，在新闻行业工作有点令人沮丧。我们知道我们将不得不离开去做一些不同的事情。我们公寓里的书架是这个思考过程的象征。是 LSAT 和 GRE 的书，还有 *The Secret* 。我们只是在寻找下一件事是什么。

与此同时，我们也会回家，像室友一样互相交谈，谈论我们的朋友，主要是我们的女朋友，她们非常聪明，也非常忙碌。他们知道各自行业内发生的一切，但他们不一定有时间或兴趣阅读行业外的内容。这是我们普遍看到的情况。这些观众超级忙，他们不一定会在下午 6:30 回家打开晚间新闻，也不一定拥有一台电视机。而且一天到晚跟在推特上，让人应接不暇。如果你在网站上查看标题，这是获得突发新闻的一个很好的方式，但它不会告诉你整个故事。

因此，我们想为我们的朋友创建一个新闻源，一些适合他们日常生活的东西，以他们喜欢的方式给他们提供新闻，并让他们不断回来。这就是我们从电子邮件开始的原因。我们想了想我们早上做什么，你的手机闹铃响了，你关掉手机，先看朋友和家人的邮件。

我们负担不起实验费用。我们辞职了。我们俩有两个月的积蓄，我们就这样去争取了。创业有一种难以置信的天真，因为你不知道会发生什么。我不认为我们会有勇气再做一次我们做过的事。

媒体平台设计团队

扎金:我们没有做任何正式的市场调查，也没有任何合作伙伴。我们有一种非常强烈的直觉，我们在为我们的朋友填补一个空白。我们做的市场调查是谷歌搜索“25 岁的女性”，我们发现了“千禧一代”这个词我们以前从未听说过。我们不称自己为千禧一代。我们就像，“哦，这就是为什么每个*福布斯*封面都在谈论千禧一代的力量。”因此，我们不仅知道我们的朋友没有以他们应该的方式获得信息，我们还知道每个品牌都在试图联系他们。这足以证明我们需要放手一搏。

韦斯伯格:辞职那天是黑暗的一天。在那一点上，它是可怕的。我们放弃了我们热爱的工作。我们离开了对我们来说就像家人一样的同事，以及多年来一直是我们导师的人。我记得离开 30 Rock，转身看着这栋建筑，不相信我选择了不在那里工作。我们没有太多时间去想它。很快我们的生活变得过于忙碌。

扎金:我们真正拥有的只有彼此，我们的写作技巧，还有坏掉的笔记本电脑和手机。我们一起创造了 Skimm 的声音，我们使用电子邮件作为分发工具，因为它适合我们的目标受众的日常生活。我们需要一个主页，这样人们就可以注册订阅时事通讯。我们需要一个标志、一个名字和一个邮件服务器——还需要很多运气。

我们发给所有朋友、家人、脸书的朋友、以前的同事、和我们一起上幼儿园的人，任何人的第一封电子邮件告诉他们我们在做什么，并请他们注册。我们还要求他们也有五个朋友注册。第一天，我们有几千人报名，这太令人惊讶了。当人们开始发现它时，他们会写信进来，我们会回复说，“非常感谢你的略读，你介意和五个朋友分享吗？”他们会的。有些人会回信说，“我还能帮上什么忙？”

另一种方式是在头两个星期，霍达·科特布在《今日秀》节目中提到我们是她最喜欢的事情之一。我们欠霍达很多。我们不认识她。我们不是为她工作的。我们发出的关于克扣的最初电子邮件列表包括了我们认为可能感兴趣的任何人才，霍达是其中之一。

媒体平台设计团队

韦斯伯格:我们一起在公寓外工作了一年半。头六个月，我们只是日以继夜地工作。我们没有时间表，这对我们公司的寿命和我们的心理健康都不利。大约六个月后，我们碰了壁。我假期回家看父母，他们很担心。我认为你必须在最初的几个月里日以继夜地工作。这是让公司起步的现实。

我们在 2013 年秋季获得了风险投资，这使我们能够在 2014 年 1 月开始招聘员工。我们现在在我们的第二个办公室，我们已经发展到 16 名员工。

最大的挑战之一是第一次筹集资金，不是因为人们不喜欢我们的想法，而是因为这对我们俩来说是一个全新的技能组合。我们都有很强的编辑背景和商业意识，但我们没有受过任何正式的商业培训。第一年，我们保存了一个电子表格，里面有是和否，10 个有 9 个是否。我们会听到，“电子邮件死了。”或者说，我们需要一个技术上的联合创始人。很多人说他们的妻子读了这本书，但他们不明白为什么。我们还看到，我们的注册人数每天都在增长。我们花了几个月才得到同意。对我们来说，推销 100 万美元的用途并不是一件直观的事情。但是现在它是第二天性。我们为自己做到这一点感到非常自豪。

扎金:我们的目标是重现早间电视节目。当我们这样说时，电视是在宽松的报价。我们想思考早间电视作为一个机构代表什么？这是人们早上会想到的，“告诉我，作为一个人，我需要知道些什么。”我们的目标是真正为我们的目标受众重现那个机构，让他们更容易在日常生活中变得更聪明。我们从电子邮件开始，当我们考虑后续产品时，我们痴迷于关注我们观众的日常事务。我们还有很多要做的。

*是一个每周一集的系列节目，揭示了成功的、有才华的、有创造力的女性是如何到达她们现在的位置的。每周一回来查看最新的面试。*

**跟着希瑟上[推特](https://twitter.com/hwrudulph) 。***