# 当单口相声不能单口相声。大多数“敏捷方法学”都是由 Sarah Mei | Medium

> 原文：<https://medium.com/@sarahmei/when-standup-can-t-be-standup-537df18057e5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 当站立不能站立时

大多数“敏捷方法”是实践的清单，很少或没有讨论为什么推荐这些实践的原因。相反，他们提供了一个整洁的待办事项列表和一个承诺:如果你勾选了所有这些复选框，你就正确地敏捷了。

这些一揽子交易中的一些甚至是由著名的软件公司兜售的。我们该问谁？结果，团队在没有考虑潜在动机的情况下，最终致力于一套实践。这导致了很多本质上的对话:

> 问:“我们为什么要这样做？”
> 
> 答:“因为这是 scrum 的一部分。”

这是不令人满意的，并滋生挫折感。

在现实世界中，没有人想“做看板”他们*确实*想成为编写优秀软件的高功能团队的一员。这些敏捷一揽子交易承诺。

采用一系列实践来增加团队功能的麻烦在于，团队是一群个体**在一个环境**中。一组给定的实践可能在一个团队中工作得很好，而在另一个团队中工作得很糟糕——即使第二个团队是从事类似项目的同一批开发人员。

当实践没有帮助时，您可以改变您的团队来更好地支持实践，或者改变实践来更好地支持团队。在当今的招聘环境下，前者近乎不负责任。后者很难做对，*尤其是*当你只知道实践而不知道其潜在动机的时候。

了解实践背后的原因至关重要。没有那个，你就不知道调整的时候(不是如果！)的“股票”做法对你不太管用。

这里有一个例子来说明它是如何工作的。

# 竖立

这是几乎所有敏捷方法的清单。站立是指每个人在一天开始时，在开始工作之前，快速地聚在一起，谈论他们昨天做了什么，今天做了什么，以及他们面临的任何问题。

但是如果你的大部分团队都在旧金山，而你在纽约雇佣了一些人，那该怎么办呢？“股票”版本的站立不再适合你，因为没有时间是每个人的“一天的开始”。

此时，你有很多方法*可以*调整站立练习:

1.让纽约人在起立鼓掌前工作 3 个小时。让 SF 的人早上 6 点开始工作(哈哈！)
3。在不同的时区做两个不同的单口相声
4。每个人只是在早上开始工作前检查一下空闲时间

…以及更多。

你应该走哪条路？你应该如何调整实践以保留其本质？没有对实践原因的理解，你就没有指导。人们的潜在原因也各不相同。这些差异通常是不言而喻的，并会导致大量的过程争论。

站立的真正原因是**确保每个人在开始工作时都尽可能多地了解他们周围发生的事情**。当人们对团队中其他人正在做的工作有更多的了解时，他们自己会做更高质量的工作。

这里的技巧有两个:

1.  人们需要获得*正确的*信息(例如，对他们的项目有帮助，没有不相关信息的影响)。
2.  您希望他们在信息能够产生最大影响的时候(即一天开始的时候)获得这些信息。

让我们看看我们修改单口相声的各种选择是如何支持(或破坏)这种动机的。

选项 1——太平洋时间上午 9 点起立，让纽约人在此之前工作 3 个小时——是不可行的，因为我们希望人们在开始工作之前获得这些信息，而不是 3 个小时。

选项 2——在太平洋时间早上 6 点举行站立会议——可以实现站立会议的目标，但可能会与大多数公司希望支持的时间表灵活性相冲突。很少有人能在早上 6 点开始工作；更少人愿意。出于大致相同的原因，强迫纽约团队保持旧金山小时数是行不通的。

选项 3——在不同时区单独站立——是另一个很大的老问题，只要不同时区的人需要彼此工作的背景。但是，请注意，如果您能够将他们的工作分开，以至于来自其他团队的信息会分散他们的注意力，而不是对他们有所帮助，那么这个选项可能会有效。

选项 4——在工作前将更新放在空闲时间——也行不通，因为人们需要在开始工作前访问其他人的更新，而不仅仅是在整个上午的随机时间。

# 我们还能做什么？

有没有一个选项支持日程安排的灵活性，并且*也*支持单口相声的潜在动机？

我们最初没有考虑的一个选项是让纽约的人们可以获得这些信息，而不需要 SF 早早醒来。SF 中的每个人或两个人可以在一天结束时录制一段视频，记录他们所做的事情。(或者懈怠几句。)第二天，在开始工作之前，纽约的人们可以通过这些更新来了解旧金山的人们做了什么。然后在旧金山时间上午 9 点，和所有人一起站起来，处理问题和阻碍。

# 进化或死亡

随着时间的推移，你*将*不得不为每个团队，甚至是同一个团队，发展敏捷实践的基本集合。然而，许多团队并不这样做，结果，人们变得非常沮丧，因为敏捷似乎毫无意义。我甚至看到了对实践的公然敌视，如果稍微调整一下，就会开始交付最初承诺的好处。

敏捷不是一个清单。跟我一起说:

# 敏捷不是一个清单。

敏捷是一套专注于最大化相关信息的哲学。在许多情况下，这些理念会导致一系列类似的实践。但是所有的实践都必须随着时间的推移而发展。

当他们不这样做时，当他们与他们的基础哲学脱节时，他们就变成了权宜之计，并开始只对那些想要一套规则来执行的轻率的人有吸引力。相信我，你不是想吸引那些人来你的项目。

# 谈论动机和实践。

如果我们更多地关注实践的原因，我们可以避免人们对敏捷的许多失望。任何时候当你在讨论一个实践的时候，大声问:我们这个实践的目标是什么？我们为什么要这么做？它给我们带来了什么好处？它能给我们带来什么好处？

作为开发人员，我们经常放下手中的杂草，将大量精力放在我们正在编写的代码上。但是，构建优秀的软件不仅与代码有关，也与人有关。我们的代码有明确的标准；我们的流程本质上是我们的沟通标准。

确保你们所有的标准都服务于正确的目的，你们可以一起做令人惊奇的事情。