# 编写优秀的文档。我所学到的关于……的写作|泰勒·辛格特里|中号

> 原文：<https://medium.com/@episod/writing-great-documentation-44d90367115a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 编写优秀的文档

在过去的八年里，我喜欢为 LinkedIn、T2、Twitter、聪明的 T4 以及最近的 Slack 和 T7 编写文档，支持开发人员，激发平台潜力。

我总是从和我一起工作的了不起的人那里学习，从天才程序员那里学习&从这些进化的生态系统中萌发的创造性的伙伴关系。即便如此，我们这些开发者关系中的人在很大程度上不得不随着我们的前进而弥补。我们犯了错误，而且还会再犯。偶尔，我们甚至会做对一些事情。

以下是我如何帮助管理空白页面或争论迷宫般的文本集合。



# 总是讲故事

当读者开始阅读你讲述的故事时，他们最感兴趣。伟大的作家利用叙事弧线，让读者在视线离开页面很长时间后仍沉浸在自己的世界中。

故事通常有开头、中间和结尾。在中间和结尾之间的某个地方，有一个令人满意的高潮，它揭示了之前发生的一切，并留下了持久的印象，影响了读者的未来。

您希望您的文档能够做到这一点，让您的读者成为您所讲述的故事的英雄，即使是关于实现一个新的 API 或处理一个模糊的错误情况。

# 活跃的声音和可操作的内容

在整个文档中使用动态语音不仅可以减少解析文本的工作量，还可以为读者提供一种坐在项目驾驶座上的错觉，对着巧妙的保险杠贴纸按喇叭，并跟随路标到达他们沿途会想到的地方和经历。

主动语态关注的是行动者和他们的行动。你的句子的主题可能是开发者，他们的应用，以及你的服务中命名的事物的细节，比如函数，API 方法，或者起了名字的产品特性。行动是他们应该做的事情。

*   *激活*:“使用‘授权’将代码换成代币”或“使用‘授权’将代码换成代币”
*   *被动*:“使用‘授权’将代码换成令牌。”

当然，你还是会用被动语态。不是所有东西都有代理。有时心想要心想要的措辞。

你的内容也应该是可操作的，充满例子和练习。

如果理解你的材料是最重要的，避免分享特定的代码样本，而使用伪代码。这样，你的读者必须综合你的内容来使用它。

这应该很容易开始，但你的内容应该是掌握的关键。

您的文档应该提供适用的内联工具。一些有形的东西应该激励读者去额外的地方，将你的产品、服务或解决方案与他们自己的项目结合起来。

但是要警惕提供过度抽象您的平台的开箱即用的解决方案。开发人员离 API 的具体细节越远，技术支持就越困难。



# 原子链接

用有逻辑联系的原子内容构建一个连贯和有意义的网络。

当我在写新文档或修改旧文档时，我总是在寻找更多的文档来写。一个单独的文档只是一个更大的整体的一部分，而这个宏大叙事的其他部分往往是缺失的。

并不是每个主题都需要一个专门的文档，但是至少，你应该写一些简洁明了的东西，放在 FAQ 中，给每个人一些他们可以理解和链接的东西。

通过识别和分离你的主题的核心原则，你可以在讨论更高层次的话题时通过大量的相互链接来加强这些支柱。

尽管如此，不要害怕在这里或那里重复自己，或者多次链接到一篇文档中的同一个主题。

# 让它有趣

没错，**文档应该是好玩的**。使用正确的语言，你可以让任何事情听起来很有趣，甚至是很难的事情，甚至是*可怕的*事情。让事情变得有趣是你写作的风格所在，也是你的内容与枯燥无味的技术写作的区别所在。

让它变得有趣意味着你也可以打破规则，打破规则对你的读者和你一样有趣。讲故事是让故事变得有趣的一种方式，但要抓住任何适合你的品牌和受众的东西，这些东西能增加有趣的因素或增强你的有趣工厂。就像小车床的暗示押头韵。

# 儿童亮点

看到我是如何加粗“文档应该是有趣的吗？”我这样做是为了**突出显示**整个段落中的内容，有些人可能必须阅读才能理解我的全部观点。



开发者不会看你写的所有东西。他们会错过你的许多警告、提示和公园长椅。

如果它很重要，突出它。你的读者可能仍然没有读它，但是他们有一天会回来，你会准备好的。

用空白、*粗体、*和**斜体、**和 ***更大的*** 和更时髦的字体来分割内容——无论你需要做什么来突出你的内容中最突出的点而又不惹人讨厌。

许多不同类型的学习者都在那里，有些人只是想略读，不会读任何他们第一次没有抓住的东西。

有时候加粗是不够的，你需要**把内容分解出来**！

我在重要的仿真陈述周围放上方框，并使用相反的配色方案，几乎花哨地表达一个观点。如果您想将注意力从当前文档转移到相关主题，或者调出一些特别繁重的内容，这将非常有用...或者把人们的注意力从讨厌的事情上引开。

有些概念应该有吉祥物或图标，无论这些概念在你的文档中出现在哪里，它们都应该遵循这些概念。

你很可能没有一个明确的风格指南，所以只要在工作中不断完善，并在适当的时候重复使用你最好的想法。

# 开始新的文档项目

要记录的新事物真的是新事物还是已经存在的事物的一部分？它会把小事情扩大成大到足以成为自己的事情吗？它的存在需要改变你所有的文档吗？或者它可以像一颗扔进池子里的小石头一样，但是不起任何作用吗？

## 先测试

你真的测试过你要写的东西吗？如果没有，慢一点！去测试它，探索它。可能还没准备好记录。如果它不可测试，那就让它可测试。敲门，拆墙，扔桌子。

你应该站在有经验和专业知识的立场上说话，在一个 API 或项目交到开发者手中之前，这取决于你。

## 然后列出大纲(并继续测试)

扔掉一些标题标签，不要太担心它们是 h1s 还是 h2s 或 h3s，只需写下一些标题，这将有助于引导你完成你所写的内容。

用标题讲述你的故事。

确定受众。确定文档的目的，并告诉受众。当你写下结论的时候，再次确认你已经做了你计划要做的事情，如果你还没有做，要么编辑直到你做了，要么根据你实际做的重新校准你的文档。或者重新开始！

## 产品反馈回路

当你测试、概括和创作的时候，你可能会对你正在使用的软件有一些看法。也许现在修复一切都为时已晚，但你的经历永远不会晚，它可以照亮局限意识，消除模糊，无论是内在的还是外在的。

# 修改旧内容

> 没有人能赢过基普尔，除非是暂时的，也许是在一个地方…但最终我会死或离开，然后基普尔会再次接管。这是贯穿宇宙的普遍原则。整个宇宙正在走向一个完全的，绝对的毁灭的最终状态。
> 
> *—菲利普·K·蒂克，*机器人会梦到电动羊吗？

旧的内容变得发霉和陈旧——即使在生命开始时是无可争议的伟大。



定期修复文档错误和陈旧的概念。阅读文档时，记录下您希望以后修复的 bug，或者只是就地修复。对于你和你的团队来说，文档通常和外部开发人员一样重要。

腾出时间来确保新概念贯穿于旧的工件中——大多数平台，即使没有明确的超级文本，也是紧密相连的！

不要害怕去掉没有用的页面、段落或方法。杀了你的宝贝，但是把它们包在塑料袋里，存档以备后用。有一天，你可能会发现它们复活了，而且相当令人心酸。

# 绿色的田野和蓝色的天空

编写新文档是一个“推陈出新”和探索新方法和间接策略的机会。改变你的过程，以你以前没有过的方式合作，或者从与你的主题无关的事情中获得灵感。如果你最终不会使用你的实验，那也没关系。

也许你的开发者门户的当前结构不适合你想要创作的内容。也许你真的应该写一篇时事通讯，或者一篇博客，或者一篇 macramé致敬你最喜欢的 API 方法。

不要浪费这些机会。作为一名作家、教育家、编辑和学生，这是你成长最快的地方。



At Twitter, we took inspiration from Audubon field guides to describe key aspects of the Twitter platform



# 资源文档

优秀的资源文档应该简明扼要。



Cheerios.



相关的细节应该总是一眼就能发现，而且离文本段落很近。

使用多栏布局，一致的标签，不要害怕使用最简单的语言。

我经常受到麦片盒子上营养标签的启发。

# 常见问题

当你没有时间写一整篇关于某事的文档时，写一篇 FAQ。

只是提出一个问题，然后回答它，并把它放在你的常见问题。是否经常或曾经被问到并不重要。这就像单口喜剧，你负责设置，笑点和标签。

常见问题是你的秘密武器。在边栏中使用它们，在下拉菜单中使用它们，在宏和推文中使用它们。

预测一个问题可能被问到的不同方式，并将所有不同的方式引向同一个标准答案。

# 最后

倾听并观察你的开发者。他们不会总是直截了当地告诉你缺少了什么，或者什么是错的，或者什么可以更清楚。你的工作是通过注意常见的陷阱、严重的误解和缺乏创意的集成来直觉地理解这一点。

通过跟踪相同问题出现的频率来监控文档的有效性。修改和重复。

继续犯同样的老错误，直到你从中吸取教训或者发现它们根本不是错误。

优秀的文档可以让您的开发人员支持团队更加高效，专注于您最重要的客户和最具挑战性和最复杂的问题。强大的文档过滤掉噪音，给你和你的组织留下一个鼓舞人心的信号。

你是叙述者，老师，学生，你的课堂远远超出了你的文本。







