# 我们如何黑进媒体并在四天内获得六位数的合同|冯·休斯| Mission.org | Medium

> 原文：<https://medium.com/life-learning/how-we-hacked-the-media-and-landed-six-figure-contracts-in-four-days-96ea4aca4eef?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们如何黑进媒体并在四天内获得六位数的合同

## “战斗的火种”Rumblr 让我们的品牌暴露在数百万人面前，并在短短四天内为我们赢得了六位数的合同

# 1.这个故事



250,000+ pageviews in four days



仅在一个周末，就有 200 多家新闻媒体制作了关于我们项目的有机内容，数百万人接触了我们的品牌，数十万人访问了我们的网站。 Rumblr 出现在 VICE、Washington Post、New York Daily News、New York Magazine、BBC、Complex、Bleacher Report、Sporting News、Fox & Friends、Business Insider、ABC、CBS 上，并成为脸书、Twitter 和互联网上的相关话题。这是我们的故事。

当我们开始开发我们的创意咨询公司(T1)的投资组合(现在叫做 Howler AI(T3))时，我们想确保我们做的东西足够有趣，能够在纽约市的公司中脱颖而出。如今，潜在客户更关心门上的名字，而不是公司的投资组合。为了生存，新机构需要与众不同，拥有独特的声音。

**这就是** [**Rumblr，“火绒为想互相争斗的人准备的**](https://howler.media/?ref=mission) **”的由来。**在十天的时间里，我们讽刺性地创造了这个虚构的品牌和产品，并像一个真正的风险投资支持的初创公司一样进行营销，以使我们的投资组合更令人难忘。



Rumblr promotional assets



我们从创建一个强大、一致的品牌开始。在确定了一个有粘性的名称后，我们设计了一个简单的标志和设计语言，可以很容易地扩展到我们所有的品牌元素。

然后，我们设计了虚构的 iOS 应用程序的真实截图，确保一切看起来都非常完美，并且与品牌保持一致。





开发出核心产品后，我们设计了网站、社交媒体账户和营销资产，为大规模发布做准备。为了确保最大的可信度，我们确保不仅仅推动产品，还推动(虚构的)创业。



The pre-beta launch landing page





The Rumblr Instagram account





The Rumblr Twitter account



一旦发布会的一切准备就绪，我们就开始向媒体投稿。我们讨论过将该应用提交给 Reddit、Product Hunt 或 Hacker News 等社区，但最终决定在科技博客上发表一篇专题文章将比一个小型产品聚光灯更能框定故事。

在周四晚上提交了第一条提示后，一些 Gawker 记者立即注册了我们的测试版。第二天早上，VentureBeat 发表了第一篇关于 Rumblr 的文章，采用了一种略带幽默的方式:

> “Rumblr 可能是急诊室、愤怒管理治疗师或急救用品广告的好网站。”

我们看到了一些交通，但没有什么疯狂的。我们立即将 VentureBeat 的文章本身发布到脸书的各种技术团体，如 Hackathon 黑客和 One Sentence Startup Pitches。这给我们带来了更多独特的访问者，并导致一些社区成员独立地向其他新闻来源提交提示。



Traffic on the first day



Gawker 的 Jezebel 跟进了下一篇文章。这是喜剧，除了一个简短的介绍之外，并没有真正引起人们的注意。然而，它确实让成千上万的人看到了这个故事。



Real-time active users after the Jezebel article



**在这一点上，我们将所有的注意力转移到了**[](https://twitter.com/msh_nyc)****推特上，并开始使用 Rumblr 账户尽可能努力地推广这个品牌。每条提到 Rumblr 的推文都会得到某种形式的回应:赞、转发或回复。我们提倡对话，并以品牌一致的声音回应，经常使用与打斗相关的 gif 作为对话的开始。我们总共手动互动了 2000 多条推文。我们与如此多的推文互动，以至于我们的 Twitter 账户收到了大量垃圾邮件警告。****







**一旦我们开发出一致的系统来管理 Twitter，我们就开始转移到脸书。脸书和 Instagram 都屏蔽了我们的域名，但这并没有阻止人们谈论我们。事实上，它实际上有助于创造新的对话。**



**随着媒体更多的关注，亚利桑那州的一个当地新闻站联系我们进行电视采访。在我们的最佳创业演讲中，我们讽刺性地解释了 Rumblr 背后的高层次愿景，以及它是如何成为一个完全可行、可扩展的业务。我们公然的讽刺不知何故被当成了事实，图森新闻现在刊登了这次采访。以下是采访中的一段*真实*引用:**

> **“我们不能忽视这样一个事实，男孩，男人，他们都会打架。我们一直为人类的生活而战。那么，为什么我们不能为他们提供一种更高效的方法呢？”**
> 
> **“想一些竞技格斗。我的意思是，你不是想杀死另一个人，也许你是想有一个小小的睾丸激素乐队。”**

**当然，当 TomoNews 专门制作了一个完整的关于 Rumblr 的动画视频，并配有一个真正的 mattyice67 时，我们就知道我们差不多成功了。**



**在更多的文章之后，Rumblr 实际上开始成为公共对话中的一个相关话题。关于 Rumblr 的推文开始从“哇，你听说过这个疯狂的新应用吗？”到“哥们，在 Rumblr 上找我。”**







**此时，Rumblr 开始进入全面的病毒循环——网络名人开始提到它，脸书关于它的帖子被分享了数千次。**





**在 VentureBeat 的第一篇文章发表后的两天内，曾经是我们主动联系记者的事情变成了记者敲我们的门进行采访。**

**澳大利亚商业内幕的一篇大文章引发了这个国家对 Rumblr 的兴趣。它甚至启发珀斯拳击冠军丹尼·格伦宣布伦巴为**

> **“绝对的耻辱。事实上，它甚至被允许，设计它的人简直是白痴。他们(设计者)轻率和糟糕的判断正在帮助无意义的暴力侵蚀社会……在一个不受控制的环境中。”**

**在这些评论之后，Rumblr 在澳大利亚迅速传播开来。它很快在巴西、英国、加利福尼亚，最后在美国其他地方传播开来。**



**当我们注意到来自韩国的流量越来越大时，我们很快锁定了主要负责关注的 Twitter 账户。我们用韩语联系他们(向他们保证 rum lr 韩国版将在 3 周内推出)，促进了 rum lr 在韩国的传播。**



**我们继续在社交媒体上大力推广 Rumblr 喜欢、转发和回复尽可能多的推文。在竞选的最后两天，我们几乎没有睡觉。随着越来越多的主流媒体开始向我们寻求采访，我们停止了在社交媒体上有组织地制作内容，而是分享他们制作的内容，专注于宣传我们即将推出的测试版。**

**很快，VICE、Washington Post、New York Daily News、New York Magazine、BBC、GQ、Complex、Bleacher Report、Sporting News、《福克斯和朋友们》、Business Insider、ABC 和 CBS(仅举几个例子)发表了关于 Rumblr 的文章、播客、广播片段和视频。我们甚至登上了黑客新闻的头条。我们的关注点很快从点燃社交火焰转向完成对这些大媒体的采访。**





**大约在周六晚上，当事情似乎处于顶峰时，**我们做出了一个重大决定，实际上制作并发布了该应用程序的“测试”版本，作为一个网络应用程序来强化这个故事，并通过应用程序体验实际上宣布了这个骗局*。*****

****我们宣布美国东部时间 11 月 9 日星期一下午 5:00 为正式发布 Rumblr 测试版**的最后期限，并向我们正在沟通的顶级新闻来源提交了新闻稿。**



****这一声明激发了媒体再次报道我们*。****“还记得我们昨天告诉你的那个疯狂的应用程序吗？明天就要发布了。”***

*****接下来的 24 小时，我们一直在从头开始构建 web 应用程序/展示体验。**试图精心设计完美的故事情节和流程，让我们的用户从这一过程到最终揭晓，是这个过程中最耗时的部分。***

***一打红牛、半加仑咖啡和三次恐慌发作之后，我们有了一个完全可用的应用程序版本，它指导用户完成注册、创建用户名、扫码匹配、匹配，然后最终与“dudecati”进行互动对话，dudecati 是一个被操纵的机器人，他最终解释说 [Rumblr](http://app.getrumblr.com) 是一个巨大的骗局，并将他们重定向到冯·休斯(我们机构)的个人公告页面。***



***app.getrumblr.com still exists if you want to try it out***



***在我们发布前几个小时，一些媒体很快声称 Rumblr 是假的。他们歪曲信息，把我们描绘得很糟糕，但这只会让我们制造更多的噪音。***



***在美国东部时间 11 月 9 日星期一下午 5:00 的承诺时间，我们勉强完成并发布了这个网络应用。在高峰期，有 2000 多人同时访问我们的网站。***



***下午 5:00，一旦互联网意识到他们被“愚弄”了，一个混合着祝贺和愤怒的推文、文章、播客和视频浮出水面。我们收到了一些死亡威胁和一些简历；这就是 Rumblr 故事的结局。***

***但是做到了吗？***

***随之而来的是大量的“反思”作品。“我们真的认为 Rumblr 是真实的吗？”" Rumblr 被证明是一个大骗局."大多数报道过我们的媒体都决定再次报道我们。Rumblr 继续在网上流行，但这一次被框定为“欺骗互联网的大骗局。”有一点媒体反弹，但它很快变得无关紧要。***









# ***2.结果呢***

***总而言之，这四天的竞选活动是我们经历过的最忙碌、最紧张的日子；但是，它得到了回报。很好。几乎在我们“发布”后，我们就开始收到希望与我们合作的公司、应用程序、作者、电影制作人和制片人的来信。我们开始建立联系，并被介绍给新客户，成为“Rumblr 背后的家伙”，最终为我们赢得了六位数的合同。***

***这场活动最棒的地方在于，我们用来实现这一目标的框架虽然不容易，但却是可重复的。我们最终了解到，创造某种病毒式的东西可以分解成一个粗略的模式。成功的执行需要一些快速的思考、纪律和一点点的努力。***

# ***3.讲故事***

***Rumblr 不是市场上的第一个 Rumblr。我们不知道的是，这个想法已经在世界各地尝试过多次。事实上，“打火”是几个月前发布在 4chan 论坛上的一个想法。它甚至有相同的名字。**是什么让我们成功地执行了 Rumblr？我们构思故事的方式。Rumblr 不是一个*想法*。Rumblr 是一家风险投资的初创公司，免费提供“无伤亡的休闲战斗”**如果你发邮件给我们，我们会回复；如果你发微博给我们，我们会回复；有品牌背后的人。***

# ***4.真实、一致的品牌***

***花在 Rumblr 上的十天中，有六天是专注于设计品牌、网站和营销资产。如果你给一个想法涂上足够的化妆品，它就会变成一家公司。我们在所有沟通中使用一致的品牌声音，经常在电子邮件中署名“Rumblr 团队，马上让你大吃一惊。”在我们的社交营销中，我们使用了拳头表情符号👊几乎在每个岗位上。我们使用了几乎所有能找到的与战斗相关的 GIF 图片。为了让品牌更有关联，我们使用了搏击俱乐部作为概念锚。“搏击俱乐部，不过是个 app。”***

***底线是:无论你卖的是什么，良好的品牌对于获得人们的信任都非常重要。在 Rumblr 的案例中，我们能够用非常漂亮的包装包装一个无意义的想法，帮助人们相信它的合法性。***

# ***5.创建媒体***

***不要害怕自己去接触媒体，你需要在开始的时候努力一点。如果人们不来找你，那就去找他们。尝试并找出最适合你的情况的方法。在有人报道我们之前，我们向几家不同的媒体发送了匿名和私人的新闻提示。***

***一旦你有了第一份声誉好的报纸，一定要在你的营销工作中使用那篇文章，而不是你的网站。这样做极大地增加了接收者点击链接并体验你的故事的机会。***

# ***6.社会参与***

***利用你拥有的每一个团体、关系和网络。我们告诉 Hackathon 黑客关于脸书的 Rumblr，这帮助我们很快在产品搜索、Reddit 和黑客新闻上传播这个消息。我们在论坛上发现了关于 Rumblr 的对话，并制作了假账户来激发进一步的讨论，并让故事继续下去。我们在故事中加入了新的转折，比如，“嘿，我们找到了他们的 LinkedIn 账户。真是白痴。你怎么看？”**最终，我们的目标是加入尽可能多的对话。当人们说话时，你希望他们是在谈论你。*****

# ***7.转折点***

***最终，事情会变得对你有利。到目前为止，媒体一直是积极主动的，当*他们*受到鼓舞时就报道你。**当市场意识到*你*是写故事的人，而不是媒体，你就成了明星。**媒体变得反动，报道你说的和做的事情，最后加入一两句观点。媒体会不停地给你打电话和发邮件，希望如果你要说什么，你会先对他们说。在这个阶段，你给予媒体的关注、新闻和情节转折越多，你制造的噪音就越大。***

# ***8.你的劳动成果***

***那么，如何将这种关注转化为现金呢？**奔忙。你制造的噪音越多，你就越有可能成为潜在客户或顾客的谈话对象。这是无价之宝。只要人们知道你在提供什么，并且你正确地构思了故事，你就会引起一些兴趣。给予每一个潜在客户关注，即使它看起来并不完美。通常，你需要将这样的大量线索引入到你是谁和你做什么的真实背景中，而不仅仅是你的竞选活动。将你的活动和你的业务联系起来有点棘手。**你的竞选和公司应该是独立的，但又巧妙地交织在一起。Rumblr 与** [**冯休斯**](https://howler.media/?ref=mission) **无关，但“黑媒体”有关。*******













































