# 从小众走向大众——第一版

> 原文:[http://versionone.vc/moving-from-the-niche-to-the-masses/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://versionone.vc/moving-from-the-niche-to-the-masses/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果你正在建立一个软件/社交/电子商务创业公司，那么在某个时候，你会被建议从利基市场开始，并扩展到大众市场。这是一个可靠的建议:当你的产品专注于一部分市场时，为这些用户的特定需求定制你的解决方案并获得更多的市场份额要比你试图构建一个通用的“为所有人提供所有东西”的解决方案容易得多。

但是，关键问题是:在你确定了一个利基市场后，你如何扩展到主流市场并获得更大的份额？有三种策略:

**1。扩展类别(这在亚马逊很管用)**

在电子商务平台上，增加新的类别通常是获得大量受众的最佳方式。亚马逊就是一个很好的例子。他们是从卖书起家的。今天，如果一个产品有 SKU，你可以在亚马逊上买到。

亚马逊战略中有趣的部分是他们如何利用市场活动来决定向自己推销什么。当第三方成功销售特定产品时，它会吸引亚马逊的注意，他们通常会对将该产品添加到自己的产品中感兴趣。

同样，工艺用品成为 Etsy 上最大的类别之一，因为该团队看到了市场上围绕这类商品的大量活动，并决定为用品创建一个专门的类别。这就是为什么品类扩张对市场来说是如此成功的策略的一个原因:他们可以看到自己平台上的活动，并决定向哪里扩张。

然而，并不是每个市场都有和亚马逊一样的结果。在我的初创公司 AbeBooks 中，我们试图从销售二手和稀有书籍的利基市场扩张，但没有取得任何成功。主要原因是亚马逊在普通图书领域已经是一个太强大的玩家了。所以，我们最终在 2008 年把公司卖给了亚马逊。

**2。扩大受众(这对脸书很有效)**

社交平台通常会尝试拓展相关受众。例如，脸书开始连接大学生，并在某个阶段决定向所有人开放平台。

脸书成功的秘密是他们从一开始就把产品做得非常主流。这与其他社交平台不同，这些平台要么拥有非常紧密的社区，不总是欢迎新用户(如 Reddit)，要么开发了非常具体的 UI/语言，但不是主流(如带有转发的 Twitter 和带有消失照片的 Snapchat)。

在我看来，Reddit 和 Twitter 未能扩大到更多的主流受众，Snapchat 是否能够做到这一点，目前还没有定论。底线:如果你想把你的社交平台扩展到主流受众，一定要在第一时间建立主流的产品体验。

**3。通过扩大利基受众来增长(对 Lululemon 和 Etsy 有效)**

在某些情况下，如果你的潜在目标受众增长足够快，你不必扩展到不同的类别或新的受众。例如，Lululemon 是在瑜伽开始成为主流的时候开始的。随着对瑜伽感兴趣的人数增加，Lululemon 的目标客户也在增加。他们也做得很好，将他们的公司发展成一个生活方式品牌，吸引那些实际上不练瑜伽的人。同样，Etsy 也一直在为工匠/手工艺品乘风破浪(或许还推波助澜)。

**最终想法**

即使你知道自己从小众转向大众的策略，也很难知道什么时候是扩大类别或受众的合适时机。就 AbeBooks 而言，我们来得太晚了，因为亚马逊已经赢得了太多的关注。但是，许多其他创业公司一开始就无法扩大规模，因为他们的经验太广泛，他们无法赢得任何市场。