# 软件工程师在工作场所保持优势的指南|作者吴彦祖|功能蠕变|中等

> 原文:[https://medium . com/hacker-daily/the-software-engineer-s-guide-to-asserting-office-dominance-ddea 7b 598 df 7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/hacker-daily/the-software-engineer-s-guide-to-asserting-office-dominance-ddea7b598df7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 软件工程师在工作场所保持优势的指南

作为一名软件工程师，跳槽是一种生活方式。每天，顶尖科技公司的漂亮招聘人员都会在 LinkedIn 上给你带来新的机会，每一份新工作都意味着更高的薪水和一个让自己变得更好的机会——只要你知道如何去做。这里有一个方便的第一周指南，帮助你成为新工作场所的领导者。

## **星期一**

在你工作的第一天，你的注意力应该完全集中在办公室的统治地位上。人类天生就追随最大最强壮的。一旦你用 PEDO 原则证明了自己，你将赢得团队的尊重和钦佩，成为 alpha 的其他方面自然就水到渠成了。

周一早起，锻炼身体，脱水以增强血管供应。之后洗个澡，但穿上你紧身的、汗湿的安德玛运动服。你上班时会看起来精神饱满，注意力集中，并准备好完成任务。

到达工作岗位后，你的首要任务是挑选你的办公桌。如果你有立式办公桌，就买一张。身居高位是权力的象征。这一优势在开放式办公室环境中尤为重要。人们需要尊敬你，即使只是字面上的尊敬。如果可能的话，总是选一张角落的桌子，背对着角落，这样你就可以俯视你的同事。调整显示器的角度，以便只有您能看到其中一个。不用说，这是你专用的脸书监视器。对于另一台显示器，始终保持代码和终端完全显示。



Optimize lunch time by mixing protein shakes and doing body weight exercises.



午饭后，带一桶 10 磅的乳清蛋白粉到你的办公桌上，然后猛灌下去。十磅是目前出售的最大的粉末尺寸。如果将来有大码的卖，你显然应该换成大码的。也不要等到你洗完现在的浴缸。立即购买较大的尺寸，并把它放在办公桌的显眼位置。

蛋白粉的品牌必须是最佳营养，因为它是乳清的黄金标准。你是软件工程的黄金标准。你还需要至少两个搅拌瓶，三到四个是最佳数量。把它们放在办公室周围，作为一种区域标记。

花一天的剩余时间会见你的队友，注意他们的弱点。晚上准备十个煮鸡蛋，周二吃。

## 星期二

在周一的展示之后，你需要在周二建立你的开发环境。从 git repo 中签出您团队的代码，并开始加速。如果你的新团队不使用 git，马上宣布辞职，走出去。

一天中偶尔吃你的煮鸡蛋，但要留一个。除了搅拌蛋白奶昔，不要休息。记住，你应该每磅体重或者每写一行代码消耗一克蛋白质——以较大者为准。

花一天的时间熟悉团队的代码库。每隔五到十分钟，深深地叹一口气，在记事本上写下一些东西。当你浏览越来越多的代码时，保持一种轻微厌恶的表情，这种表情会变得越来越恼怒。小声嘟囔“重构”和“重写”这样的词。开始在白板上绘制随机的复杂架构图。到下午 3 点，你会明显感到愤怒。吃点辣椒逼自己出汗。下午 4 点，让你的愤怒沸腾起来，在愤怒中把你的最后一个鸡蛋扔向墙壁。关上你的笔记本电脑，早点回家。

## 星期三

周三是时候建立你的技术主权了。在你的每日站立中成为第一个，并且像你所知道的 Scrum 大师那样运行它。如果有人说话超过十秒，马上打断他们，告诉他们下线。带个记事本，用黑笔做笔记。在你的口袋里放第二支红笔。

当轮到你发言时，继续长篇大论地讲述你在周二的代码中发现的所有可怕的设计模式。宣布你已经开始设计不可避免的重写的架构。在你的长篇大论中，尽可能多地提到最新的软件框架和技术。使用诸如大数据、云和可扩展性等词汇。至少三到四次提到测试驱动开发。

当你说话的时候，与你左边的人保持目光接触，不要停止，直到他们把目光移开。此时，锁定与他们左边的人的目光接触，做同样的动作。当你讲完的时候，你已经绕了一圈，给他们每个人都发出了一个清晰的阿尔法信号。在每次站立时都要进行这个仪式。

如果有人在你说话的时候告诉你让你离线，不要理会。告诉他们你所说的是这家公司有史以来最重要的事情。然后，从口袋里拿出红笔，潦草地写下他们的名字。

## 星期四

到周四，你已经证明了你是团队中最强、最聪明、最有激情的工程师。当你走到办公桌前，把你的标准键盘拿出来，从桌子上滑下来。用 Cherry MX 绿色或蓝色开关插上自己的机械键盘。你的打字声会不断地提醒你的队友，你不是在胡闹。

登录你团队的错误跟踪软件，四处寻找一些容易解决的问题。花一天的剩余时间工作和修复它们，但是不要发送任何代码评审。

当你工作的时候，一定要看起来特别生气，就像你不能相信你的队友是如何写出这么糟糕的代码的。随着时间的推移，打字越来越用力。不要吃午餐。不要休息。只有当你是办公室里最后一个人的时候，才离开你的办公桌。

晚上 10 点左右，从家里远程将你的第一份 CR 发给你的团队。一小时后，再派一个 CR 出去。您应该在一天中修复足够多的错误，以便在接下来的四到五个小时内完成这项工作。你是一个勤奋，敬业，混蛋。

## 星期五

这是你第一周的最后一天，如果你完全遵循了这个指南，你现在无疑是你新团队的阿尔法。发送一封在家工作的电子邮件，然后休假一天。你应得的。