# 创业面试糟透了

> 原文:[http://Zach holman . com/posts/startup-interview-is-fucked/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://zachholman.com/posts/startup-interviewing-is-fucked/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

硅谷有很多初创公司，他们迷恋参加面试的候选人，回答一些聪明的幻想编码挑战，并最终获得获奖的聘用，这肯定会实现难以捉摸的算法，这将预示着这家初创的风投支持的公司的盈利新时代。

大多数创业公司没有用户，是他们有朝一日可能成为成功企业的一线曙光。但是我们仍然浪漫地认为编程谜语会神奇地成为招聘的最佳基准，尽管技术很少是任何一家初创公司成功的原因。

## 知道你需要什么

面试中问的问题和日常工作中做的事情之间存在着巨大的差距，这是一个奇迹，创业公司是如何从最初的孵化阶段走出来的。

我是产品工程师。我没有正式的 CS 背景，但我为 web 构建东西，我真的很擅长。在过去的十个月里，我断断续续地采访过的人当中，没有一个人见过任何与视图、控制器甚至模型有一点点接近的东西。并非每家公司都坚持使用编程谜语作为招聘技巧，但那些公司几乎都专注于用怪异的算法来解决现实世界中不存在的问题。

> 面试官:你会怎么写一个方法来做这个操作？
> 
> **我** : *用 Ruby 写了一个小程序*
> 
> 采访者:好吧，如果你不能使用标准库呢？想象一下，这是一个 200GB 的文件，你必须在 Ruby 的内存中完成所有的工作。
> 
> 我:我他妈的为什么要这么做？

当然，在一些工作中，表现出色和算法“正确”是面试的正当理由。但是看看周围:有多少不到 50 人的小型创业公司在做这样的工作？肮脏的秘密是，大多数初创公司在最初几年都是被美化了的粗制滥造的应用程序，而发现能够产生最大影响的全面而多样化的人往往是那些喜欢戴很多帽子的人。

本周我最喜欢的几条推文谈到了这一点:

更担心你是否选择了错误的人进入你的组织。

## 动力动力学

所有这一切的一个巨大问题是，它创造了一种权力动态，几乎可以肯定，不擅长技术面试的人将会失败。

基于算法的挑战通常来自于这样一个地方，面试者，在他们所有的自我夸大的自满中，想出一些他们认为展示聪明的东西。一个可靠的赌注是从一开始就尝试用递归来解决它；对面试官来说这是该死的猫薄荷。如果这不起作用，请尝试在一次操作中完成所有操作，而不是在 O(n)操作中，因为您在此用例中节省的额外 1 毫秒肯定会向组织展示您的价值。

当你从这个角度来看时，你会立刻告诉你未来的同事“我有一个秘密，现在只有我知道，我想让你得出这个正确的答案。”它变得有压力，因为*是*的正确答案。

我在职业生涯中打造的每一个产品都没有正确的答案。这更像是用大理石雕刻一尊雕像:你对你想看到的东西有一个模糊的理解，但你必须不断地切割它，完善它，直到你最终得到一个可能的结果。你和你的队友一起得出答案。你不会坐在一个先入为主的答案上，让你的同事独自去思考。

## 合作

这就是为什么我在面试过程中的某些时候如此强烈地提倡结对编程。花一个小时，解决掉你们将要一起工作的任何 bug 或特性。今天没有发生什么有趣的事吗？bug 太“无聊”？太好了，那你为什么还在研究它？如果它代表了求职者在工作中将要面对的真实工作，那么它就足够好去面试了。此外，即使是最简单的修补，你也能从别人那里学到很多东西。

一起建造一些真实的东西。这样做的行为**完全改变了权力动态**；我怎么强调都不为过。以前，你让某人努力找出一个只有你知道的秘密，而现在，你们正在一起解决一个你们都还没有明确答案的问题。之前是对抗性的；现在是协作。这会让你的候选人放松，他们也更容易向你展示他们的技能。

## 没人知道他们在做什么

我听说过——也经历过——科技面试中发生的太多疯狂的事情。

你会听到像 Max Howell 这样的人的故事，他们被乔布斯拒绝，表面上是因为他不是一个足够好的开发人员，无法用白板写出算法，尽管他为当今的软件开发人员开发了最受欢迎的工具之一。

去年，我面试了一家初创公司的工程总监职位，这家公司以高速增长而闻名，其数百名开发人员存在根本问题，无法交付任何产品。我与他们的首席执行官和首席技术官就彻底改革他们的整个流程、CI、部署和管理结构进行了很好的讨论，然后当我参加这个非编程领导角色的最后一轮面试时，面试几乎完全是由初级开发人员完成的，他们问了我一些初级 JavaScript 问题。这让我很困惑。

* * *

听着，我明白。面试一个人需要时间和努力，而你们中的大多数人只想回去做些事情。想出一个标准的问题可以让你事半功倍，并且给你一点比较不同候选人的能力。

但是真的要花很长时间看看这是否选择了正确的候选人。大多数早期创业公司——尤其是早期员工——所需的技能集是产品、代码、营销、设计、沟通和移情的辉煌而扭曲的混合体。不要像微软或苹果那样过滤掉这些人。他们是大公司，让我第一个告诉你:现在不是你。你有不同的优先权。

这是更多的工作，但在我看来，这有助于更好的公司和更好的雇佣。但我知道什么；反正我没通过那些该死的测试。