# 83 岁时，我决定开发一个应用程序

> 原文：<https://medium.com/@DonRumsfeld/at-83-i-decided-to-develop-an-app-dadd4e53d342?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 83 岁时，我决定开发一个应用程序

## 我做过商业、政治和战争。现在我正在尝试手机游戏。



人们从久而久之那里学到的一件事是，每个人都会变老，但不是每个人都会变老。保持年轻的最好方法之一就是不断学习。

这也是我在过去两年的大部分时间里尝试开发移动应用的原因之一。更准确地说，我一直在与一个开发团队合作，将一款至少可以追溯到第二次世界大战甚至更早的纸牌游戏带入数字时代。从本周开始，我很高兴它将会因为现代科技而获得新生。

我对这个游戏的参与——一个令人难以置信的邪恶版本的纸牌游戏——始于 20 世纪最伟大的领导人之一，在世界历史上最动荡的时期之一。这就是那个故事。



1940 年 5 月 10 日，纳粹坦克占领了比利时。希特勒入侵西欧产生了一系列后果。一个是在他的前任尼维利·张伯伦忍辱辞职的第二天，一个叫温斯顿·丘吉尔的人成为了首相。另一个后果是迫使年轻的比利时政府助手安德烈·德·斯塔尔克流亡。当他们密谋扭转法西斯潮流时，德·斯塔尔克在不可理解的压力下认识了丘吉尔:德国空军对伦敦的夜间轰炸，一个不愿被拖入另一场世界大战的美国，以及一个看起来着火的整个世界。

温斯顿·丘吉尔那时已经 60 多岁，固执己见，强而有力，意志坚定，而且总是妙语连珠。有一次，一位年轻的摄影师告诉他，他希望能在丘吉尔首相 100 岁生日那天为他拍照。丘吉尔立即回答说:“年轻人，我看没什么不可以的。你看上去相当健康。”

丘吉尔欣赏很多东西——一本好书，一瓶苏格兰威士忌和一支雪茄，各种游戏，也许最重要的是，敏锐的头脑。他在年轻的安德烈·德·斯塔尔克身上发现了最后一种品质，当时他年近三十，成了丘吉尔的门徒。



André de Staercke, Joyce Rumsfeld, and me, c. 1974.



我毫不怀疑丘吉尔首相教会了安德烈很多东西——但我能肯定的是丘吉尔教会了他一件事，那就是如何玩一种独特的富有挑战性的单人纸牌游戏。我之所以知道这些，是因为大约 30 年后的 1973 年，在理查德·尼克松总统提名我担任美国驻北大西洋公约组织(NATO)大使之后，我遇到了安德烈·德·斯塔尔克(André de Staercke)，德·斯塔尔克当时是布鲁塞尔北约总部一位受人尊敬的比利时高级外交官，他把丘吉尔的游戏教给了我。

我还记得在欧洲上空某处的飞机上，de Staercke 坐在我对面，玩着这个奇怪的游戏，我们之间的桌子上排列着令人眼花缭乱的一列列微型卡片。我问他在玩什么，他接着告诉我他称之为丘吉尔纸牌游戏的起源，这是以我们都非常钦佩的一个人命名的，以及使它成为我玩过的最难的纸牌游戏——可能也是最具挑战性和战略性的逻辑或益智游戏——的恶魔规则。

大多数人在生活中都玩过某种形式的纸牌游戏。丘吉尔版本，就像他本人一样，要求更高，也更复杂。丘吉尔纸牌不是用一副 52 张牌，而是用两副牌。不是传统的 7 排卡片，而是 10 排。Churchill Solitaire 不是简单地移动卡片，使它们从 a 到 k 回到单花色堆中，而是包括一行额外的六张卡片——魔鬼的六张——玩家也必须解放。

> 丘吉尔纸牌游戏并不适合所有人。这需要耐心和毅力、狡猾和专注、策略和牺牲。

这是一种卡牌游戏，即使是最熟练的玩家也会感到沮丧，因为一个简单的动作就可以决定整个游戏的成败。很多手牌根本就赢不了。但是最坚定的玩家将勇敢地坚持下去，找到他们的胜利之路。

正如我的朋友安德烈·德·斯塔尔克(Andre de Staercke)曾经对我说的，“人生需要的是悲观的智慧和乐观的意志。”玩几手丘吉尔纸牌，你就会确切地知道他是什么意思。

在接下来的 40 年里，我在一张宽大的桌子上用两副微型纸牌玩这个游戏，就像我想象的丘吉尔玩这个游戏一样(除了没有雪茄和红色标签)。)在世界各地的长途飞行中，或者当我在忙碌的一天结束时找到一个安静的时刻，我会通过玩几局游戏来理清思绪，重新集中注意力。我发现它有助于提高注意力，增强本能。要想在丘吉尔纸牌游戏中取得成功，你必须设想各种各样的情况，并提前考虑好很多步骤。

直到几年前，全世界大概有十几个人知道如何玩这个游戏。这些人大多是我教过这个游戏的人——我的妻子乔伊斯(我所知道的第二个活着的丘吉尔单人纸牌游戏玩家)、我们的孩子，以及一些各式各样的同事和朋友。就这样。温斯顿·丘吉尔走了。安德烈·德·斯塔尔克也是。我知道我不会永远在你身边。丘吉尔如此喜爱的游戏极有可能失传于世。

然后有人来找我，想把这个游戏变成一个“应用程序”我甚至不能说我对应用程序是什么有太多的了解。我曾在我的 iPad 上玩过普通版的纸牌游戏，但把丘吉尔纸牌游戏变成自己的应用程序是我从未想过的。我不确定丘吉尔家族会希望我们考虑这件事。

2014 年 1 月，我给温斯顿·丘吉尔爵士的曾孙伦道夫·邱吉尔先生写了一封信。我做外交官的时候就认识伦道夫的父亲。我告诉伦道夫这个游戏的背景，我有兴趣称它为“丘吉尔纸牌游戏”，并想知道丘吉尔家族是否会有任何异议。

相反，丘吉尔家族对这个想法很感兴趣——伦道夫称之为“让它起死回生的绝妙方法”——他们也同意以他们的名字命名。这不是我们任何一方的盈利努力。丘吉尔家族从比赛中获得的利润，像我一样，将会捐给慈善机构。







自从我们开始合作，我已经审查了线框和品牌指南。我在测试版上花了无数个小时。我已经签署了一份他们称之为“UX”的文件我测试了这个游戏，提供了一些建议和想法，让它和丘吉尔玩的游戏非常相似。

> 经过 172 次构建——每次都有数千行代码——我们终于成功了。我现在正式进入应用程序行业。

促使我投身科技世界的原因很简单，那就是我非常喜欢这项运动。我的妻子乔伊斯(Joyce)和我经常玩这个游戏，记录分数——她可能不想让我透露过去几年我一直在领先她——最近，通过这个应用程序，通过试图赢得同一手牌来比较我们的相对技巧。我们都倾向于相信这个简单的、丘吉尔式的游戏口号:#永不放弃。

丘吉尔纸牌游戏是一个充满矛盾的游戏——简单又复杂；令人沮丧但有趣。现在，它为新一代人而存在——这是对一位伟人恰如其分的致敬。从本周开始，它将在苹果应用商店向全世界开放，T2 也将很快登陆其他平台。

我不能说这是我参与的最后一个应用程序——毕竟，我才 83 岁！但可以肯定地说，马克·扎克伯格没有什么可担心的。

