# 最危险的游戏玩家-大西洋

> 原文：<https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2012/05/the-most-dangerous-gamer/308928/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



像许多富人一样，乔纳森·布洛清楚地记得他变得富有的那一刻。当时，在 2008 年末，他负债 4 万美元，住在旧金山的一套普通公寓里，刚刚花了三年多时间精心改进他的视频游戏*《辫子》*——一款创新的时间扭曲平台游戏(想想*《超级马里奥兄弟》*遇见博尔赫斯)，他自己花了 20 万美元开发资金。尽管那年 8 月微软的 Xbox Live 街机服务上发布了《辫子》( Braid )( T7 ),受到了视频游戏媒体的大肆赞扬，但 Blow 并没有从游戏中获得一分钱，直到一个秋天的一天，他坐在该市 Mission 区的一家咖啡馆里。“我打开我的网络浏览器，然后*天啊，我现在有钱了*，”他回忆道。"我的银行账户里有很多零。"

然而，Blow 与普通百万富翁的相似之处也就到此为止了，因为与大多数富人不同，他似乎对自己暴富的记忆感到有些恼火。在他伯克利办公室附近的一个公园里，在一次典型的形而上学的谈话中，当 Blow 告诉我，他的意外之财是“荒谬的”时，他不是在异想天开地说“你能相信我的运气吗？”感；他的意思是哲学上的，加缪抽着烟的意义上的，一个非常可笑的宇宙笑话。“这让我明白了金钱是多么的虚构，”Blow 斜睨着十二月异常明亮的阳光说道。“前一天我看着我的银行账户，里面没有多少钱，第二天里面有一大笔钱，我就发财了。在这两种情况下，它都是电脑屏幕上的虚构数字，我富有的唯一原因是有人在我的银行账户上输入了一个数字。”对于世界上最痴迷于生存的游戏开发者来说，进入七位数只是提供了另一个思考宇宙意义本质的机会。

这并不是说打击已经抛弃了他的财富。随着《辫子》( Braid)在第一年成长为一种真正的现象——卖出了几十万份拷贝，赢得了大量的行业奖项，并成为视频游戏作为合法艺术媒介的一个证据——Blow 对他简朴的生活方式进行了几次升级。他现在开着一辆价值 15 万美元的深红色特斯拉跑车，取代了他的旧本田，这是一辆低矮的全电动汽车发电机，每当油门被踩下时，它就提供了一种从大炮中射出的高度逼真的模拟。在充满演讲和荣誉的长达一年的胜利之旅后，他搬进了一个宽敞的山顶公寓，俯瞰着城市的东半部，向下倾斜到蓝宝石色的海湾。

然而，除了他的电动汽车——他以救世主般的热情赞美其优点——Blow 对财富的物质果实表现出完全的漠不关心。他的公寓几乎空无一人；物理学和东方哲学的书籍杂乱地堆在一起，就好像他只完成了一半，就把他的东西从外面一辆移动的卡车上搬了进来。他收藏的最少的家具几乎都是租来的，包括几个月前他刚刚得到的有弹性的米色沙发，当时他安排了几个视频游戏记者过来，意识到他没有地方让他们坐。“我从来都不喜欢钱，真的，”Blow 告诉我。“我对银行账户中的高分不感兴趣。我现在有一辆漂亮的车，但我并不真正拥有那么多东西，我不知道我还会花钱买什么。所以对我来说，钱只是我用来完成事情的工具。”

更具体地说，Blow 决定用他的钱——几乎全部——来资助一款可能是历史上最具智力野心的视频游戏，他希望这款游戏能从根本上拓展他所选择领域的局限性。尽管电子游戏在很久以前就已经发展到完全的商业成熟(例如，肾上腺素分泌过多的军事射击游戏《使命召唤:现代战争 3》(Call of Duty:Modern war 3，T1)在去年秋天上市的头 24 小时内就获得了 4 亿美元的销售额)，但这种形式仍然是艺术上的一潭死水，被漫画式的谋杀和无休止的有利可图的续集所困扰。Blow 打算用证人*来动摇这种少年霸权，这是一款单人探索益智游戏，背景设在一个神秘的废弃岛屿上。在一个仍在等待其量子智能飞跃的媒体中，Blow 的目标是让*这个目击者*成为一个开创性的互动艺术作品——有点像视频游戏的*公民凯恩*。*

* * *

| 



T2】



 |
| 
**视频:** 泰勒·克拉克展示了乔纳森·布洛的游戏如何从根本上挑战主流。 |

* * *

*这是一个典型的大胆计划，因为他不仅被认为是视频游戏行业最有头脑的开发者，还被认为是该行业最尖锐、最两极分化的内部批评家。吹一下，在电子游戏中被称为最聪明的男人有点像在妓院被称为最贞洁的女人:这可不是什么值得向父母夸耀的事情。“我认为主流游戏行业是一个糟糕的平庸之地，”他告诉我。“有一些聪明人沉迷于此，但环境不鼓励创造力、力量和严谨，所以你得到的大多是萎缩。”*

*作为一名开发者，他的独立成功让他摆脱了大型游戏公司的控制，Blow 养成了向游戏行业扔口头手榴弹的习惯。他给 FarmVille 等所谓的社交游戏打上了“邪恶”的标签，因为它们的全部存在理由是通过让玩家痴迷地签到和购买无用的游戏内物品来最大化公司利润。(在一次演讲中，Blow 将 FarmVille 的开发者比作抢劫犯、酗酒者、伯尼·麦道夫(Bernie Madoff)和大脑殖民蚂蚁寄生虫。)有一次，在网上讨论短暂的游戏体验的好处时，Blow 写道，“游戏玩家似乎称赞游戏令人上瘾，但这不觉得有点像斯德哥尔摩综合症吗？”他在公众面前的整个举止对这一流派的智力懒惰形成了挑战。Blow 是这个星球上唯一一个以“视频游戏和人类状况”为题讲课的开发者，唯一一个谈到伊塔洛·卡尔维诺对他的工作的影响的开发者，也是唯一一个因为他的自命不凡而激怒游戏社区的开发者，以至于流行的游戏博客 *Kotaku* 将他作为一篇题为“当你爱游戏而不是它的创造者”的帖子的核心*

*然而，尽管对他的行业来说打击可能是残酷的，但他对自己的工作采用了更严格的标准。他计划用大约 200 万美元的自有资金制作《目击者》( The Witness ),将电子游戏确立为一种艺术形式——一种能够产生比目前出售的脑残数字玩具更丰富、更有意义的东西的媒介。Blow 设想未来的游戏会像文学和电影中的游戏一样给人深刻和崇高的体验，但却以游戏特有的方式表达。“如果视频游戏将被用于艺术目的，那么它必须以某种方式利用这种媒体特有的形式，对吗？”他告诉我的。“电影和小说都可以线性地讲述故事，但小说非常擅长内在的精神策划——这是电影所不擅长的——而电影擅长做某些视觉上的事情。所以问题是:在同一张地图上，游戏在哪里？”这是 Blow 想要回答的问题。*

*我在 2011 年初认识了乔恩·布洛，当时我的朋友汤姆·比斯尔——一名记者兼作家，受雇帮助撰写《目击者 T2》的剧本——邀请我一起吃晚餐，当时布洛正在俄勒冈州的波特兰访问。我知道 Blow 直言不讳的名声，我以为他是一个喷火的技术人员，被书呆子气包围着。相反，当我走进比斯尔的公寓时，我看到一个表情极其严肃的男子正在客厅里表演一套缓慢的太极动作。他的脸，顶上是剪得很短的寡妇峰，下面是紧咬的下巴，散发出安静的沉着。但 Blow 最引人注目的特征是他的眼睛，它永远长在半开的眉毛下，似乎总是在评估、探查、评价。他始终如一的冷酷表情让我们很难判断喜欢和你在一起，还是鄙视你所代表的一切。*

*然后，在一次愉快的晚餐后，我惊讶地发现，Blow 主动提出让我在他的笔记本电脑上玩《证人 T1》的早期版本。游戏开发者往往神秘兮兮，只允许外人在极度受控的条件下接触一个未完成的游戏，他们已经发誓绝不透露，比如说，冲锋枪也发射等离子手榴弹。相比之下，Blow 在他的笔记本电脑上插了一个控制器，告诉我自己出去，然后走开去和 Bissell 玩*小行星 2* 。*

*当时，这款游戏更像是一个三维数字速写本——没有故事，由过时的临时图形构建而成，在不同的完成阶段充满了谜题创意——但其核心机制功能齐全。在*目击者*中，玩家通过在蓝色面板上解决一系列线条画谜题来解锁神秘荒岛的不同区域。最初的面板足够简单，但后来的面板变得越来越有创意，越来越残忍。我花了整整 30 分钟努力不让我的拳头穿过笔记本电脑屏幕，同时解决了一个特别困难的难题，因为 Blow 不时地用那种通常只有追逐激光笔发光红点的家猫才会有的有趣表情看着我。直到后来，Blow 才透露，他认为这个特定的谜题太难了，无法留在游戏中。*

*虽然像这样的时刻往往会证实 Blow 作为一个愤世嫉俗者的名声，但事实上他几乎是强迫性地尽职尽责。只是他对溺爱或者扯淡没有耐心。几个月后，在他位于伯克利的办公室里，当我正在演奏一首更加精致的《证人 T1》时，我转身问隔壁桌的 Blow，我是否遗漏了某个特定谜题的一些线索。他盯着我，那眼神简直能把钉子钉进墙里。“线索是，你做错了，”他说。换句话说:不要让我替你思考。*

*甚至 Blow 的朋友在描述他的时候都会选择*难*和*尖*这样的词。“你必须按照乔恩的条件接近他，”他在游戏行业最亲密的朋友克里斯·赫克(Chris Hecker)在奥克兰一家通风的咖啡馆里吃着肉馅卷饼时说。“不是‘我们出去玩吧。’这更像是‘让我们讨论这个话题吧’，或者‘让我们继续做我们的游戏吧’。你不会请乔恩出去玩，因为他只会问‘为什么？’"*

*与 Blow 的友谊需要对他刻板的、经常令人费解的个人守则有耐心。他喜欢交谈，但讨厌闲聊，非常注重隐私。他一周出去跳舞好几个晚上，然而去同一家俱乐部喝杯啤酒的建议会招致冗长的反酒吧谩骂。“你在用酒精毒害自己，”Blow 发泄道，Hecker 在他旁边会意地笑了笑。“你算是在社交，但嘈杂的音乐妨碍了你真正的交流。这一切都是为了帮助那些不愿意诚实说出自己来这里的原因的人进行社交。我吓坏了。明白你在做什么，然后去做。”*

*“等等，”我反对道。“你是说酒吧里的人应该走到一起说，‘我想和你发生性关系？’*

*“我认为我们可以更接近真实的生活，我们都会过得更好，”他回答道。*

*Blow 对更深层真理的不懈追求始于幼年。Blow 于 1971 年出生于南加州的一个中产阶级家庭，他的父母在情感上与他疏远，Blow 说他还在上小学的时候就开始“离开”他的家庭(他和他的家庭一直很疏远)。他的母亲是一位虔诚的前修女，经常提醒她有科学倾向的小儿子耶稣即将回归。(当 Blow 的姐姐在 80 年代中期公开自己是同性恋时，她们的母亲与她断绝了关系。Blow 的父亲整天为国防承包商 TRW 工作，然后回到家，尽可能独自呆在他的小窝里，那里不欢迎孩子们。“早些时候，我发现家里没有好的例子，所以我不得不自己想办法，”Blow 告诉我。"我不得不采用自给自足的模式。"*

*Blow 严格的个人准则在他小时候达到了顶峰。真正的精神自立成了他的执着，逃避现实和迷信成了他最大的敌人。“我不想对事情隐瞒，也不想仅仅因为感觉好就相信方便的事情，”他告诉我。“为了避免这一点，你必须愿意站在寒冷的外面，不被安慰，不把自己的个人幸福和福祉作为存在的目标。”对 Blow 来说，这条法令包含了无数自我否定的行为，比如在暴雨中拒绝搭车回家。他还表现出一种强迫性的保密，经常对其他孩子撒谎以隐藏他的真实想法。“如果你要智胜他们，他们必须不知道，”他告诉我。不出所料，这种方式让他没什么朋友。*

*这个年轻的男孩没有和他的家人或其他孩子建立感情纽带，而是对电脑产生了深厚的感情。当他第一次遇到准将 VIC-20 时，是在五年级的计算机课上，Blow 直观地理解了它；他在内部系统的逻辑中看到了令人振奋的纯粹性。不久之后，他感觉到了他的召唤。“我在那堂课上做的第一件事是一个游戏，”他回忆道。“这就像一台老虎机，你必须在正确的时间按下按钮，才能匹配屏幕上的数字，但我让屏幕闪烁不同的颜色，并添加了音效。可以说，真的是在擦亮粪便——这对现代游戏开发行业来说是一次很好的教育。”*

*甚至在十几岁的时候，Blow 就在寻求改进当时市场上的雏形游戏。在一台笨重的 TRS-80 家用电脑上，他用基于文本的 ASCII 图形设计了一款受印第安纳·琼斯启发的冒险游戏，玩家在游戏中躲避箭头和陷阱。在 Commodore 64 上，Blow 制作了另一款游戏，这款游戏“在很多方面客观上比 Pac-Man 更好”，也就是说，因为它有更多样的地图。*

*但直到 25 岁左右，Blow 才开始以游戏开发为职业。他在加州大学伯克利分校(UC Berkeley)读了五年本科，学习计算机科学和创意写作，但在毕业前一个学期辍学，之后的几年里，他在海湾地区的技术工作中辗转反侧。24 岁时，他拿着自己攒下的 24000 美元，和一个来自伯克利的朋友一起，创办了自己的游戏设计公司——这是一家顽固拒绝繁荣发展的公司。虽然它制作了一款成品游戏(一款“软件渲染的 3d 团队对团队多人科幻气垫坦克战争游戏”)，但这家小公司的推出恰逢小工作室时代结束，数百万美元的企业游戏项目开始占据主导地位。四年后，这家企业倒闭了，负债 10 万美元。*

*到 21 世纪初，Blow 面临着成为失败游戏开发者的巨大危险。他为科技公司和游戏工作室提供咨询，过着不错的生活，但他很难保持对它的热情。“当我在做我并不真正关心的事情时，我有一种糟糕的职业道德，”他告诉我。“如果不是对我来说最重要的事情，我就无法激励自己去做。所以我做得不好。”多年来，他在年度游戏开发者大会上经营一个实验性的游戏工作室，并为*游戏开发者*杂志撰写每月编程专栏(他的文章以“标量量化”和“我的朋友，协方差体”为标题)，同时不满地修补他不久就会放弃的深奥游戏项目。*

*然后，在 2004 年末，Blow 有了编织 T1 的想法，这一切都永远改变了。*

*没有什么好的方式来表达这一点，但是必须要说:视频游戏，除了极少数例外，都是愚蠢的。他们不仅仅是像好莱坞大片一样傻里傻气地眨眨眼；他们是幼稚的，极度严肃的哑巴，就像一个戴着橡胶精灵耳朵的成年人在背诵一首关于甘道夫的史诗是哑巴一样。除了少数真正聪明的游戏，像《T2》《上古卷轴 V:天际》和《T4》《使命召唤:黑色行动》这样的十杆游戏往往很傻，写得很差，以至于它们让迈克尔·贝的电影看起来像教父系列。在游戏中，砖块形状的男人会大喊口号，比如“滚一边去！”挥舞着兼作链锯的巨型步枪，而背部受伤的丰满女性穿着会让维多利亚的秘密摄影师脸红的服装冲进战斗。在游戏中，细微差别和角色发展根本不存在。在游戏中，任何会让患有多动症的普通高中二年级学生挠头的困境或对话都会被删除，然后，在理想情况下，被一个大爆炸的电影剪辑所取代。*

*即使是该行业最坚定的捍卫者也承认当代视频游戏的慢性愚蠢，通常只是无奈地耸耸肩——因为，嘿，最荒谬的游戏也可能是最有趣的。(毕竟，超级马里奥游戏是关于一个带着浓重意大利口音的矮胖水管工跳上邪恶的双足蘑菇的，这一事实并没有降低游戏的趣味性。)但这种情况让视频游戏的拥护者陷入了困境。当你不得不努力说出它在过去 30 年里生产的任何可以被称为艺术或智力成熟的东西时，很难要求对一种创造性媒介的尊重。*

*当我第一次见到 Blow 的朋友 Chris Hecker 时，他穿着一双胶带拖鞋冲到他的办公桌前，向我展示他最喜欢的关于这一令人沮丧的现实的演示。“看这个——它从来不会失败，”他俯身在电脑键盘上说道。在他的一台双显示器上，赫克调出了 Apple.com 的电影预告片部分；另一方面，他加载了 GameSpot.com 即将发布的页面。赫克指出，电影包含了大量不同的主题和方法，从伙伴喜剧到历史剧到深奥的艺术电影。另一方面，视频游戏几乎都是一个主题的变体:穿着古怪的人手持巨大的武器，射击东西。*

*“人们认为，当人们开始认真对待游戏时，游戏就会到来，”赫克说，他的声音带着激动。“不！游戏不被重视是因为出来的东西都是屎。为什么会有人关心这些？只是青春期的胡说八道。”事实上，当罗杰·伊伯特在一篇很长(但研究不足)的文章中宣称电子游戏永远不可能是艺术时，游戏界的知识拥护者只能指出两个流行的标题来反驳他的说法。一个是令人放松的 PlayStation 3 游戏 *Flower* ，玩家扮演风的角色，掠过田园风光，给植物授粉，纠正环境错误；这是一个精彩的游戏，但它就像托马思·金凯德的画一样艺术。另一个更贴切的建议是吹的游戏，*辫子*。*

*当 2008 年 8 月, *Braid* 首次亮相时，没有人见过与它完全一样的电子游戏。光是它的美学就足以赢得 Blow 大奖。虽然大多数游戏都是以雷鸣般的音乐和引人注目的电影画面开始，但《T2》的开场是一个黑暗的、绘画般的城市夜晚，它的建筑被火焰吞没。你的角色蒂姆站在前景的阴影中；当你在屏幕上移动他时，一个稀疏而悲伤的配乐出现了，你突然发现这幅画*就是游戏*。很快，蒂姆出现在灯火通明的街道上，穿着学生装，打着领带，脸上带着沉思的表情。当他进入自己的房子，然后打开唯一可用的门时，蒂姆发现自己在一个由温柔渗透的云组成的房间里，游戏开始了。*

*从表面上看， *Braid* 是一款简单的侧滚式二维平台游戏(游戏中的角色花费大量时间在平台之间跳跃),遵循了游戏中最陈旧的设置。蒂姆在云层中找到的第一本书上写道:“蒂姆出发去营救公主了。”书页上五彩缤纷的闪光。"她被一个可怕邪恶的怪物抓走了。"但是《T2》中的《辫子》讲述的是拯救一位公主，就像卡夫卡的《T4》中的《变形记》讲述的是一只虫子。通过蒂姆找到的书籍，Blow 揭示了蒂姆“犯了一个错误”，并希望纠正它，这与 *Braid* 的核心游戏机制有关:蒂姆独特的时间倒带能力。当蒂姆试图解开他的过去时，他还必须解决围绕着他对时间流动的控制的难题。受到卡尔维诺的*看不见的城市*和艾伦·莱特曼的*爱因斯坦的梦*中呈现的交替现实的启发，布洛创造了五个主要领域，在那里时间以截然不同的方式表现。在一个世界中，有些物体不受蒂姆倒带能力的影响；另一方面，他仅仅是左右移动就会导致世界上的居民在时间中来回旅行。*

*然而，也许《Braid》最令人吃惊的特点是，它给人的感觉比任何其他游戏都更像一个完整的文本——像任何精心制作的短篇故事一样富有意义和情感。蒂姆在旅途中遇到了许多充满线索的书，不久，我们开始怀疑他对拯救公主的追求并不像最初看起来的那样。在某些部分，公主感觉到了物质，我们了解到蒂姆对她的疏远，关于“她从来不理解驱使他的冲动。”但在其他时候，公主变得神秘而抽象:“如果她存在——她一定存在！——她会改造他，改造所有人。”随着时间的推移，Blow 描绘了一个因追求精神上超越自己的东西而疲惫不堪的人，一个不妥协的知识分子的严肃性使他与“反向流动的世界”隔离开来的人。一个男人，简而言之，很像乔恩·布洛。*

*这种作者的感觉不是偶然的，因为 Blow 在《辫子》中的主要目标是传达一种信息，他说这种信息“对我来说非常重要，以至于我花了三年半的时间试图表达它。”值得注意的是，基本的游戏编程只占用了很少的时间。2004 年 12 月，当 Blow 第一次着手将他的时光倒流游戏想法付诸实施时，他正和一个朋友在泰国度假。“我感觉很有动力，”一天晚上，Blow 在他的公寓里回忆道。“所以我说，‘为什么我不在清迈的咖啡馆里呆上一周，实现这个想法呢？’在第一周内，我有了一个可玩游戏的内核。"*

*然后，在接下来的三年半时间里，除了耗费大量金钱，Blow 还在不断完善自己的愿景。到 2005 年底， *Braid* 的谜题完成了，但是 Blow 拒绝在他觉得游戏准备好之前发布游戏。“乔恩从不担心时间和预算——游戏永远是第一位的，”创作了《T2》和《T3》的美术视觉效果的艺术家大卫·赫尔曼说。“我会给乔恩一些建议，但对他来说，迅速做出选择并不是首要任务。即使当我们深入到微小的细节时，如果有一行看起来有点单薄，他还是会去修改。”用关于更深层次故事的小视觉暗示来打击包装*辫子*的世界。Blow 没有付钱给游戏音乐作曲家来制作配乐，而是采取了授权现有音乐的不同寻常的步骤。“创作这些歌曲的人理所当然地关心他们创作的音乐，”他解释道。"这是第 0 条规则，最重要的一点."*

*由于打击涌入每一帧的深度思考的洪流，视频游戏社区起初不太清楚如何理解*辫子*。许多游戏玩家对它赞不绝口，但很少有人能告诉你*意味着什么*——这个谜题在*辫子*巧妙的结尾序列中得到最好的体现，这已经成为视频游戏历史上最著名的场景之一。*

*在穿越了辫子的五个主要领域后，蒂姆最终到达了拥有他的公主的世界——一个时间不断倒流的地方。随着电影配乐向后播放，我们看到她从一棵藤蔓上滑下，被那个咆哮的、胸部丰满的骑士抓住，然后从他身边溜走，大声呼救。一条长长的水平屏障横亘在蒂姆和公主之间。当一堵火墙从左侧向他们逼近时，两人回到了他们最后一次联合的时间点，躲避敌人并从陷阱中相互跳跃。然而，当蒂姆终于到达公主，没有情人团聚的温柔场景；相反，他的到来触发了一个不祥的闪光。我们看到公主睡在小屋里。蒂姆无助地站在外面。*

*然后时间开始倒带(这使得事件按照它们“适当”的顺序展开)，让我们看到真相:一直以来，公主并没有等待蒂姆来拯救她；她一直在逃避他。虽然她之前似乎在为蒂姆清除障碍，但她却疯狂地把它们扔到他的路上。那个把她带走的魁梧骑士实际上是她的救星。我们意识到，“可怕而邪恶的怪物”是蒂姆。提示几十万游戏玩家的大脑被炸飞的嗖嗖声。*

*从这里开始，事情变得——即使以非游戏标准来看——异常深奥。蒂姆发现了带有神秘信息的新书:一篇关于蒂姆在糖果店外无法进去的短文；引自传说中的三位一体原子弹试验后的瞬间；蒂姆如何“将钨柱植入缺水猴子的头骨”的描述。*

**辫子*，精明的玩家恍然大悟，是对原子弹发展的讽喻。而这种解读似乎只是开始。像任何其他艺术作品一样，*辫子*充满了各种可能的解释。正如汤姆·比塞尔告诉我的，“《T4》的《辫子》是一款关于踩在狗屎上的游戏——乔恩大胆地将这款平台游戏改编成一部关于人类生存的宏大叙事，这令人难以置信。”*

*然而，令 Blow 无休止地惊愕的是，主流视频游戏社区对探索 Braid 隐藏的深度不感兴趣。最常见的是，人们认为游戏是关于分手的，而 Blow 强烈否认这一点；他甚至在互联网留言板上留下有争议的评论来纠正误解。“更普遍的是，人们与公主玩最后一关，然后抓住这种解释，这就像是 M. Night Shyamalan 的惊喜结局，”Blow 说，他现在已经习惯了压抑自己的愤怒。“就像，‘哦，妈的——蒂姆一直是个跟踪狂！’但这根本说不通。"*

*并不是说吹牛老爹真的会直截了当地说*辫子*是什么。每次有人问他，他都会给出一个版本的相同回答，那就是答案就在游戏中，只要你愿意去寻找。*

*换句话说:不要让我替你思考。*

*尽管乔恩·布洛表现得冷静沉着，但他并不是大旧金山地区最有耐心的人。面对任何类型的延迟，他往往会在附近的任何表面上有节奏地打鼓，或者滑入阿泰气序列。Blow 从来没有散发出现代商人狂热的、依赖智能手机的光环，他是他那个时代的狂热的最大化者。他讨厌看体育比赛，因为你投入的时间很少能得到实实在在的回报。如果电动剃须刀和散落在他浴室水槽周围的波浪状毛发有任何迹象的话，他似乎会在必要时快速修剪自己的头发。为了让从公寓到伯克利的半小时通勤更有建设性，Blow 在他的特斯拉车里听文学经典有声读物。当我去拜访他时，他刚刚抛弃了《T2》中的《安娜·卡列尼娜》，理由是“太像肥皂剧了”现在他正在听《T4》《瓦尔登湖》。*

*在我的整个参观过程中，每次我扭动身体坐进他的跑车，我们都会立即听到一个演员在模仿梭罗，用洪亮的声音讲述洞穴中毛茸茸的动物。这有某种不和谐的性质。然而，有一天，在长时间谈论 Blow 对证人 T1 的看法后，声音大得惊人的梭罗似乎有了千里眼。“只要在选择自己的职业时多加深思熟虑，”他宣称，“所有的人都可能成为本质上的学生和观察者，因为他们的本性和命运肯定对所有人都一样有趣。”*

*Blow 咔哒一声关掉音响，转向我。“老实说，我并没有这个打算，”他说。*

*用这么多的话来说，响亮的梭罗刚刚描述了吹的中心思想的证人。鉴于许多当代游戏都建立在射击或跳跃的基础上，或者说，创造性地使用采矿设备来剖开太空僵尸，Blow 希望*这个目击者*的重点是*注意到*的行为，即注意自己的周围环境。说起这件事，他开始听起来几乎像一个禅宗大师。“事物被简化为基本的运动和观察行为，直到这些感官变得精细，”他告诉我。“你在游戏中越深入，它就越不再是关于思考的头脑，而是关于直觉的头脑。”*

*因此，*《目击者》*的游戏世界散发出一种修道士般的宁静和平静，这只会放大其内心的巨大神秘。当游戏开始时，你发现自己在一个漆黑的走廊里，你的视线集中在远处的一片光上。长途跋涉之后(*《目击者》*，不同于*《辫子》*，是 3d 渲染的)，你进入了一个由宜家重建的似乎是二战时期的地堡，装备着稀疏的现代主义家具，阳光透过窗户照射进来。很快你发现你被困在一个小岛上的一个奇怪的建筑群中(这个场景受到经典游戏 *Myst* 的启发)，其郁郁葱葱的地面经过了白金汉宫级别的精心雕琢和维护。你得到的关于你为什么会在那里的唯一线索来自散布在岛上的一系列录音带，由一个神秘的男人讲述，他声称他想帮助你。“这些建筑都被锁上了——你必须想办法进去，”他说，指的是散落在各处的数百块蓝色拼图。但是，他补充道，“你有时间；你不会有任何危险——至少不会比我更危险。”*

*从这里开始，这个游戏本身就很简单(当然，除了偶尔会出现令人心烦意乱的谜题)。玩家可以在岛上自由漫步，以任何想要的顺序接受挑战。学习曲线不存在；在*中，目击者*所做的就是四处走动，与谜题互动，并注意事物。这种禁欲主义遵循了 Blow 游戏设计哲学中的一个核心原则。“我现在做的是看看你能用最少的控制元素做多少事，能走多远，”他告诉我。“任何时候你拿起一个有很多控制的游戏，你都会有按错按钮的过程，并且想知道，*X 是做什么的？*这不是我想要的游戏体验。”Blow 不是让你摆弄 15 个按钮，而是希望你注意……嗯，注意。他还在《目击者 T4》中加入了足够多的环境细节，让关注变得有价值。*

*我在他位于伯克利的小型开放式办公室度过的第一天，Blow 与一位名叫 Deanna Van Buren 的建筑设计师一起考察了精心制作的新游戏世界，他聘请该设计师设计岛上的建筑。虽然 Blow 和 Van Buren 已经为证人 T1 的建筑工作了一年多，但她那天来访的目的是为一份设计出版物收集建筑截图。然而，岛上一片混乱。自从近一年前我最后一次看到这款游戏以来，Blow 和他的 3d 艺术家团队一直在积极升级视觉效果，所以虽然现在颜色流行，水面闪烁着华丽的光芒，但在这个过程中事情被随意打乱了；树木漂浮在离地面 20 英尺的地方，杂乱的草地看起来像是进入另一个维度的破窗。*

*所有这些对 Blow 来说都不是问题，他不仅知道这个岛的每一个怪癖，还自己编写了游戏的关卡编辑程序。在第一批快照中，Blow 驾驶自己去了“城堡”，一座被毁坏的灰色塔楼，坐落在树篱迷宫和毛茸茸的红色、橙色和黄色的秋天树木之间。他的手指在键盘上飞舞，加减视觉元素。“哦，我喜欢这个，”范布伦说，他锁定了塔内螺旋上升的楼梯。“它真正讲述了这个地方的故事。”后来，Blow 加速到“工厂”，一个宽敞的红顶建筑，碰巧漂浮在一片碧波荡漾的海洋上。打击的眉头紧锁。“让我们把它放在某块土地上，”他说，召唤出一片绿草如茵的平原。*

*“这个岛的方言是适应性再利用建筑，”在我们等待的时候，范布伦很有帮助地告诉我。因为我一点也不知道这是什么意思，所以我问这是不是她制作的第一个电子游戏。" *Pfft* 。毫无疑问。你不会发现很多建筑师做过这样的事情。”她喜欢为虚拟世界设计吗？她笑了。“这比遵守建筑法规有趣多了。”*

*范布伦离开后，Blow 把我放在他自己的终端上，带着笔记本电脑倒在沙发上回复一些电子邮件。当我还是个孩子的时候，在我父亲周日早上工作的公共广播电台空荡荡的大厅里，被留下来漫游让我充满了眩晕的感觉；没有监督，我可以探测这个地方不为人知的秘密。点击编辑键后，我迅速穿过墙壁和山坡，从游戏的神秘解说员那里寻找充满线索的录音带。*

*然而令我惊讶的是，我在这些磁带中几乎没有发现传统叙事的痕迹——几乎没有背景故事或戏剧情节。相反，我遇到了一系列非常个人化的小插曲。其中一个，叙述者讲述了他在 20 世纪 70 年代加利福尼亚的孤独童年；他回忆道，每次课间休息时，他都会一个人坐在轮胎秋千上，闭上眼睛，幻想着“有一天，那个合适的女孩会在那里看到我，眼睛仍然闭着；她会走到轮胎秋千那里，什么也不说，然后轻轻地吻我……我等待着，但这从未发生。”在另一篇日志中，他描述了自己在 20 岁开始秃顶时感受到的情感痛苦，以及今天“半岛般的头发向外伸出，向我的左侧倾斜。”也许最引人注目的条目是这样开始的:“我本可以用我的生命做任何事情，但不知何故，我最终在这个岛上设计了拼图，尤其是这些。”*

*我把视线从显示器上移开，看着沙发上的那个男人——他的脸沐浴在笔记本电脑的光芒中，寡妇峰微微向左倾斜——我突然意识到，我正在布洛的内心游荡。*

*暂且不论布拉夫对目击者和*的描述是建立在关注的基础上，很难说*对*的游戏到底是什么。在故事的第一个版本中，Blow 与 Bissell 合作创造了一个充满复杂人物和戏剧性节奏的传统叙事——这种方法很快被 Blow 放弃，因为它“太好莱坞化了”(“只有在乔恩·布洛的世界里，基于一个饱受折磨的人的意识快照的超压缩故事才会是‘好莱坞’剧本，”比塞尔笑着说。所以 Blow 接管了写作的职责，精心制作了一个非顺序的虚构框架，在互动的媒介中延伸了叙事的理念。为了解开你在岛上的目的之谜，你必须从斯芬克斯般的叙述者的线索中拼凑出答案。不过回到本段开头的问题，*证人*其实讲的是两件事:讲的是 Jon Blow，讲的是人生的意义。**

*或者说，结合这两者，讲的是乔恩·布洛的人生意义。*

*为什么一个如此极端保密的人会决定在《证人》中公开他最深的秘密，这是一个棘手的问题——特别是对 Blow 来说，这个人原则上拒绝解释他的游戏的意义。然而，回答这个问题有助于我们挖掘使他的游戏如此具有变革性的本质。因为在《T2》的《目击者》(T3)中，Blow 的目标是将电子游戏作为一种艺术媒介，完全独立于所有的前辈。*

*毕竟，Blow 拒绝解释他的游戏的意义是出于对他的艺术的深深敬意。自从现代技术首次使复杂的视频游戏成为可能，开发者就认为视频游戏的艺术命运是成为“具有互动性的电影”——游戏与基于电影方言的场景交织在一起。不仅仅是任何电影。一个阳光明媚的下午，Blow 在 Chris Hecker 餐厅的一次谈话中说，“视频游戏实际上是一部低劣的动作电影。”。“你不是想做一个像*公民凯恩*那样的游戏吧；你想让《T4》成为《坏男孩 2》尽管存在电影品味的问题，但游戏甚至会试图模仿电影麻烦的想法破灭了。正如赫克解释的那样:“看，电影并不是通过努力成为戏剧而成为电影的。首先，他们必须想出他们能做而剧院不能做的事情，比如移动摄像机和乱序剪辑——只有到那时，电影才能获得自己的地位。”这就是为什么《公民凯恩》做了这么多让电影出名的事情:不仅仅是因为它制作精良，还因为它提供了丰富的体验，这是之前任何其他媒体都无法提供的。*

*因此，一直忠于自己准则的 Blow 认为，他有责任捍卫自己的使命，不要把视频游戏简化为我们在分析电影和书籍时使用的术语。这意味着，有点不可思议的是，Blow 甚至不相信用文字来传达游戏的核心信息*；他认为，媒介本身就是信息。“如果游戏只是具有互动性的电影，如果它们没有任何核心竞争力，那么你就无法真正有效地利用它们，”他解释道。“现在，游戏的核心能力之一是某种非语言的复杂交流，对吗？你玩了几个小时的游戏，在游戏结束的时候，你很有希望对一些难以用语言表达的东西有一种崇高而复杂的理解，因为你是通过非语言获得的。”**

*说白了，*布雷德*和*目击者*的困惑和环境起到了“非语言交流的长流”的作用——这就是为什么他不会通过用语言表达他们的信息来贬低他们。在他在莱斯大学演讲后的一次令人难忘的交流中，一名学生要求他解释《T4》的开场意象，而 Blow 明确拒绝了。“就我而言，那里正在发生的事情的整体交流包含在游戏中，这就是需要发生的一切，”他说。“这就是我制作电子游戏的原因。所以这就是我不想告诉你的原因。”*

*Blow 决定在《证人》中袒露自己的灵魂，这也是为了充分发挥他艺术媒介的潜力；他认为，一个有意义的游戏必须是诚实的。*证人*的叙述者，他坦率地承认，是他自己心灵的一个几乎不加掩饰的版本。当叙述者谈到他为花费数百万美元建造一个充满谜题的岛屿而不是将这笔钱用于更有价值的事业而感到内疚时，这是 Blow 真正的精神困境。当叙述者反思自己空虚虚荣的感受，反思自己与他人的疏离，反思自己“对真理和深刻理解的向往”，这些都是 Blow 的痛苦和欲望。*

*“我不认为对我来说，交流我的个人生活问题对人类来说太重要了，”他解释道。“我更感兴趣的是谈论超越个人的更广泛的存在事实，但诚实而非胡扯的方式是通过个人部分。”这些爆料刺痛了他，但 Blow 觉得他让*成为证人*的更高目的证明了这种不安是合理的。“如果你甚至不能接受有人知道你关于你女朋友的个人肥皂剧秘密，或者你小时候的感受等等，如果你觉得有必要隐藏那些与我们需要处理的更大的事情相比微不足道的事情，你怎么能要求别人超越这些呢？”他问。“那会是假的！”*

*这就是 Blow 的游戏如此引人注目的原因:他以极大的个人代价，以其他开发者从未尝试过的方式，努力传达对人类存在意义的深刻真实的看法。在他的两个游戏中，Blow 努力使用电子游戏的独特语言来传递他在生活中艰难获得的智慧。在《目击者》中，他希望帮助玩家尝试“跳出人类的视角，看看这个世界是什么样的。”在《T2》中，他试图传达一些更私人的东西。*

*一天晚上，在他的公寓里，旧金山的灯光在他的窗外闪烁了几英里，我警告 Blow，我将要做一些可能会激怒他的事情:我要告诉他我认为 *Braid* 是关于什么的，他可以做任何他想做的事情。*

*"好的，"他半笑着回答，靠在椅子上。*

*“所以很明显，这是原子弹发明的主题，”我开始说道。*

*“我认为你可以非常有力地证明这是一个毫不含糊的引用，”他回答道，我把他的回答解释为相当于 *Yes* 的布洛维昂语。*

*“但我认为，人们对辫子的解读让你感到沮丧的是，原子弹本身是某种知识的隐喻，”我继续说道。“你一生都在追求某种深层次的理解，我想你已经发现，追求那种知识会带来疏离感。你在这条路上走得越远，就离其他人越远。因此，这些知识最终会对你的生活造成破坏，就像原子弹一样——这是一种具有灾难性影响的真理。你以为追求知识会让你快乐，但和蒂姆一样，你最终希望时光倒流，重新来过。”*

*吹保持沉默。*

*“这有意义吗？，”我问。*

*“没错，没错。”*

*“所以呢？”*

*他笑了。*

*“嗯，我可以说，我对这种解释一点也不感到沮丧。”*

*我见过的最快乐的事情是，一天晚上，我们在一家名为扎卡里芝加哥披萨店的奥克兰分店遇到了他的朋友马克·滕·博施。Ten Bosch 是一个高大、严肃的独立开发人员，他的严肃沉默为 Blow 的哲学扩展提供了一个有趣的对比。当 ten Bosch 提到他曾在电子艺界的一个开发即时战略游戏*命令&征服:红色警戒 3* 的团队中短暂工作过时，我问他是否觉得这个项目有趣。滕·博施带着一个人在参议院小组委员会作证时的严肃认真思考了一会儿。*

*“有一些冷水效果，”他最后说。*

*“嚯！，”吹插嘴道。“那是终极 diss！”*

*当 ten Bosch 开始向我解释他目前的游戏项目时，打击似乎是他最擅长的。实际上，我应该把这句话修改为*试图* *解释*，因为在 10 个博施描述他的游戏*的 20 分钟里，他说的几乎所有事情都像雨滴从 Gore-Tex 上滑落一样从我的脑海中消失了。他说，Miegakure 是一个基于谜题的平台游戏，它发生在四维空间——四维空间。**

*“但是这里没有四个空间维度，”我抗议道。*

*“嗯，”腾博施反驳道，“如果有的话，这就是它的样子。”这是他说的最后一句话，我理解了好一会儿，因为他和 Blow 兴致勃勃地聊着挤压表面和把平面想象成管子。在 *Miegakure* 中，两个空间维度是不变的，玩家通过按下按钮在另外两个维度之间交换来解决谜题。尽管 Blow 和 ten Bosch 变得越来越生动，他们的解释也越来越有创意，但他们的话仍然像许多网球一样在我的额头上反弹。最后，ten Bosch 拿出他的 iPhone，加载了一段 *Miegakure* 的游戏视频样本，其中有一个红头发的小角色走过一座漂浮的岛屿。在玩家的暗示下，游戏世界的结构突然扭曲变形，以至于这块大陆似乎正在从里到外重新制造自己。效果令人着迷。*

*“那是第四维，”腾博斯说道。*

*下巴挂开，我看着打击，谁只是冲我笑了笑。*

*说白了，像 *Miegakure* 这样的项目是让视频游戏成为一种独特而令人兴奋的艺术媒介的缩影。正如他在《T2》、《辫子》(T3)和《T4》(T5)中努力传达一些无法用语言表达的人类状况一样，ten Bosch 在他的游戏中为玩家提供了一种只有游戏才能提供的看待世界的新视角。“这是对人类经验的宝贵贡献，对吗？，”后来吹说。“我喜欢的游戏向我展示了一些我不会看到的东西，马克创造了一种体验，如果他没有做到这一点，就不可能有这种体验。这非常有趣。”*

*Blow 很清楚通过*证人*达到这个崇高的目标可能会让他破产。他希望看到这款游戏在发行时大卖，可能是在今年晚些时候，但他主要关心的是它是否符合他为它设定的艺术参数。“我随时都可以回去做独立开发者，”他耸耸肩。“即使我没有钱，我也能做我在 2005 年做的事情，而且做得更好。如果我能攒够一两年的低预算生活，那就是我所需要的一切。”尽管他很富有，但 Blow 仍然像和尚一样思考。*

*从某种意义上说，这就是他——一个精神上的探索者，在一个未知的领域追求真理。他是这样看待自己的艺术的。“像我们这样做着与主流稍有不同的事情的人，每个人都选择了一个方向，进入沙漠，但我们仍然离营地不远，”他告诉我。“那里有大量的领域有待探索——除非你有一张地图，否则没人能说游戏能做什么。”*

