# 简单的复杂。几年前，我去了百思买……|比兹·斯通|比兹·斯通系列|中型

> 原文:[https://medium . com/the-biz-stone-collection/the-complexity-of-simple-a 2d 4 DD 38 BF 3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-biz-stone-collection/the-complexity-of-simple-a2d4dd38bf3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 简单的复杂

几年前，我去百思买买了一台电视机。我只想要像现在这样平淡的东西。销售员说服我买了一台非常贵的“智能电视”我不喜欢这台电视有很多原因。其中最主要的是它顶部有一个摄像头。是的，我的电视看着我。



Um, where’s the ON button?



**你能拿出什么？**

保持事情简单是困难的。我喜欢做简单的东西，因为我很容易对过于复杂的产品感到沮丧。当我评论一个产品时，我像编辑一样思考——我们能去掉什么？太多的选项只会让我感到困惑，除非迫不得已，否则我会删除它而不是尝试。

我让自己专注于产品设计的方式是问团队，“给定所有不同的选项，我们将默认发布什么？”然后，我喜欢说，“那是我们的产品。”普通人多久在设定里挖一次？人们通常只想要运行良好的产品。

**放手**

保持事情简单意味着放手。这意味着放弃一些控制权给那些将要使用你所构建的东西的人。构建基础，当人们使用它时，你会发现两件事。首先，你会发现价值在哪里。第二，你会发现少了什么。然后你迭代。



The University of California at Irvine



编程语言 Perl 的创始人拉里·沃尔曾经说过:“当他们在欧文建造加州大学的时候，他们只是把建筑放进去。他们没有铺设任何人行道；他们只是种了草。第二年，他们回来把小径所在的人行道放在了草丛里。”

Larry 的观点是 Perl 不是根据基本原则设计的。Perl 是那些人行道。如果你是一个消费软件产品设计师，这应该会引起你的共鸣。观察使用模式将有助于你改进你的应用。认为你预先知道一切只是更多的工作。

**身体力行**

这是我们目前处理果冻的方法。我们现在有一个小的封闭测试版，我们最近刚刚推出了一些东西。真是令人耳目一新。现在，人们从亲身经历过的人那里获得日常问题的答案将变得简单得多。

同样的方法在早期的 Twitter 上奏效了。我们没有发布标签、[@回复](http://twitter.com/replies)或转发。这些特征就是小路变成了人行道。当我们把新果冻的简单版本投放市场时，我们会很兴奋地看到人们会用它做什么。

**倾听的价值**

你观察模式。你看到人们喜欢什么，你看到他们在努力做什么。然后，你和你的团队使用*你的产品专业知识*来实现帮助人们完成这些事情的特性。需要注意的是，你设计它的方式可能并不完全符合人们的期望。

如果你不能准确地给出人们想要的东西，那也没关系。相信你知道如何设计功能，使人们正在尝试做的事情，并使你的产品对那些还没有尝试过但会尝试的人来说更强大。你还是要保持事情简单，就像我说的，这很复杂。

*比兹·斯通，
联合创始人兼首席执行官
杰利工业公司*