# 从初创公司 CEO 到普通纨绔子弟是什么感觉？| Sunil Raja Raman |硅谷怪杰| Medium

> 原文：<https://medium.com/silicon-valley-grinch/what-s-it-like-going-from-startup-ceo-to-regular-dude-427532605f46?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Scripted HQ back in 2014



大约一年前，[我辞去了 Scripted.com](https://www.linkedin.com/pulse/moving-ceo-scriptedcom-sunil-rajaraman)的首席执行官一职——这是一家我联合创立的公司，并领导了我们的 b 轮融资。这是一个不同寻常的漫长旅程，从剧本到我们到达的阶段。2008 年，我们在洛杉矶成立了一家[电影剧本创作软件公司](https://en.wikipedia.org/wiki/Scripped)，在剧本创作获得任何进展之前，我们经历了漫长而艰难的几年。我们很幸运地做对了一些事情(内容营销+市场业务的兴起)，我为脚本团队在新任首席执行官的带领下继续取得的成就感到骄傲。



离开风投支持的初创公司 CEO 是一种疯狂的经历。以下是我在过去一年不做创业 CEO 时学到的一些东西:

你不知道作为一名初创公司的 CEO，你的身体会经历什么:当不上初创公司 CEO 的第一个月，你的身体基本上会休克。在 p 之后

在 5 年多的持续压力下(管理业务/员工、筹资过程、招聘、旅行等)，我的身体崩溃了。作为一个相对健康的 30 多岁的人，我发现自己几乎每天都有高血压。创业公司的首席执行官们拒绝公开谈论，但会在私下场合谈论的另一件事是焦虑如何在你的日常生活中发挥作用。你总是感觉“肾上腺素增加”,这就是你应该多睡 4 倍的原因。我的血压下降了，我的焦虑在一个月后消失了。

你不知道你的整个生活与你的创业有多么紧密地联系在一起:这一次尤其难以克服。在过去的 5 年里，你生活中的一切都集中在一个目标上——不惜一切代价让你的公司成功。你竭尽全力为公司和员工服务。但你的身份也深深地交织在初创企业中——人们知道你是“照本宣科的首席执行官”。您的 Amazon Prime 帐户已链接到您的脚本电子邮件地址。花了几个月的时间才理清我个人生活和职业生活之间的混乱。在某种程度上，我不得不“哀悼”我不再是这家我帮助建立的公司的首席执行官这一事实。

你的一些“朋友”不再是你的朋友:湾区开始展现出与洛杉矶娱乐圈惊人的相似之处。前一天你在，第二天你就“出局”了。在湾区拥有体面形象的风险投资创业公司的首席执行官就像摇滚明星一样。一旦你不再处于那个位置，那些曾经联系你的人——你曾经被邀请参加的会议——很多特权都消失了。这样做的好处是，无论发生什么，真正的关系都会持续下去。

**你很快就有了公司的想法，但它们都很糟糕:**我很幸运，在我离开 Scripted 后不久，基金会资本(Foundation Capital)的全科医生 Ashu Garg 找到我，让我加入这家公司，成为一名 EIR。我记得我和阿苏的第一次见面——告诉他我计划开始的所有这些令人惊叹的事业。作为一名企业家，你会对自己说——我必须根据我学到的经验做一些更大更好的事情，而且必须是现在。不要这样做。你最终会跳进一些你并不热衷的愚蠢的事情中。相反，我采取了一种不同的方法，收购了 Bold Italic 的资产，这是一个出版网站，由我运营，而@ Foundation 是一个已经在运行的网站，维护起来很有趣。这让我的技能保持敏锐，同时也不会全身心投入一家公司，在那里我又筹集了 1500 万美元。

**你会思考如果有所不同，你会做些什么:**你会经历一个阶段，你会思考如何更好地管理业务。你意识到你做了一些糟糕的雇佣，这些雇佣吸走了你的能量，而不是给你能量。你意识到你本可以做出一两个不同的商业决策。

但最终，你会继续前进:我所知道的大多数成功人士的一个特点是，他们在面对逆境后，会继续前进。无论是离开一家公司、个人挑战、健康问题等等，你都能找到应对和继续前进的方法。如果你徘徊不前，希望事情能像以前一样，你最终会失败，充满怨恨，并且不知道接下来会发生什么。今年我有很多期待，我对未来充满期待。我与家人和亲密的朋友重新联系，度过了令人惊奇的一年，我感谢我生命中所拥有的一切。

