# 我在优步的四年多时间教会了我这些重要的经验

> 原文:[https://www . LinkedIn . com/pulse/three-things-I-learned-during-4-years-Uber-Michael-pao？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.linkedin.com/pulse/three-things-i-learned-during-4-years-uber-michael-pao?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我最近以常驻企业家的身份加入了 Greylock Partners，在那里我寻找机会创办一家新的市场公司。随着[“无名”工人](https://medium.com/greylock-perspectives/the-rise-of-the-uncollared-worker-and-the-future-of-the-middle-class-860a928357b7#.b916ut4ut)的崛起，以及即时背景调查(Checkr)和支付(Stripe/Adyen)等使能技术的发展，我们才刚刚开始触及这些机会的皮毛。

在优步的四年里，我学到了很多关于如何建立一个大市场的知识。我想分享关于市场的三个有点违反直觉的方面，这三个方面并不总是被讨论，但对正确行事至关重要。

## 1.愿*供应*与你同在

大多数市场都是供应受限的。在早期阶段，你可能很难产生需求，但如果市场解决了消费者的一个痛点，需求通常会很快超过供应。尽管如此，许多市场公司倾向于过分强调需求。作为用户，员工倾向于他们最了解的东西，这通常是产品的需求方。你上一次和优步一起开车，在 Airbnb 上主持，或者在 Kickstarter 上开始一个项目是什么时候？这可能会在同理心方面造成差距:必须有意识地管理市场的供应方。否则，你将面临增长率放缓甚至更糟的风险...为在开发新供应源方面做得更好的竞争对手创造机会。

一旦你的市场开始运转，不要被黑暗的一面所诱惑，过度偏向需求...供应是推动巨大市场的引擎。

## 2.别听，给他们看

我最喜欢的一句关于设计产品的名言是史蒂夫·乔布斯的:

*“通过焦点小组设计产品真的很难。很多时候，人们不知道他们想要什么，直到你给他们看。”*

这是商场公司的真理。当为多个用户群设计时，有一个“价值”池，如何分配这个蛋糕由公司决定。这意味着在构建市场产品时，你必须小心倾听用户的意见，因为对市场的某一方最好的不一定对系统的整体健康最好。

这方面的一个很好的例子是我们如何在优步实施高峰定价。正如本帖中所概括的，在优步波士顿的早期，没有足够的供应(汽车)来满足深夜的需求(乘客)。由于最后一次呼叫是在凌晨 2 点，因此在凌晨 1:30-2:30 之间会有一个巨大的需求高峰。此外，由于时间已晚，许多司机提前回家了。作为一项实验，我们决定在深夜和 eureka 增加对司机的支付(对乘客没有变化)!...司机罢工时间更长。动态定价使优步更有效率，允许 eta 停留在短时间内，司机完成更多的行程。

然而，骑手和媒体一直呼吁优步关闭或限制激增定价:

如果优步只听取了骑手的反馈，那么更少的司机会保持在线，成千上万的人每周都会在恶劣的天气和深夜被困。这将极大地损害优步提供像自来水一样可靠的运输的使命。相反，该公司不懈努力，通过引入 uberPOOL 和 surge drop 通知等新功能，使服务更加实惠和可靠。

## 3.容易玩，难掌握

你知道吗，每位棋手下四轮棋后，棋盘上有 2880 亿个可能的位置。相当惊人，考虑到棋盘上只有 32 个棋子(和 6 种不同的类型)。像国际象棋一样，建立一个市场是由简单的规则管理的——例如，一个双边市场的目标是平衡供给和需求。然而，你可以用成千上万种不同的方法来实现一个目标。

以亚马逊为例。他们的市场(和整个市场)业务由一套简单的原则驱动，正如布拉德·斯通在 *[百货店](http://www.amazon.com/The-Everything-Store-Bezos-Amazon/dp/0316219266)* 中所描述的:

贝佐斯和他的副手们描绘了他们自己的良性循环，他们认为这是他们业务的动力。事情是这样的:较低的价格导致更多的顾客来访。更多的顾客增加了销售量，也吸引了更多支付佣金的第三方卖家。这使得亚马逊能够从运营网站所需的履行中心和服务器等固定成本中获得更多收益。这种更高的效率使它能够进一步降低价格。他们推断，给这个飞轮的任何部分喂食，都会加速循环。’“

这几条原则指导着亚马逊的供需策略，但让我们开始列出该公司的所有方式，其中只有一项活动——降低价格:

*   要求员工用用过的办公室门制作办公桌
*   建造巨大的仓库和履行中心
*   将第三方商品与自己的商品放在一起
*   使用机器人代替人类完成订单
*   超过 25 美元的订单免费送货
*   Prime 会员两天免费送货
*   以及成百上千种我们不知道的东西...

仅仅有一个伟大的想法或最初的产品不足以创建一个伟大的市场公司-尽快移动供应和需求不仅需要产品和工程，还需要支持团队(例如，财务和运营)为共同的目标全力以赴。当我作为一名 EIR 人开始这段旅程时，这些只是我在想的一些事情。因为我刚刚开始建立一个新的市场，我喜欢和志同道合的人一起。如果你和我有共同的兴趣，请随时通过 mpao[at]greylock . com 联系我——希望收到你的来信！

*(感谢 Elisa Schreiber 和 Chelsea Sun 审阅本文草稿)*