# 《我们如何在没有科技的情况下建立一家科技创业公司》|

> 原文:[https://medium . com/the-compass-blog/how-we-build-a-tech-startup-without-tech-f 7997588132？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-compass-blog/how-we-built-a-tech-startup-without-tech-f7997588132?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我们如何在没有科技的情况下建立一个科技创业公司



马克·扎克伯格在 11 岁时就有了一位编程导师。

比尔·盖茨 13 岁时被免除了数学课，这样他就可以写代码了。

大学毕业后，我知道了 HTML 代表什么。

作为一名有抱负的企业家，我对自己缺乏技术技能感到不安全——这就像是一种障碍。因此，当我和我的朋友泰勒在 15 个月前想到一个主意，而我们都不知道如何编码时，我很紧张。

现在，我们有六位数的销售额和一个工作平台，我们甚至找到了一个技术合伙人。我们没有让技术能力的缺乏拖我们的后腿，而是把它变成了我们的优势。

以下是方法。

# 除了卖，别无他法

我们无意中发现了一个问题，因为我们看到我们的家庭成员在努力解决这个问题。小企业缺乏时间和专业知识来开展在线业务。Compass 的最初想法很模糊——建立一个市场，将自由职业的数字营销专业人士与需要他们帮助的企业主联系起来。

我们没有建立像 Upwork 或 Visual.ly 这样的市场的技术技能。在我们的时间里，我们只能做一件事:销售。

五个星期和几十个电话之后，我们有了第一批三个客户，都是为了一个服务——网页设计。有了第一批三只付费的豚鼠和两名设计师，我们有了网页设计“市场”的开端。

采访潜在客户是获得早期反馈的一种有用的常用方法。但是我们更进一步，从第一天开始**销售**，让我们找到人们愿意花数百美元解决的具体问题。我们有一项业务，它给了我们一条清晰的前进道路:继续销售。

# 保持漂浮的原型

在接下来的 6 个月里，我们又卖掉了 40 个网站，在这个过程中几乎分崩离析。

当我在销售的时候，泰勒每天 12 个小时都在管理项目，这只能勉强维持我们的运营。压力开始压倒我们；我们神经紧张，脾气暴躁。为越来越多的客户提供服务的手工工作实际上变得非常累人。



《创业圣经》的作者保罗·格拉厄姆鼓励“做不成规模的事情”，而这正是我们所做的。但问题是我们的整个产品都是由不可扩展的东西组成的，而我们的销售就像我们*可以*扩展一样。

尽管我们无法构建自动化流程的平台，但我们必须做一些事情。凭借我们有限的技术技能，我们使用了一系列现有的工具，我们用胶带将它们绑在一起，以模仿平台的体验，这样我们就可以继续销售和增长。

我们将 Google Sheets、Streak、Typeform 和 Zapier 结合起来，使客户更容易提供内容，将客户与设计师匹配起来，并促进反馈过程。它并不漂亮，但它是我们希望建立的平台的原型，它允许一个人，泰勒，经营一个同时有 40 个项目的网页设计市场。

我们的胶带工艺让我们保持漂浮。但是随着我们继续成长，裂缝越来越大。如果没有自己的技术，我们将达到极限，如果我们要继续发展，我们需要软件。

# 利用牵引力吸引技术型联合创始人

我们的好朋友马特是我们认识的最好的开发人员。在创办 Compass 的几个月前，泰勒和我向马特提出了另一个创业想法。这是一个社交应用的想法，我们没有用户或收入。他礼貌地拒绝了。

我们很沮丧，但我们不应该感到惊讶。

事实上，根据 Ryan Waggoner 的 [**博客文章**](http://ryanwaggoner.com/2010/09/how-to-find-a-technical-cofounder/) **，优秀的自由开发者大约每周都会被推荐加入一家无薪创业公司。**

但是这一次不同。我们有几十个快乐的客户和设计师，成千上万的销售额，和一个工作产品。我们有概念证明。

Matt 看到了他如何将我们从一家精益服务企业转变为一家科技公司。我们有一辆自行车，尽可能快地蹬着；马特可以做一个马达。对我们来说，说服一名开发人员以创始人的身份加入公司，与其说是为了愿景和宣传，不如说是为了拥有一家真正的企业。

# 本末倒置

有了技术联合创始人，我们的创始团队就完整了。

我们终于可以建立自己的技术，这让我们很兴奋，我们开始建立我们平台的 alpha 版本。

四个星期后，它完成了。我们很兴奋——我们终于有了自己的产品！我们立即邀请了下两个客户，希望这个过程能够天衣无缝。

但事实并非如此。更糟糕的是，客户比以前更加无所适从，拒绝使用我们闪亮的新平台。

> “我在这里应该做什么？”
> 
> “我就不能给你发个邮件吗？”
> 
> “我很困惑，所以我创造了一个单独的单词 doc。这样可以吗？”

这是客户开发的失败。这是一个产品过程失败。这是一个“神圣的狗屎，我们可以建立技术，让我们开始吧”的失败。结果，我们浪费了 4 周的开发时间。

但情况可能会更糟。

如果我们决定外包，我们当前的平台将花费 144，000 美元和 4 个月的时间来构建。即使在花费了那么多时间和金钱之后，我们仍然不得不在继续测试我们的假设时，对昂贵的平台进行不断的修改。

技术可能是一个放大器——我们建立了错误的技术，我们的问题变得越来越严重。我们有一些很棒的设想，但是在我们准备好把我们的想法变成一个平台之前，我们需要进一步的测试。

在没有技术的情况下进行构建和测试，可以让我们将工程资源集中在我们非常了解的问题上，从而节省我们的时间和金钱。

# 努力找到正确的方法

现在，即使我们可以建造，我们也从来没有这样开始过。

这是我们的流程:

1.  我尽可能多地招揽顾客。
2.  Colleen(我们的 rockstar 项目经理)管理所有的项目，并手动尝试新的实验以使过程更有效。
3.  泰勒利用现有的工具整理出解决方案来简化科琳的工作。
4.  我们评估泰勒的解决方案如何影响流程，从客户和设计师那里获得反馈，并进行迭代。
5.  一旦我们得到了一个可行的、密封的解决方案，Matt 会将其构建到我们的平台中。

我们做出更好的决定，因为我们不是基于我们认为会起作用的东西来构建我们的产品。我们基于客户、设计师和业务运营*的需求来打造我们的产品。*

作为资源有限的首次创业者，猜测越少意味着错误越少，这给了我们更好的成功机会。

# 最后的想法

当我们开始这段旅程时，我们认为技术上的无能是我们的致命弱点。现在，事实证明这是我们最大的优势之一。

泰勒和我庆幸我们从未学过编码。这种障碍迫使我们学习如何销售，从我们的客户那里学习，并建立一个企业——不仅仅是一个产品。

即使现在我们有了一个技术联合创始人，没有技术的建筑仍然是我们公司 DNA 的一部分。

因此，如果你正在考虑启动一项业务，并寻找一名技术创始人，或者你认为你无法开始，因为你需要一个网站、软件或应用程序…

…问问你自己:技术真的是阻碍你前进的原因吗？



