# 优步激进品牌重塑的内幕

> 原文:[https://www . wired . com/2016/02/the-inside-story-behind-ubers-colorful-design/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.wired.com/2016/02/the-inside-story-behind-ubers-colorful-redesign/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

今天，全球数百万人会打开智能手机，在屏幕上寻找黑白的优步图标，却发现它不见了。相反，他们会看到一个彩色的几何形状——如果他们开车的话是六边形，如果他们骑车的话是圆形——围绕着一个有点像正方形的小东西。颜色和图案会因国家而异——中国的红色、印度的青绿色、美国的深青色——但无论在哪里，这款应用都会以优雅的图案动画打开，欢迎用户来到新优步。

如果你还没有的话，自己去看看。有用吗？你喜欢吗？你害怕了吗？要诚实。

因为现在，在三藩市中心优步宽敞的办公室的四楼，该公司好斗的创始人兼首席执行官特拉维斯·卡兰尼克正等着听人们的想法。他可能在踱步。这是他解决问题时的做法，这个问题他已经解决了两年半多了。“我不知道会发生什么，”他在发射前五天告诉我。他说，人们可能需要一段时间来接受如此新鲜的事物，“但我觉得会很好。”



优步



许多私人投资者认为运输和物流独角兽优步比福特汽车公司或联邦快递更有价值，今天更名。该公司更新了其标志，新的骑手和合作伙伴应用程序图标反映了优步当地市场的个性。代替黑色、灰色和蓝色，优步正在拥抱明亮的颜色，而且有很多。65 个国家中的每一个都将收到一个新品牌资产工具箱，包括定制的颜色和图案，新的世纪中叶现代插图，以及摄影指南。优步希望开发一个更灵活的品牌，随着公司开发新产品和吸引新客户，这个品牌可以与公司一起成长。

卡兰尼克和他的设计团队如何取代无处不在的“U”标志的故事不仅仅是一次企业重塑品牌的努力。这是一个成长的故事。这是关于优步试图改变它的目的和巩固一个新的声誉——不仅改变世界对它的看法，也改变它对自己的看法。早在 2010 年，优步的创始人推出了一款应用程序，让有钱的兄弟们按一下按钮就可以召唤宝马和林肯城市汽车。对于卡兰尼克、他的朋友以及像他们这样的人来说，这是一种优雅的、精英主义的方式，“像球员一样在旧金山打滚”当然，这是在优步与监管机构发生冲突并被指控将司机错误归类为私人承包商的诉讼打击之前。这是在卡兰尼克筹集了超过 100 亿美元(对该业务的估值接近 650 亿美元)之前，他承诺该业务将成为物流的未来。而且是在 UberX、UberCommute 和 UberPool 推出之前——这些平等主义产品让人感觉明显不公平。卡兰尼克说:“早期的应用程序是对奢侈品的一种尝试。“我们就是从那里来的，但不是我们今天的位置。”

今天，你会在 65 个国家的 400 个城市中找到优步。该公司约 6000 名员工中，近三分之二的人在公司工作不到一年。这种超高速增长曾经导致初创公司——黑莓、Palm 和 Twitter 等——失去重心。当你的大多数员工都在你的客厅时，就很容易交流你的计划。但现在，这项任务变得异常艰难。更重要的是，优步是一个全球品牌，*是一个本地品牌——孟买市场与拉格斯市场非常不同。卡兰尼克说，优步的品牌重塑是为了帮助其生态系统中的每一个人——骑手、合作伙伴和员工——融入公司的文化和雄心。*

不过，事情是这样的。卡兰尼克不是设计师。他是训练有素的工程师，天生就是企业家。然而，他拒绝将品牌重塑委托给任何其他人。这是一个不同寻常的决定。大多数首席执行官会聘请专家——专门将企业价值观转化为字体和颜色的品牌机构——或者聘用内部团队。不是卡兰尼克。在过去的三年里，他和优步设计总监沙林·阿明以及十几个其他人一起工作，在一个他们称之为“作战室”的闷热空间里推敲出各种想法。一路上，他研究了从字距调整到调色板的各种概念。“这些东西我都不知道，”卡兰尼克说。“我只知道这很重要，所以我希望它是好的。”

当你明白品牌重塑是个人行为时，卡兰尼克的参与就更有意义了。“这是一场进化，对创始人和公司都是如此，”他说，“因为他们真的联系紧密。”在优步早年，卡兰尼克给人的印象是一个好战的兄弟，一个总是想与监管者、出租车行业和竞争对手对抗的反叛英雄。对此，卡兰尼克表示，这完全是媒体的错误报道。他说，当你不真正知道自己是谁的时候，很容易被误解——作为一家公司，或者作为一个人。卡兰尼克今年 40 岁，他的尖尖的椒盐色头发又多了几缕银丝，对于他来说，这次更名是一次自我探索。这是他定义自己的一种尝试，也是他给自己与自己创办的公司一起发展的灵活性。

至于阿明，他从 2012 年春天开始工作的那一天起就想重塑公司品牌。37 岁的阿明(Amin)是一名身材瘦长的设计师，戴着黑框眼镜，留着很淡的胡子。六个月前，他和卡兰尼克一起合作了一个重新设计骑手应用的合同项目。

在阿明看来，优步的品牌问题是多方面的。首先，该公司有两个标志——一个在 Android 应用程序的方框内有一个 U，另一个在苹果应用程序上有一个 U，没有方框。UBER wordmark 中的字母间距太大，U 的左叉扭曲得很难看。此外，字母标记——风格化的大写字母“U”——在单词标记旁边看起来很别扭。“它读起来像优步，”阿明说，“就像‘Oooober’"