# Spotify 的垃圾邮件大战可能会改变我们听音乐的方式

> 原文:[https://motherboard . vice . com/read/spotifys-spam-war-can-change-how-we-listen-to-music？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://motherboard.vice.com/read/spotifys-spam-war-could-change-how-we-listen-to-music?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Spotify 面临着无数的挑战:关于不公平的艺人报酬的广泛投诉，T2 对达成特殊协议的主要唱片公司支付更高报酬的指控，T4 围绕版权侵权的两起集体诉讼，以及未能盈利的小细节。现在它有另一个问题要处理:音乐垃圾邮件。  无论是合法的艺术家利用系统希望获得更公平的支付，还是为获取人工监听而创建的[机器人](http://www.theverge.com/2015/6/23/8830029/eternify-spotify-loop-payments)，都让该公司花费了足够的资金，它开始积极打击点击欺诈和垃圾邮件。这个问题越来越严重，部分原因是听众和艺术家对音乐人从这项服务中获得的少得可怜的版税的强烈反对。  每当有人播放他们的一首歌曲，Spotify 就会向艺术家/版权所有者支付 0.001 到 0.007 美元。虽然这些数字让许多艺术家和听众感到低得可耻，但有些人利用这种商业模式为自己谋利，赚了大钱。  有两种方法可以在 Spotify 上赚到真正的钱，而不是一个受欢迎的艺术家:音乐垃圾邮件和点击欺诈。垃圾音乐包含了一些不同的策略来欺骗人们播放垃圾音乐。例如，“白噪音”是上传未合成的静态标题并像流行歌曲一样呈现的策略。“声音相似”需要更多的努力:这些是流行歌曲的拙劣仿制品。其他音乐垃圾邮件发送者只是简单地用不同的标题将同一首歌上传数千次，故意与主要热门歌曲相似。人们点击这些垃圾歌曲是出于好奇，或者是因为他们在搜索时输入了稍微不正确的标题，随着时间的推移，这些歌曲会产生收入。  有点不同的是，点击欺诈是指人为提高合法歌曲或专辑的播放次数，以期增加拥有该歌曲的艺术家或唱片公司的收入。最著名的案例是 Vulfpeck，这是一个密歇根州的乐队，其 [*Sleepify*](http://motherboard.vice.com/read/the-silent-spotify-album-sleepify-made-20000-in-royalties) 噱头公开鼓励听众播放他们完全无声的 30 秒歌曲，旨在操纵 Spotify 的按流付费模式盈利。(一首歌必须播放至少 30 秒才算流。)该计划获得了大量的媒体报道，进而获得了巨大的播放量和近 2 万美元的收入。Spotify 要求 Vulfpeck 删除这张专辑，当他们拒绝时， [Spotify 就自己删除了这张专辑](http://noisey.vice.com/en_uk/read/youneedtohearthis-the-band-that-cheated-spotify-have-been-banned-from-spotify-sleepify-vulfpeck)。  从那时起，各种各样的艺术家和听众开始悄悄地[和不那么悄悄地](https://medium.com/cuepoint/streaming-music-is-ripping-you-off-61dc501e7f94#.580viui54)试验创造[人为的高流量计数。](http://motherboard.vice.com/read/i-built-a-botnet-that-could-destroy-spotify-with-fake-listens)最近，Spotify 似乎在加大[打击欺诈的力度](http://blog.echonest.com/post/48943428838/how-we-cope-with-spammers-fakers-and-cloners)，其行动可能会为审查敞开大门。  这是对音乐垃圾邮件日益增长的战争的最新快照。我的一个熟人，一位不愿透露姓名的音乐家，给我发了以下邮件，通知他们他们的歌曲已经从 Spotify 上删除，因为它被“大量”播放。它是由一家名为[disrokid](https://distrokid.com/)的公司发出的，这家公司在小型艺术家和大型数字商店之间充当中间人，帮助独立艺术家将他们的作品放到 Spotify 和 iTunes 等服务上。 

编辑来自 DistroKid 的电子邮件

 我的匿名消息来源正在测试他们能在 Spotify 上持续播放自己的 45 秒歌曲多长时间，看看该公司是否有机制限制艺术家重复播放自己的歌曲，以及每次播放的微便士是否会增加一些现金。在收到这封删除邮件之前，他们在一个多月的时间里累积了大约 45，000 次播放。  当然，这是卑鄙的行为，从一般意义上来说，Spotify 在这种情况下采取的行动是合理和正确的。但仔细观察，该通知揭示了一些令人不安的问题，可能预示着音乐迷的黑暗未来。 

> 这些服务正在慢慢地制定什么是歌曲，什么不是歌曲的规则。

 首先，Spotify 采取了极端措施，完全删除了这首歌，没有任何形式的缓刑或上诉程序。这种防御性行动的一个合乎逻辑的结局是，一家公司可以决定用户如何收听音乐。考虑到 Spotify 的目标是取代 T2 的唱片收藏，并成为 T4 的主要音乐来源，这一点尤其令人不安，而且有研究表明这一目标正在成为现实。本月早些时候，一篇题为“[流媒体已经取代了个人唱片集](http://radioassistant.com/europe/2016/01/research-streaming-has-replaced-the-personal-record-collection/)”的文章报道称，最近的一项研究发现，“所有音乐收听中有 55%是流媒体——超过了广播和唱片集的总和。”  虽然现在 Spotify 从其服务中删除歌曲似乎不是一个重大问题，但想想 10 年、20 年或 50 年后流媒体服务可能是人们听音乐的唯一方式，然后想想可怕的现实，这些公司不仅决定哪些歌曲可以留在他们的平台上，而且潜在地决定什么样的听音乐习惯是允许的。  DistroKid 邮件中让我印象深刻的一句话是“真实的人不会连续几千次听同一首歌。”这句话的问题是，一个真实的人*确实*生成了这些播放，只使用了 Spotify 内部的“repeat 1”按钮。没错，其动机是对点击欺诈的实验，但对于一家急于盈利的公司来说，认为 Spotify 对什么是正常或可接受的定义可能会变得越来越严格并不夸张。这就提出了一个问题:你希望公司决定你的哪些听音乐习惯是合法的吗？  我联系了擅长数字流媒体的娱乐律师 John Seay，问他 Spotify 删除这首歌是否预示着未来的趋势。“你关于什么是合法监听的问题很有趣，”西伊通过电子邮件告诉我。“我认为 Spotify 的做法是，就像最高法院对色情作品一样，他们看到就知道。”这留下了一些误解的空间。  这让我想起了我痴迷于 1972 年的歌曲《vit main C(T1)》，并连续三天(在 CD 播放器上)反复听这首歌。这让我有点抓狂，但也是我很高兴拥有的一次难以置信的经历。在 Spotify 长达 24 页的服务条款中，没有任何条款禁止你关上家中所有的百叶窗、断开电话连接、无休止地重复听同一首歌。但这些规定确实禁止“通过使用脚本或其他自动化流程，人为增加播放次数或操纵服务。”我相当确定，我对 Can 的实验可能会被 Spotify 解释为违反了这些规则。  如果我在 Spotify 上复制“维生素 C”实验，我会简单地使用“重复 1”按钮，永远不会关闭它，这与 *Sleepify* 的听众所做的让他们被踢出网站的事情非常相似。我略显疯狂的听音习惯会导致“维生素 C”从 Spotify 的库中被移除吗？  这就引出了另一个问题:为什么要删除这首歌而不是禁止用户账号？这里采取的行动似乎奇怪地倒退了。“也许 Spotify 更愿意留住用户，尤其是付费用户，”西伊建议道。“它可能希望出于营销目的保留用户帐户，也就是说，这样它就可以增加用户数量。”通过这种方式，Spotify 的用户可能比平台上的歌曲本身对公司更有价值。  嗯，不是所有的歌，只是那些不是特别受欢迎的。例如，如果一个用户没完没了地播放披头士的最短歌曲《女王陛下》，Spotify 有没有办法从它的库中删除最后一首歌曲 *Abbey Road* ？还是说这项政策只适用于规模较小、相对不知名的艺术家？  Spotify 发言人 Graham James 告诉我，“我们混合使用算法和人类来扫描我们的目录，寻找潜在的欺诈。一旦我们发现欺诈性流媒体，我们就会删除实际内容，而不是屏蔽用户。如果轨道关闭，那么它就不会产生任何支出，所以事情就好办了。”当我问如果这首歌属于某个真正著名的人会发生什么时，他回答说，“那对我来说可能太假设了，无法回答。”  不管怎样，这项政策可能会留下滥用的空间。如果我想报复一个与我有私人恩怨的相对不知名的艺术家，我难道不能简单地重复播放他们的一首歌，努力让他们的作品从服务中删除吗？如果 Spotify 打算从事基于收听习惯审查歌曲的业务，难道它不应该公开宣布这种行为的标准，以便用户可以决定是否要继续支持这项服务吗？  删除涉嫌欺诈播放的歌曲只是 iTunes 和 Spotify 等数字商店对我们听音乐的方式和音乐本身的影响力的一个例子。这些服务正在慢慢制定规则，规定什么是、什么不是一首歌，或者一个可接受的歌名。  以 Matt Farley 为例，他在 Spotify 和 iTunes 上发布了大约 14000 首原创歌曲，其中一些歌曲的标题中有名人的名字，吸引人们播放这些歌曲，为他的努力赚取一些收入。他因违反了一些他不知道存在的规则而受到 iTunes 的警告，这些规则可能是为了打击垃圾邮件。例如，iTunes 不允许一张专辑拥有超过 100 首歌曲，他的歌曲名称中不能有知名专辑名称或乐队的名字，他的歌词不能包含唱片公司的名称。他甚至被告知，他不能在 iTunes 上说出一个乐队的名字“如何邀请一个女孩参加舞会”，因为它对音乐的描述太简单了。  Spotify 及其同类公司可能正在慢慢地压制非法下载，但是 T2 的流媒体欺诈和 T4 的音乐垃圾邮件正在增加，这些新骗局背后的人有时正是最初创作内容的艺术家。为了在流媒体时代获得切实的收入，这些音乐人正在发明自己作品的幻影剧，这可能会危及他们的目录在每个人基于云的新流媒体唱片集中的永久地位。