# 运行 Sprint 回顾的简单方法

> 原文:[https://www . mountains goat software . com/blog/a-simple-way-to-run-a-sprint-retrospect？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.mountaingoatsoftware.com/blog/a-simple-way-to-run-a-sprint-retrospective?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

也许有多少团队来进行回顾，就有多少种方式来进行回顾。我想描述一下我最喜欢的方法，特别是因为这种方法经受住了时间的考验，已经和很多很多团队合作了很多年。

## 开始、停止和继续追溯

我喜欢通过询问团队成员他们将开始、停止和继续做什么来进行 sprint 回顾。这种类型的会议被称为“开始、停止和继续”会议。

*开始*项是团队成员认为团队应该添加到流程中的东西。一些例子是:

*   尽早向客户展示软件
*   尽早与客户一起指定验收测试
*   进行代码检查
*   每天按时站立
*   在开始下一个故事之前完成一个故事

在 *stop* 列表上的项目是团队中有人认为是低效或浪费时间的事情。团队应该停止做这些。过去回顾的例子包括:

*   在不确定所有测试都能通过的情况下签入代码
*   每天花 15 分钟以上参加 scrum 会议
*   当我们在冲刺阶段感觉落后时，跳过[产品待办事项细化](https://www.mountaingoatsoftware.com/blog/product-backlog-refinement-grooming)会议

*继续*列表包含团队希望继续强调但尚未成为习惯的项目。因此，上面的任何开始或停止项目都可以进入*继续*列表，并在那里停留几个 sprints。

最终——一旦这个项目成为一种习惯——它就会从继续列表中移除。否则，这种延续将变得异常漫长。

## 用不同的方式索要物品

ScrumMaster 可以用不同的方式向团队成员索要物品。最简单的方法就是说，“大声喊出来”，团队成员可以自由地在开始项中插入停止和继续。这是我的默认模式。

但是，它可以得到一次又一次的冲刺。所以，我会把东西混在一起，有时我会在房间里走来走去，让每个人给我一件东西，也许在打开房间放其他东西之前，我会绕着房间走两圈。

其他时候，我会想强调一个特定类型的项目-通常是停止。因此，我会要求所有团队成员只喊停止做的事情。或者，我会结合各种方法，在房间里挨个询问每个人，让他们确定团队当前流程中要停止的一件事。

在开始-停止-继续的回顾中，有很多方法来混合想法的产生，所以在它变得无聊或重复之前，需要很长时间。

## 投票

产生足够多的想法后，让团队成员投票选出最重要的一项或多项。当到了该这样做的时候，这往往是显而易见的，因为创造力已经消亡，新的想法不会很快出现。

ScrumMaster 可以让每个团队成员为一个最重要的想法投票，或者可以使用任何典型的多重投票方法。例如，给每个团队成员三张选票，让他们按照自己的意愿进行分配(包括对相同项目的所有三张选票)。

我喜欢回顾展中的多重投票。大多数回顾项目的本质是，许多项目并没有真正花时间去做。许多人更注重行为。从上面的例子中，考虑每天按时站立。那不需要任何时间。事实上，也许这样可以节省时间。

多重投票将允许一个团队选择工作在那个行为上，或者另外几个项目上。一般来说，我不会选超过三个。即使它们不会花费任何(或很多)时间，选择太多的项目确实会降低那些被选择的项目的重要性。

除了投票支持新项目，讨论继续清单上的项目是否已经完成、不再重要或应该从清单中删除。

## 下一次回顾展

在下一次回顾会上，我建议 ScrumMaster 带上上一次回顾会上产生的想法的列表——包括那些被选择实施的想法和那些没有被实施的想法。这些可以帮助启动下一次回顾的讨论。

我倾向于把它们写在一张大纸上，贴在墙上，没有任何宣传或讨论。如果团队需要或者想要引用它们，这些项目就在那里。然后我促成一个新的开始，停止，继续讨论。

## 开始、停止和继续的好处

我发现用这种方式进行回顾是快速、简单、没有威胁的，而且很有效。开始、停止和继续会议非常注重行动。没有时间花在感情上。我们不会问团队成员在冲刺阶段的感受；它们是快乐的还是悲伤的，温暖的还是模糊的。

产生的每一项都会直接导致行为的改变。团队将开始做一些事情，或者他们将停止做一些事情，或者他们将继续做一些事情，直到它成为一种习惯。

是的，我已经准备好让很多人留下评论，说先了解人们的感受很重要。或者我们不知道如何行动，直到我们首先处理了人们的感受。去吧。在某些情况下，这可能是真的。但是在很多其他情况下，我们可以直接确定要做什么(“我们需要更快地开始测试”)。

这就是开始、停止、继续冲刺龙刚的力量所在。

## 你怎么想呢?

你怎么想呢?你喜欢如何进行回顾会？具体来说，关于你自己的回顾，你有什么想开始、停止或继续的吗？