# 不要制造紧迫感，要培养目标感。作者:金伯·洛克哈特

> 原文：<https://medium.com/@kimber_lockhart/don-t-create-a-sense-of-urgency-foster-a-sense-of-purpose-724e309ecdb0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 不要制造紧迫感，要培养目标感。

试图创造一种紧迫感几乎总是会适得其反。

我领导软件团队。一部分人(首席执行官、利益相关者、客户)希望我们能走得更快。经常有人问我—“*你认为团队有足够强的紧迫感吗？”*或者直接*“你能让团队感受到更强的紧迫感吗？”*更多时候，要求更微妙，但都是一样的——“*我真的很想完成这个项目，但这不是首要任务。你能努力让它发生吗？”*

所以，对于那些想知道的人来说，不。我不会试图在团队中制造一种更强烈的紧迫感。你也不应该。紧迫感不是目标。试图制造紧迫感反映了一种由来已久的混淆，即*匆忙*和*速度——一种被误导的观念，即如果你不总是匆忙，你就已经落后了。*

如果你不是每天都在做这个产品(坦白地说，即使你每天都在做)，很容易相信进展会更快。毕竟，我们都想要快。总有比我们能够完成的事情更多的事情要做，加快速度会让我们达到目标。如果团队能再快一点，我们就不会做出艰难的选择。

任何为了准时出门而忘记带钥匙的人都知道，匆忙往往适得其反。恐慌、疯狂的步伐重视行动而非结果，并且会产生后果。

**捷径和马虎。理论上，专业的软件工程师、设计师和产品经理总是会从事专业的工作——拒绝走会影响他们工作成果的捷径。事实上，我们都有取悦他人的欲望，我们的工作取决于适应公司方向的意愿。即使是顶尖的团队也不能免于压力，小事情开始堆积——我们没有时间修复的小 UX 问题，不彻底的测试覆盖，未能监控关键过程和新功能中的技术债务。**

创造性解决方案的空间有限。持续的催促压力会降低我们的主动性。我们不会花额外的二十分钟去理解设计意图，也不会省去几天的工作。我们没有意识到浏览器扩展完全是错误的解决方案，我们需要停止在它上面的投资。后退需要时间，所以在紧急的环境中通常不鼓励后退，但正是在这几分钟或几小时内，节省了几周或几个月的时间。

**微观管理。试图创造一种紧迫感需要付出努力。人们来得早吗？他们会呆到很晚吗？生产的足够多吗？对于一个应该专注于更大、更深层次问题的领导团队来说，这是一项繁重的工作。此外，它破坏了对团队的信任。小心不要太快忽略这一点——即使你永远不会微观管理，你也可能会给你团队中的管理者创造错误的激励。**

迅速失去效力。在工作和职业生涯中，人为的里程碑式的紧迫感会很快失去效力。对于有经验的软件工程师和设计师(你最需要从他们那里获得智慧的人)，这是业余的，不会激发长期的忠诚。

**接管通信流。**当传达紧急情况是最重要的信息时，更重要的信息如*我们为什么要接手这个项目*和*谁将从中受益？—* 那些获得巨大成果的信息被淹没了。

目标感。

让我们放弃紧迫感，转而去寻找 T2 的目标感。目标感是对我们努力背后的原因的深刻理解，以及投入时间和精力的愿望，因为这个目标与我们想要对世界产生的影响是一致的。

目标感是沉浸在我们的事业中，并允许这种暴露来激励行动。目标感是指更快、更明智地完成我们都看得很清楚的使命。这是关于使用良好的判断，因为我们都知道我们的行动对我们共同创造的东西的短期和长期影响。

当一个软件工程师看到一个潜在的客户纠结于一个工作流，并熬夜做出使它变得更容易的改变时，一种强烈的目的感就显现出来了。当一个设计师花了一个周末进行一些额外的迭代，因为他们觉得与手头的问题有关，并想产生一个更好的解决方案时，它就显示出来了。

事实证明，当你不再指望*创造*紧迫感时，你团队中潜在的激情和目标可能会让正确的事情以正确的速度完成。

培养目标感不同于制造紧迫感。

一个有高度目标感的团队看起来很像一个有高度紧迫感的团队。产量高。人家订婚了。关键的区别在于，作为领导者，你所做的事情几乎没有重叠。



创造一种紧迫感是关于最后期限、唠叨和纯粹的速度。培养目标感是不同的。这是一项协作努力，需要相信你的团队成员会将他们的使命感转化为更高的效率。

作为领导者，你的主要工作是雇佣合适的团队，然后花时间激发这种使命感。帮助人们理解他们工作的影响，速度就会随之而来。

==

后记:凡事都有时间和地点。

这并不是说我们可以浪费时间。管理(并最终解雇)跟不上合理进度的员工是每个公司都需要培养的能力。大多数合理的组织需要可预测性，并有充分的理由来创建经过深思熟虑的截止日期。每个公司都想走得更快。

关键是避免让紧迫感本身成为目标。

