# 他们从来不想托管你的应用。Parse 关闭的真正原因。由 Sascha Konietzke |开发者撰写| Medium

> 原文：<https://medium.com/@s2o/they-never-wanted-to-host-your-app-the-real-reasons-why-parse-shut-down-6ec3d7d5c53c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 他们从来不想托管你的应用。Parse 关闭的真正原因。

对于那些在“aaS”行业工作的人来说，Parse 关闭是这个周末的主要话题。开发者社区中的许多人对此感到惊讶，并在 Twitter 上表达了他们的失望。

那么，为什么脸书决定关闭他们的开发者平台呢？虽然我相信关于[精简和专注](http://bits.blogs.nytimes.com/2016/01/28/facebook-to-shut-down-parse-its-platform-for-mobile-developers/?_r=1)的争论大部分是真的，但我觉得故事肯定不止如此，让关闭成为一个合乎逻辑的步骤。

## 开发者平台 vs 战略举措

当脸书在 2013 年 4 月收购 Parse 时，许多人认为这意味着脸书将全力以赴成为一个开发者平台。如果你还记得，脸书当时正处于十字路口，股价低于 IPO 水平，桌面流量停滞不前，移动收入是个大问号。进入 Parse，它带来了即时移动应用程序开发者，帮助脸书分发其 SDK，并确保开发者使用脸书的登录系统。这反过来有助于确保移动应用，并在用户档案和移动广告中获得立足点。快进到 2016 年，脸书基本上拥有了移动广告领域，其 [SDK 在移动覆盖面](/ios-os-x-development/libraries-used-in-the-top-100-ios-apps-5b845ad927b7#.xtah6btdz)方面排名第一。这意味着 Parse 已经完成了作为 SDK 分发工具的使命。换句话说，他们从来不想托管你的应用，他们只是想让你使用脸书登录。

## 缺乏对竞争的承诺

2013 年，Parse 是 mBaaS 领域(移动后端即服务)的早期市场领导者。如果脸书真的要成为一个开发者平台，你可以预期他们会加倍投入，进行大量投资、更多收购和基础设施整合。相反，Parse 变化很小，没有收购其他开发平台，也没有集成到脸书堆栈中。与此同时，亚马逊、谷歌和微软都在各自的开发者平台上大举下注。所以 Parse 的领先优势消失了。

## 挑战单位经济学

与其关闭这项服务，脸书为什么不干脆把业务卖给别人呢？我的怀疑是，它可能根本就不是一项伟大的事业。

2013 年，Parse-powered 开发了超过 60，000 个应用程序，开发者数量也大致相同。它的策略是通过提供相当广泛的功能来获得广泛的开发者采用。这一战略的必然结果是，单个功能和服务的深度和质量相当肤浅。移动游戏公司等大型移动应用开发商大多避开了它的服务，转而开发内部定制解决方案。中小型开发商接受了它的服务，但他们的消费倾向要小得多。即使对他们来说，Parse 定价也经常被认为是出了名的便宜，不知道他们怎么能从他们提供的服务中获利。面对低利润的业务，潜在的资产剥离收益对于脸书这样规模的公司来说是微不足道的。所以何必呢。

## 依赖“aaS”开发平台的经验教训

随着许多开发者争先恐后地将他们的应用从 Parse 中移走，开发者平台服务模式也受到了抨击。你能信任你选择的平台吗，或者他们明天会关闭你的商店吗？如果开发者平台是一个早期的领导者，并且选中了以下的一个框，我觉得你是相当安全的:

1.  它可以让激光聚焦在一组狭窄的问题/特征上。把 Stripe 当做支付的开发者平台。或者 Twilio 作为通信的开发平台。专注可以让他们在 AWS 这样的通用开发平台上保持技术领先。
2.  或者他们可以在为企业创造(和获取)价值方面做得很好。企业在要求方面非常苛刻，但一旦他们做出承诺，他们就会忠诚，并为开发者平台提供足够的收入来保持他们的技术领先地位。想想 GitHub。

理想情况下，作为一个开发者平台，你需要一个服务来检查这两个框。

这就是我们在 [Contentful](https://www.contentful.com) 一直在努力做的事情，我们花了相当多的时间进行测试，并精心打造了一个在两个方面都令人信服的内容管理价值主张。