# 如何每周读一本书

> 原文:[https://hbr.org/2016/02/how-to-read-a-book-a-week?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2016/02/how-to-read-a-book-a-week?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 阅读让我们接触伟大的思想，让我们窥视最聪明的人的思想，让我们在交谈中成为有价值的贡献者。但是，作为商业领袖，谁真的有时间阅读每一本书来帮助我们呢？每个人，根据作者的说法，因为阅读的关键不是理解每个单词，而是理解作者提出的概念。按照他的建议，你有可能每周至少阅读一本非小说类书籍。这个公式可以归结为与材料接触，保持头脑清醒，并积极尝试理解这本书的真正含义。 

那是 20 世纪 80 年代末，我坐在一所大学的报告厅里，听作家兼活动家艾比·霍夫曼大谈我们这一代人的冷漠。坐在我旁边的是[格洛丽亚·爱默生](https://en.wikipedia.org/wiki/Gloria_Emerson)，一位才华横溢又性格古怪的记者兼作家。我们在讨论霍夫曼的演讲时，我告诉她我多么喜欢在所有这些想法中深入思考。

“这是一个如此独特的机会来到这里，”我对她说，“与聪明、有思想的人一起参与这些对话。”

“哦，别傻了，”她回答道。“任何人都可以参与这些对话。读点书就好了！”

具有讽刺意味的是，作为一名历史专业的学生，我每周要读三到四本书。格洛丽亚是对的:通过这些书，我在餐桌旁有了一席之地。我参与了一场伟大人物之间的前沿对话。

一晃过了很多年，我现在又回到了那个话题上。自从我开始我的播客以来，我尽可能多的阅读非小说类书籍——至少每周一本。这是一个要求，首先，决定我是否想与一位作者交谈并分享他们的想法，其次，如果我决定邀请他们作为嘉宾，让谈话变得有价值。(这似乎是显而易见的，但你可能会惊讶于有多少次我被没有读过我的书的人采访。)

所有这些阅读让我更加充实。在应用所学的知识时，我知道得更多，也承担了更多的风险。我也对自己的观点和行为更有信心，也能更好地同情和理解他人，因为我有了更多的背景。

但是读书很费时间。在我开始每周读几本书之前，我已经忙得不可开交了。我阅读速度很慢。

我尝试了传统的捷径，但都不起作用。阅读公关材料不足以理解一本书，执行摘要也很糟糕。我从来没有读过一个能够传达作者作品的有趣和有用之处的执行摘要。

【*相关:[如何腾出时间看书让我感觉不那么忙](/2015/09/how-making-time-for-books-made-me-feel-less-busy)*

那么如何才能做到一周读一本书或者更多呢？事实证明，对我最有效的方法是遵循我在大学时得到的一些建议。拉丁美洲历史教授迈克尔·希门尼斯是我遇到的最好的教授之一。有一天，我告诉他，我正在与阅读量作斗争。

“我希望你不要逐字读这些书，好像它们是小说一样，”他告诉我。

我告诉他我是。

他环顾了一下房间，其他学生在我旁边不好意思地点了点头。所以他把我们几个人拉到一起，教我们如何阅读非小说类作品。

“听着，”他说，“你不需要*读*这些书。你需要*了解*他们。”

他解释说:小说要求我们进入作者创造的世界，激发一种更身临其境的体验。非小说——至少是我们倾向于阅读以支持我们作为商业领袖的工作的那种类型——提出了一个观点，并要求我们从中学习。

作为读者，我们每读一本书都会获得动力。我们读得越多，就能越快地理解他们的观点，以及他们在与其他作者的对话中所处的位置，当我们采纳他们的建议或将他们的观点融入到我们的工作中时，我们就越见多识广。

换句话说，我们读的书越多，速度就越快。

以下是希门尼斯教授对阅读非小说类作品的建议，以及我自己的一些补充:

1.  **从作者开始。**谁写的书？阅读他或她的简历。如果你能在网上找到一篇关于作者的简短采访或文章，请快速阅读。这会让你感觉到这个人的偏见和观点。
2.  阅读标题、副标题、封面和目录。这本书的大背景是什么？这个论点是如何提出的？到现在，你可能已经可以向没有读过这本书的人描述这本书的主要思想了。
3.  阅读引言和结论。作者在这本书的开篇和结尾陈述了他们的观点。逐字但快速地阅读这两部分。你已经对作者要去哪里有了一个大致的概念，这些章节会告诉你他们计划如何到达那里(引言)，以及他们希望你从中得到什么(结论)。
4.  阅读/浏览每一章。阅读标题和章节的前几段到前几页的任何地方，找出作者如何使用这一章，以及它在书中的论点中的位置。然后浏览标题和副标题(如果有的话),感受一下流程。阅读每段的第一句和最后一句。如果你明白了意思，继续前进。否则，你可能想读整段。一旦你理解了这一章，你就可以浏览整页，因为论点对你来说可能很清楚，也可能会重复。
5.  再次以目录结束。一旦你读完了这本书，回到目录并在头脑中总结一下。花些时间重温这本书的内容，你考虑过的论点，你记得的故事，你和作者一起走过的旅程。

在整个阅读过程中，我做笔记，为与作者的对话做准备。我哪里同意？我哪里不同意？有哪些问题还在酝酿？在接下来的日子里，我可能想与他人讨论或思考什么？这些笔记对每个读者来说都是一个好主意。

阅读这样一本书的有趣之处在于:虽然它比传统阅读快得多(我花 1-2 个小时阅读一本书，而不是通常的 6-8 个小时)，但你会记住更多。

那是因为你不仅仅是在阅读材料；你积极地参与其中。你的头脑始终保持警觉，你能够更全面地看待这本书。你不仅仅是接受它；你正在想办法。

当我开始我的播客时，我的目的是给人们一个旁观者的位置，让他们可以和聪明、有思想的人谈论他们的激情、知识和观点。让我有点惊讶的是，我们仅仅通过阅读就已经可以接触到这些人了。是的，这些对话丰富了我。但 90%是因为我读过作者写的东西。

我们都可以和聪明、有思想的人一起读书、听播客对话。我们都可以接触到伟大的想法，并将它们应用到我们的生活中。

换句话说，通过一点点努力，我们都可以回到大学。