# andrewchen 网站净推介值从业者指南

> 原文：<http://andrewchen.co/a-practitioners-guide-to-net-promoter-score/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在 LinkedIn 的过去一年里，我对使用净推介值(NPS)作为了解客户忠诚度的关键绩效指标(KPI)产生了强烈的兴趣。除了获取、参与和货币化 KPI 的标准剧目之外，NPS 已经成为了解客户忠诚度的一个很好的额外措施，并最终成为增强您的产品体验以提供愉悦的一个可行指标。

我想分享我学到的在组织内实施 NPS 计划的最佳实践，以充分利用这一 KPI 来推动更愉快的产品体验。

净推介值(NPS)的由来
净推介值(NPS)是一种衡量客户忠诚度的方法，由贝恩公司[的](https://en.wikipedia.org/wiki/Bain_%26_Company)[弗雷德·赖希赫德](https://en.wikipedia.org/wiki/Fred_Reichheld)于 2003 年发明。他在一篇开创性的 HBR 文章中介绍了这一点，文章名为[你需要增长的一个数字](https://hbr.org/2003/12/the-one-number-you-need-to-grow)，我强烈推荐任何对 NPS 认真的人详细阅读。Fred 发现 NPS 是长期客户满意度调查的有力替代，因为它是一个简单的管理问题，并且能够显示 NPS 和公司长期增长之间的相关性。

**NPS 是如何计算的**
NPS 是通过调查您的客户并问他们一个非常简单的问题来计算的:“您向朋友或同事推荐我们公司的可能性有多大？”根据他们的回答(0-10 分)，将您的客户分为促进者(9-10 分)、被动者(7-8 分)和反对者(0-6 分)。然后从推广者的百分比中减去反对者的百分比，你就得到你的 NPS 分数。分数从-100(所有诋毁者)到+100(所有促进者)不等。大于 0 的 NPS 分数被认为是好的，而+50 的分数是优秀的。

**额外的 NPS 问题**
除了询问推荐的可能性之外，问一个开放式问题也很重要:“你为什么给我们公司的[客户得分]打分？”这一点至关重要，因为它将分数从简单的过去绩效指标转变为可操作的指标，以提高未来绩效。

询问他们推荐你的竞争对手产品或替代产品的可能性有多大也是有帮助的，这样你就可以建立一个基准，将你的 NPS 分数与你所在行业的其他人进行比较，因为不同产品类别的分数有很大差异。请记住，这些结果是有偏差的，因为您是针对这些基准对您自己的客户进行采样，而不是随机选择潜在客户，包括那些选择了竞争解决方案的客户。

许多人会提出额外的问题，以了解客户得分的额外驱动因素。这些是可选的，因为虽然它们增加了理解结果的价值，但它们增加了复杂性，从而降低了响应率，因此您需要考虑这样做的权衡。

**收集方法**
在线产品的 NPS 分数通常通过向您的客户发送调查电子邮件或通过产品内的提示来收集。为了最大限度地提高回复率，在您的桌面和移动体验中提供调查非常重要。虽然您可以在内部创建这样的收集工具，但我鼓励人们使用 NPS 调查解决方案之一，它支持跨各种渠道和界面的收集和分析，例如我妻子 [Ada 的](https://www.linkedin.com/in/adachen)雇主 [SurveyMonkey](https://www.surveymonkey.com/mp/net-promoter-score-survey-template/) 提供的解决方案。

基于电子邮件和产品内的调查方法的一个挑战是，它们往往会偏向于对参与度更高的客户做出回应，因为参与度较低的用户可能不会再回到产品上，也不会频繁地回复您公司的电子邮件。我们将在下面讨论解决这个问题的可能性。

**样本选择**
在每次 NPS 调查中，从您的客户中随机抽取一个有代表性的样本进行调查是非常重要的。虽然这听起来很容易，但我们发现在一些情况下，回答实际上并不是随机的，因此在采样或分析中控制这一点变得很重要。例如，我们发现参与度和 NPS 结果之间有很强的相关性。因此，确保您的样本实际上反映了您的实际整体用户群的参与度非常重要。同样，我们也发现了客户任期和 NPS 结果之间的相关性，因此这是确保样本中客户任期与您的整体用户群相匹配的另一个关键因素。

**调查频率**
在考虑多久进行一次 NPS 调查时，有几个关键的考虑因素。首先是你的客户群的规模。您的客户群越小，您每次需要调查的样本就越大，甚至需要等待更长时间才能得到更多的回复，以获得更高的回复率，这就限制了您管理未来调查的频率。第二个考虑因素与您的产品开发周期有关。产品改进最终成为推动分数增长的一种方式，因此分数变化的频率取决于你对产品进行迭代以推动分数增长的速度。NPS 往往是一个滞后指标，因此即使您对客户的体验实施了改变，他们也需要时间来消化这些改变，然后将这些改变反映到他们的得分中。我在 LinkedIn 的团队发现，最好每季度进行一次 NPS 调查，这与我们的季度产品规划周期相一致。这使我们能够在进入季度规划之前获得最新的分数，并使我们能够在即将到来的路线图中对调查中的任何有意义的观察结果做出反应。

**分析团队**
如果你的目标是利用 NPS 来推动更令人愉快的产品体验，那么让所有参与产品开发的关键利益相关者成为 NPS 分析团队的一员是很重要的。没有这一点，NPS 调查很少被用作产品开发生命周期中有意义的一部分。对于 LinkedIn 的我们来说，这意味着在核心 NPS 团队中包括产品经理、产品营销、市场研究和业务运营。每个季度，我们还会与整个研发团队广泛分享我们的发现。虽然这当然取决于您自己的开发过程，但确保正确的利益相关者从一开始就参与进来是非常关键的。

**逐字分析**
NPS 调查中最具可操作性的部分是对来自推广者&批评者的开放式逐字评论进行分类。每次调查，我们都会分析推广者的意见，并将每个意见分为主要的推广者利益类别，同时将每个批评者的意见分为主要的批评者问题类别。这些类别最初是通过阅读每一条评论并提出大的主题而推断出来的。我们每个季度都进行这种分析，因此我们可以在结果中看到季度环比趋势。这种分类成为我们提出路线图建议的基础，以解决批评者的痛点并改善他们的整体体验。虽然阅读每一条评论可能会令人望而生畏，但没有什么可以替代产品团队深入挖掘并真正倾听客户的声音，以及他们如何阐述他们对您产品的体验。

**推广者驱动者**
虽然人们经常花大量时间观察 NPS 的批评者以及如何解决他们的担忧，但我们发现花时间在推广者身上同样有助于了解他们的经历有哪些不同，从而使他们获得成功。我们将产品中的特定行为与 NPS 结果(登录、搜索、个人资料视图等)相关联，发现某些产品操作与较高的 NPS 之间有很强的相关性。这有助于推断你的产品的“神奇时刻”是什么，当你的用户真正被激活，并可能从你的产品中获得乐趣。然后，你可以专注于产品优化，以获得更多的客户群到这一点。获得这些相关性的最好方法是简单地查看你的产品中的每个主要行为，看看是否有任何与 NPS 分数的明显相关性。很容易绘制图表，看看情况是否如此。

**方法敏感性**
我们发现 NPS 对所提问题中的方法变化很敏感。因此，在不同的调查中保持方法的一致性非常重要。只有采用完全一致的方法，您才能考虑跨调查的可比结果。问题的顺序很重要。您在调查中包括的竞争对手名单很重要。取样方法很重要。尽可能不要改变方法。

**季节性**
我们发现，在某些季度，可能会有一些季节性因素影响 NPS 结果，这与雇佣季节性相关。我们听说对其他企业来说更是如此。因此，与季度环比变化相比，比较年度同比变化可能更重要，以确保季节性的影响最小化。虽然这可能是不可能的，但至少重要的是要意识到这会如何影响你的分数。

**NPS 的局限性**
虽然 NPS 是了解客户忠诚度并制定具体行动计划以提高忠诚度的有效手段，但它也有其局限性，了解这些局限性很重要:

1.NPS 结果的不频繁性使其成为运营日常业务的不良运营指标。继续利用您现有的收购、参与和货币化仪表板来跟踪常规绩效以及进行 A/B 测试和其他优化。

2.NPS 结果的误差幅度取决于您的样本量。获得足够大的样本来显著降低误差范围通常是不可行的。因此，重要的是要意识到这一点，不要担心两次调查之间 NPS 结果的微小变化。不需要抽样的参与度等更经典的衡量标准误差要小得多。

3.NPS 分析不能替代产品策略。它只是一个工具，用于了解您的客户如何看待您对产品战略的执行，并提供具体的优化，以便更好地实现您已经定义的战略。

我写一份高质量的每周时事通讯，报道硅谷发生的事情，关注创业、营销和移动领域。

在本网站链接的“内容”(包括帖子、播客、视频)中或在社交媒体和其他平台(统称为“内容分发渠道”)中发表的观点是我自己的，并不是 AH Capital Management、l . l . c .(“a16z”)或其各自附属公司的观点。AH 资本管理公司是一家在证券交易委员会注册的投资顾问公司。注册为投资顾问并不意味着任何特殊技能或培训。这些帖子不针对任何投资者或潜在投资者，也不构成出售或购买任何证券的要约，不得用于或依赖于评估任何投资的价值。

内容不应被解释为或以任何方式依赖于投资、法律、税务或其他建议。您应该向您自己的顾问咨询有关任何投资的法律、商业、税务和其他相关事宜。这些材料中表达的任何预测、估计、预测、目标、前景和/或观点可能会在不通知的情况下发生变化，并且可能与他人表达的观点不同或相反。此处提供的任何图表仅供参考，在做出任何投资决策时不应依赖。此处包含的某些信息来自第三方来源。虽然这些信息来自据信可靠的来源，但我并未独立核实这些信息，也未对这些信息的持久准确性或其在特定情况下的适当性做出任何陈述。该内容仅在所示日期有效。

在任何情况下，本网站或相关内容分销渠道上提供的任何帖子或其他信息都不应被解释为 a16z 人员发起、讨论或提及的任何集合投资工具中的任何证券或权益的购买或销售要约。也不应被理解为提供投资咨询服务的要约；投资 a16z 管理的集合投资工具的要约将单独提出，并且仅通过特定集合投资工具的保密要约文件提出，这些文件应完整阅读，并且仅提供给符合联邦证券法规定的特定资格的人。这些投资者被定义为合格投资者和合格购买者，通常被认为有能力评估潜在投资和财务事项的优点和风险。不能保证 a16z 的投资目标会实现或投资策略会成功。对 a16z 管理的投资工具的任何投资都包含很高的风险，包括损失全部投资金额的风险。提及、提及或描述的任何投资或投资组合公司并不代表 a16z 管理的所有投资工具，也不能保证这些投资将会盈利，也不能保证将来进行的其他投资会有类似的特征或结果。a16z 管理的基金所做的投资清单可在 https://a16z.com/investments/.获得。该清单不包括发行人未允许 a16z 公开披露的投资以及对公开交易的数字资产的未宣布投资。Andreessen Horowitz 投资、集合投资工具或投资策略的过去结果不一定代表未来结果。请参见[https://a16z.com/disclosures](https://a16z.com/disclosures)了解更多重要信息。