# 一致、精简、愚蠢:重新设计 Spotify iOS 应用程序

> 原文：<https://realm.io/news/mbltdev-hector-zarate-consistent-thin-dumb-spotify/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

像 Spotify 这样规模的公司，拥有 50 万行代码和 40 名工程师，写不起几乎不起作用的意大利面条式代码。在这个 [MBLTDev15](https://2015.mbltdev.ru/) 演讲中，Spotify 的 Hector Zarate 深入探讨了 Spotify 的内部变化，从孤立的代码块中提取公共代码层&创建一个视觉上一致的、轻量级的、后端驱动的 iOS 应用程序。了解这些架构变化如何使 Spotify 成功地进行了令人印象深刻的重新设计，并将简化未来的创新。

* * *

大家好！我叫赫克托·萨拉特，是 Spotify 的 iOS 开发人员。我是一名功能开发人员。这意味着我离用户很近，我关心应用程序的设计、可访问性和可用性。

### Spotify Scale，按数字 

在我们之前，我想分享一下公司的一些数据。首先是 Spotify 上的一些数字。我们是全球领先的音乐流媒体服务。我们有大约 7500 万活跃用户，2000 万订户。我们有至少 3000 万首歌曲的目录，在 58 个市场都有销售。

现在我们的 iOS 客户端上有一些数字，所以你可以了解我们每天都在处理什么。我们有 40 名月度撰稿人，分布在纽约和斯德哥尔摩两个不同的时区，以及斯德哥尔摩、哥德堡和纽约三个办事处。我们的代码库大约有 50 万行代码，我们每天支持数百万用户。

### 代码隔离出错时 

今天，我们将讨论如何从一个视觉上不一致的、厚重的、基于客户端的应用程序过渡到一个一致的、轻量级的、后端驱动的客户端。换句话说，一致，瘦，哑。这种转变将使我们产品的下一个迭代得以发展。这可能是许多公司都有的故事，但我认为就我们的情况而言，这很令人兴奋，因为我们的组织很特别。我们必须应对 8000 万用户的规模。因此，我们也有许多工程师致力于制造这种产品。

获取更多类似这样的发展新闻

我们还必须应对大量的创新。我们是市场上的领先产品，但为了保持这一地位，我们确实需要每天都进行创新。最后，我们的组织是模块化的。我们有一些孤立的功能，比如收音机、艺术家或播放器，它们都是独立的团队，有自己的后端工程师、iOS、Android、问答测试等等。对于 iOS 来说，它们是完全自主的。他们可以自己做任何事情，对于 iOS 来说，这意味着产品的每一个方面都是 Xcode 工作区内的一个项目，具有公共 API，并且由协议定义。

这真的很酷，因为如果你在专辑区工作，例如，你真的可以专注于它，修补你的专辑功能，你真的不关心广告区发生了什么，因为这种模块化。整个应用程序是高度模块化和独立的，这是一件好事。

这样做的不利之处是，我们在工程师之间建立了知识孤岛，从而建立了实施孤岛。随着时间的推移，这些孤岛开始变得越来越孤立，我们进入了标准化是一个非常大的挑战的状态。很自然，我们的应用程序在视觉上变得不一致，因为每个功能都是孤立维护的。

### G.L.U.E. -一致性的内部秘密 

我们可能缺少的是某种将它们粘合在一起的胶水，所以这就是我们开发的。我们称之为统一体验全球语言的这种粘合剂是一组度量标准、颜色和字体，它们组合在一起创建按钮或标题、标题等组件，甚至是更复杂的东西，如代表播放列表的卡片。

在实现方面，它只是一个位于 UIKit 之上的框架，我们所有的功能都可以访问和使用它。我们不直接使用 UIKit，而是使用所有这些子类和工厂，然后我们可以快速地进行更改，比如在应用程序中调整颜色、高亮或字体。

这给了我们的开发人员开发你需要的功能的乐趣。当 GLUE 完成时，我们的应用程序看起来非常一致；现在我们只是缺少瘦和哑。

### 陶瓷——薄的内在秘密 

我在 Spotify 的第一个项目就是尝试精简应用程序。我们在处理流派的浏览页面，我的团队有这样的想法，制作非常棒的流派页面，他们不仅想展示我们通常会做的播放列表，还想展示艺术家、单曲、播放列表、专辑等等。他们想非常具体地描述一个流派。他们希望它在不同的时间点是不同的，它真的是动态的。有时你会在一个网格中看到一个播放列表，有时是一个表格，或者是一个滚动的转盘。

这里的重点是，它是非常动态的，内容只是不同的类型，而不只是一种操作特定模型的类型。这个团队，他们有一个非常非常优雅的模型来描述这个，所以他们想出了这个。它们有一个包含块的空间，块又包含项目，虽然它们有一些基本属性，如项目有标题、副标题，块也有标题，空间也有标题，这里有一个关键属性。这是块的呈现类型。

这种呈现类型决定了页面的布局以及存储在每个屏幕和子屏幕的模型中的信息的表示。我们提取了这个想法，因此它可以用于应用程序的几乎每个组件，基于一个很酷的名字，称为陶瓷来组成这些块。

为了实现 Ceramic，我定义了您需要遵守的这三个协议。你有一个空间协议，块协议，和项目协议，我真的不在乎你的数据是离线还是在线。你只要遵从它们，框架就会呈现这些数据。如果我们处理非常特殊的情况，比如一个页面有轨迹或者一个页面有我没有想到的东西，那么我们使用协议的组合。我们有带元数据的项目或带图标的项目，我们用协议来扩展这种复杂性。

### 后端视图模型-哑客户端 

我们仍然没有完成简化我们的应用程序，因为像排序或翻译这样的逻辑仍然发生在客户端。然而，一个使用 Ceramic 的团队，搜索团队，意识到我们有这个非常好的框架来简化视图、视图控制器和模型，但是视图模型在每个特性之间仍然有很大的不同。他们想简化这一点，或者使其成为所有这些功能的标准，他们有一个非常聪明的想法。

他们将视图模型发送到后端，他们创建了 JSON 的定义和一些 JSON 引擎来解析和解释这个 JSON 规范，他们将它放在陶瓷框架之上，陶瓷框架在 GLUE 之上，GLUE 在 UIKit 之上。现在这些功能开始使用这些集线器，现在我们有了一个除了接收数据和如何呈现这些数据的信息之外什么也不做的客户端，现在它是一个非常愚蠢的客户端。

由于后端视图模型架构，我们可以集成内容和测试假设，而无需通过应用程序商店或更改我们客户端的任何部分。这只是后端的一个响应。我们有一些现有的块渲染类型，但如果我们想要一些看起来不同，行为不同的东西，我们只需实现那部分并塑造它。

模型和视图之间的依赖性非常低，这种逻辑也可以在平台之间共享，因此 Android 平台可以采取相同的方法，甚至桌面，只需为每个平台做相同的布局调整。我们在没有 Javascript 或 Web 视图的情况下获得了所有这些灵活性；我们不需要牺牲用户体验。

在框架的灵活性和刚性之间，这是一个非常狭窄的甜蜜点。这种方法使我们能够在 Spotify 的下一代中创造更定制、个性化的体验，而在此之前，我们有一个客户端，它将为每个人提供相同的体验。

### 抽象的缺点 

这有什么风险？嗯，主要的风险是你有一个单点失败，所以你需要很好的覆盖单元测试，自动化测试，任何你可以用来降低失败风险的东西。同时，它在整个应用程序中使用，所以任何类型的失败都会很快被注意到，所以这是一件好事。

第二个风险，我认为更重要的是，你最终会从内部构建自己的牢笼。你必须学会知道什么时候你的框架对于任务来说不够好，在我们的 iOS 应用程序中的某个点上，这个框架对于我们想要做的事情来说是不够的。你必须学会认识到什么时候会发生。

### 积木的组成 

我只想用一个关于这些框架如何相互作用和相互叠加的观察来结束这篇文章。它们让我想起了很多机械是如何工作的。你会从一些非常简单的东西开始，比如一个轮子，一个螺丝或者一个 UILabel，然后你组合它们，然后你得到一个更复杂的机器，然后如果你继续组合它们，你会得到一个更复杂的机器，给你更多的机械优势。这台机器有助于加倍努力，让你快速前进，这也是你希望在科技公司内部拥有的东西。

### 常见陷阱和建议 

由于我们在 Spotify 中开发了许多内部框架，我将讨论一些我们遇到的常见陷阱和框架设计的一些好的方面。

1.  保持单一目的。做一件事，但要做对。如果它开始做太多的事情，那么你开始引入太多的移动部件，它将很难使用。保持简单。
2.  有一个愿景——你想用你的框架做什么，它要去哪里的路线图。
3.  分享玩具。这很重要。这是关于通过一些所有权来保持质量，保留你的玩具，但也与其他开发者分享，并允许他们做出贡献和失败。我认为这很重要，所以大家一起玩你闪亮的玩具来改善它。
4.  有一些营销和客户支持；给框架起一个好名字，写好文档。也许可以考虑在你的公司内部举办研讨会或福音工作。这对开源项目或内部框架都适用。
5.  最后，这种结果是许多人朝着同一个目标共同努力的结果，所以分享这种成功。这不仅仅是我的工作，这也是很多优秀工程师的工作，我们只是把这些努力堆积起来，建造出这样优秀的东西。

***问:这个代码是你提出并讨论的生产代码吗？**T3】*

赫克托:是的，这些都是目前支持 Spotify 的框架。

问:在应用程序中实现这些框架时，你遇到了哪些主要困难？T3】

Hector:创建这个框架的最大挑战与其说是技术上的，不如说是组织上的。在技术方面，它只不过是一个垂直的集合视图，具有相对简单的布局，只是根据输入进行渲染。然而，在组织方面，我必须说服其他工程师使用我的框架，尽管他们的代码“工作”，所以这需要努力实现。

***问:我们正在电子商务应用程序的后端开发相同类型的视图模型。既然 JSON 对营销或内容人员没有帮助，你怎么允许他们自己配置页面呢？**T3】*

赫克托:我们有一些编辑使用的内容管理系统，非常简单，比如小型文字印刷机。这些被输出到太空，但它们仍然需要工程团队的一些按摩才能工作，所以在这个过程中涉及到大量的手工工作。

***问:GLUE 框架是开源的吗？**T3】*

赫克托:不，它是一个内部框架；它只是 UIKit 上的一个薄层，对于 Spotify 来说非常特定，因为它存储了我们的特定指标，如绿色和黑色以及字体，如果它成为开源，可能对其他应用程序没有价值。

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

这个演讲于 2015 年 10 月在 [MBLTdev](https://mbltdev.ru/en) 现场直播。该视频由 Realm 转录，经会议组织者许可，在此发布。</dov>