# 大多数人不明白的是，初创公司是如何被估价的

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2016/02/14/what-most-people-dont-understand-about-how-startup-companies-are-valued/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 大多数人不明白的是，创业公司是如何估值的

在网上以及小型私人团体中，有很多关于科技公司(无论是上市公司还是私人公司)股价下跌的讨论。对任何一家公司进行估值都很困难，因为这需要对未来的增长和竞争以及最终组织的利润进行一定程度的预测。

发生了两个广为人知的重大变化——在过去的一个季度里，LinkedIn 和 Twitter 等一些知名度非常高的公司的价值大幅下降，加上富达(通常是一个公开市场投资者)对其许多后期私人公司投资的价值进行了减记，并公布了下调的估值。

大多数长期从事这一行业的风险投资家预见到了这种调整，并在过去一两年的大部分时间里一直在私下谈论这一问题。我想尽我所能解释我对正在发生的事情的看法，因为我从企业家那里听到的大多数信息不仅是错误的，而且还让人想起了我在 1997 年至 2000 年间听到的。

**风投的真实感悟是什么？**
我最近调查了 150 多位来自各个阶段和地区的风险投资朋友，询问他们对市场的看法:“以下哪项陈述最能描述你进入 2016 年的心情？”你可以看到谨慎和乐观的比例是 82%比 18%。



我想强调的是，这是“盲目的”数据(我不知道哪个人或公司说了什么让这变得保密和更少偏见)，没有人回应，除了告诉我们他们的感受之外，没有任何其他动机。

沮丧是有原因的。大多数人都坐拥大量私人公司的投资组合，这些公司现在正在融资，或者未来需要融资，他们知道自己正面临一些阻力。61%的风投受访者表示，去年第四季度的价格已经开始下降，91%的受访者表示，他们预计今年前 6 个月价格将继续下降(30%的受访者预计会大幅下降)。



**发言的动机**
过去几年，我一直在谈论我对估值的担忧，因为，嗯，它们在过去两年上涨得非常快！

看到 Twitter 上典型的(也是可预见的)回应，“风投希望价格下降！”我很痛苦“这对风投来说是好事，对创业者来说是坏事。”"马克对降低初创公司的估值有既得利益."“当然，价格正在下降。那只是因为风投们一直在这么说，并让这成为一个实现的预言。

这些都是假的。

我开始写博客是因为我受到了布拉德·菲尔德的启发。当我还是一名企业家时，没有关于投资意向书如何运作或投资者如何思考的公开信息。布拉德公开写了这个，感觉就像他在免费赠送风险投资手册！因为这个原因，我一直想和布拉德一起工作，所以我开始写博客，因为我想如果透明对布拉德有用，我会尝试同样的方法。

过去两年，我认识的几乎所有聪明的风险投资人都在私下谈论私募市场的估值已经变得多么荒谬，清算即将到来。大多数人不愿意公开这样说，有两个原因:1)他们有一个完整的创业投资组合，其中许多都在筹集资金，2)他们不喜欢被公开攻击或看起来“反企业家”。

但我向你保证他们私下里一直这么说。所以这些年来，我的谈话更多的是试图让我们在私人房间里说的话变得透明。

但让我说得更清楚些。我每年做 2-3 笔交易，我们公司最多做 10-15 笔。我们每年在新交易中投入约 4000 万美元的第一笔资金，以及约 4000 万美元的后续投资。2015 年，美国有 770 亿美元被注入初创科技公司。我就不说数学了，指出这意味着我们资助了 0.104%的市场。

我不太可能严格基于数学来投资你的公司，我公开告诉你私下发生的事情的唯一动机是帮助你做好准备，如果事实上我对投资环境的判断是正确的话。如果我错了——至少你会有更多的数据来决定如何筹集和花费公司的钱。如果我是对的，我唯一的希望是更多的公司真正得到资助，更多的公司减少损失并生存下来。

这是我动力的全部。

投资者希望估值下降吗？
大多数情况下，不会。理由很充分——不是你想的那样——会。

让我给你举一个非科技的，因此也是非政治性的例子。比方说，你拥有一批房地产，你可能会购买更多。你拥有 10 处房产，在接下来的 10 年里，你可能会每年购买 1-2 处房产。当一些房产升值时，你喜欢卖掉它们以获得一些流动性，有时你卖掉不良房产以收回你的钱并继续前进。

所以价格开始下降。你是否在想，“太棒了！现在我可以便宜地买更多的房产了！”当然生活更复杂。你真的在想，你曾想卖掉你认为估值过高的两处房产，并希望卖掉一些表现不佳的房产。不，你有点倒霉，因为根本没人想买，你的银行打电话给你，担心你可能需要放慢购买新东西的速度。

这就是风投们的感受。许多有经验的合伙人都是拥有 7-10 个董事会的基金，其中大多数需要更多资本。所以当价格下跌时，他们的第一反应是，“妈的。我最好卷起袖子，帮助我的公司获得资金。”虽然给他们的合伙人打电话，告诉他们每个公司都有多棒更好，但他们现在需要做一些解释。

是的，从长期来看，他们知道为未来的公司支付更合理的价格可能会产生更好的回报。但我向你保证，我认识的人中没有人像一些企业家认为的风投那样积极享受这种调整。现在是痛苦大于收获。

投资者能吓得市场下跌吗？
简而言之——不，这是最大的转移注意力的方法。

“10 位天使投资人走进一家酒吧……”[你还记得 angel gate in bin 38](https://en.wikipedia.org/wiki/Angelgate)吗？当时，迈克尔·阿灵顿指责硅谷的一些顶级种子基金“串通一气”，秘密开会压低初创公司的估值。什么猪食。当然，10 家种子基金不可能操纵一个市场的价格。在过去的 7 年里，价格稳步上升。

个人不能吓唬市场，让它按照自己的意愿行事，因为它是一个市场！我确信，美联储银行的负责人可能会吓坏市场，美国、中国或伊朗的国家元首也可能会。但两年前，没有一个风投或比尔·格利或我会吓到它。每一只熊都有其他人认为他们有机会。这就是市场和资本主义的美妙之处。

还记得红杉的《RIP Good Times》吗？那是 2008 年 9 月写的。这对惊吓市场有什么作用？直到今天，我知道有人认为红杉做了这件事*知道市场将会回升，他们只是想“假冒”其他风投和企业家。普-利斯。他们没有这样的动机，也没有这样的权力。甚至红杉。*

**为什么最近几年的估值是非理性的**
如果你想知道*真实的*故事，这里就是。

1.社交网络终于成熟，将地球连接起来，并为脸书的员工和投资者创造了巨大的财富

2.智能手机最终起飞，为苹果员工和投资者创造了巨大的财富，同时也推动了谷歌、脸书、Twitter、Instagram、Snapchat、WhatsApp 等公司的发展。

3.事实上，美联储多年来一直保持零利率，并采取量化宽松政策来刺激经济。共同基金、对冲基金、保险公司、大学捐赠基金、养老金、基金会、主权财富基金等管理的数十亿美元需要为它们的资金寻找回报。“安全”投资没有收益，因此他们将更多资金投入私人市场，包括追逐回报的科技市场。

正如你在下面看到的，投资飞速增长——自 2009 年以来增长了 300%。



最近的价格上涨绝大部分不是由风险投资推动的，而是由对冲基金、共同基金、企业投资者和其他非传统风险投资来源推动的。在下面的图表中，你可以看到，十年前，风险投资从有限合伙人那里筹集的每一美元，都会有一美元进入初创公司。现在，风投每筹集 1 美元，就有 2.5 美元进入初创企业。



供应法则&需求法则
我知道在某些方面，人们认为理解市场如何运作并不是成为一名伟大投资者的必要条件，但事实是市场动态在决定哪些公司有价值、哪些公司没有价值方面发挥着巨大作用。

让我从最简单的解释开始，给那些没有在大学里学过经济学的人(因为我的罪过，我在 UCSD 学了 7 年，然后去了芝加哥大学)。微观经济学最基本的图表是供需曲线。需求代表买方，供应代表卖方。在创业公司的案例中,“买家”是那些希望拿出部分现金来“购买”你的创业公司股权的风险投资人。



微观经济学的原理是，在任何产品的市场出清价格下，都会出现适当数量的卖家和买家，价格也会随之确定。一些产品是“无弹性”的，这意味着当价格上涨时，需求不会下降太多(想想香烟、酒甚至违禁药物)。其他产品的“弹性”意味着价格上涨时需求会迅速下降。

但是在大多数情况下，你有一个供求的“平衡”,以及这个供应量和价格。

是什么改变了这种均衡？通常只有一个[外生事件](https://en.wikipedia.org/wiki/Exogeny)导致供给或需求数量的变化。在风险投资的情况下，这种转变是大量非风险投资资本寻求更高的回报，并效仿脸书、LinkedIn、Twitter 的成功，加上对优步、Airbnb、Dropbox 等公司巨额回报的预期。

在经济学中，我们称之为“需求曲线移动”，如下所述



简而言之，突然进入市场的 500 亿美元额外资本大幅推高了价格:一条经典的需求转移曲线。

结果呢？中值估值在短短两年内上涨了 3 倍，随后在 2015 年第四季度急剧下降。



**降低融资水平的理由** 当你看到上面的需求冲击时，你会注意到公司的价格和“数量”都有所提高，我知道许多企业家认为这很好。大多数聪明的风投(私下里)认为不是。

*   企业家的增加往往带来许多不在体制内的人去“创新”，而是去赚快钱
*   公司的增加将优秀的工程和产品人才分散到更多的公司(许多不太可能成功)，而不是整合资源更少、更具变革性的公司
*   巨大的资金增加导致了大规模的工资膨胀，租金膨胀，从而导致更高的燃烧率

但大多数情况下，如果你筹集了 1500 万到 2000 万美元，而你的 4 到 5 个竞争对手也筹集了 1500 万到 2000 万美元，那么“不良行为”的动机就会大得多，“赢者通吃”的心态会迫使利润增长。

> 简而言之，当你的所有竞争对手都在追逐赢者通吃的回报的风险资本的推动下免费赠送垃圾时，你真的很难建立一个强大的公司

当融资水平较低时，许多潜在企业家更喜欢麦肯锡(McKinsey)或谷歌(Google)的高薪和稳定，因此市场上有更多核心企业家。聪明的投资者和聪明的企业家更喜欢这个阶段的市场。

**回归均值**
从经济学的角度来看，另一种方式是我们所说的“回归均值”，简单来说就是当你有一些外围数据点在一段时间内的表现好于平时时，数据会回到历史均值。



正如我以前指出的，这是乔·弗洛伊德在追踪 SaaS 多次波时完美捕捉到的。您将在这里看到，在 2007 年，人们愿意为 SaaS 企业支付 7.7 倍的远期收入，而在几年前，这一数字还不到 5 倍。这只是在 2013 年回调到 13.4 倍，然后又回到 4 倍——略低于历史均值。

为什么市场调整得如此之快？如果你真的想理解投资心理学和经济学，你真的需要读一读纳西姆·塔勒布的开创性著作《黑天鹅》。这是对我的投资思想影响最大的两本书中的一本。简而言之，黑天鹅是一种被认为不太可能发生的意外事件(积极的或消极的),一旦发生，投资者的情绪会立即发生巨大变化。

2008 年 9 月，雷曼兄弟破产，连锁反应巨大。

我想知道 LinkedIn 在 2016 年 2 月的股市暴跌是否会产生类似的影响(幅度较小，因为基础公司仍然很棒)。但看到如此受人喜爱的科技股在一天之内估值如此之低，对整个系统来说是一个冲击。时间会证明一切，但我怀疑历史会证明这种情绪的转变。

**公开市场估值如何影响种子融资的价格**
我以前写过关于[公开市场估值如何影响私人市场估值](http://www.bothsidesofthetable.com/2015/08/24/making-sense-of-the-stock-drops-in-relation-to-venture-financing/)和[这里](http://www.bothsidesofthetable.com/2015/08/25/the-morning-after/)等等。

简而言之，后期投资者(成长型基金、私募股权基金、对冲基金、共同基金)在他们的私募轮中定价，期望在公司上市时获得回报。他们的定价模式比种子基金更复杂，种子基金更多地投资于产品和团队，而不是财务。因此，公众支付的倍数很重要，当它们下降时，后期市场也会下降。慢得多，因为定价不太频繁。

如果你是一名 B 轮投资者，习惯于支付 5000 万至 1 亿美元的前期资金，并且你有几年的后期投资者支付 2 亿美元+投资后 18 个月，你突然变得对价格不那么敏感。但是，当你看到你的一些交易没有做成(就像 2015 年第四季度发生的那样，并且还在继续)，然后当你看到*新的*交易时，你突然变得对价格更加敏感。

正如我所说，天平已经从 FOMO(害怕错过，或者市场分析师称之为“贪婪”)转移到务实的“我可以接受或者放弃”心态，也就是所谓的“恐惧”

如果你是 A 轮投资者，通常预投资 1500-2000 万美元，但通过竞争开始预投资 4000 万美元，问题就会慢慢落到你身上。

甚至种子。2009 年，许多交易以 400-500 万美元的 pre 完成，而在过去几年中，其中一些交易以 1000-1200 万美元(或更高)的 pre 完成。但如果你是种子投资者，你担心如果你的后期资金太高，A 轮融资将无法完成，你会突然开始减少支付。

事情就是这样。

**为什么在下跌的市场中融资如此困难**
回到我的非风险投资的例子。如果你正在考虑买一栋房子——你一直想拥有它！—但价格在下降，你更有可能等一两个月(或五个月)再买。如果你认为 6 个月后它会变得更不值钱，而且将来总有更多的房子可供选择，那为什么今天就买呢！

用投资者的话来说，这叫做“接住落下的刀”，从心理上来说，投资者讨厌这样。因此，随着投资者试探价格，并花时间担心自己的投资组合，交易会被推迟。这是我之前发表的一张图表，显示投资者预计融资需要更长的时间。



如果你想了解为什么投资者如此努力地重新设定他们现有公司的估值——过去 5 年的必读经济学书籍是行为经济学的先驱丹尼尔·卡内曼的《思考，快与慢》。

**为什么内线回合很难？**
很多创始人不明白为什么内轮这么难。“如果你去年那么喜欢我的公司，为什么不多给我些钱让我熬过冬天呢?”？"

首先是投资者之间的政治。一个投资者可能愿意按比例贡献他或她的 300 万美元，但如果桌子旁边有另外 3 个投资者，她就不想投资，除非每个人都在做她的那份。"如果你不愿意尽自己的责任，我为什么要保释你？"

此外，还有“分类”的意思，即如果一家风险投资公司有 10 笔投资同时需要资金，并且都在努力筹集资金，那么风险投资公司需要找出哪些公司应该得到现金，哪些不应该。

想象一下……如果你正在对自己的投资组合进行分类，并花费数小时与其他风投和不想削减成本的企业家谈判……那么你有多大可能想看看其他人的交易？

因此，内部回合被推迟，当有非参与者时，你经常会发现“资本重组”、“结构”或“按部就班”条款。称之为高赌注的鸡。

那些有钱的人不想救助那些没钱的人。

我甚至没有提到内部合作伙伴动态，在这种动态中，一家公司认为 1-2 个合作伙伴比其他人有更多糟糕的交易，因此每个合作伙伴可能会想方设法挽救他或她的交易，在资源稀缺的情况下，一些人会得到他们想要的，一些人不会。一些公司更学院化，一些不那么学院化。但是假装这些动态不存在就是把头埋在地下。

**为什么下轮比你想象的要难**
下轮很难。轻微的下跌是可以实现的，但大规模的“理发”是很难做到的。首先，大多数新投资者不希望通过压低价格来激怒现有投资者，因为他们知道未来他们将不得不再次合作。更容易通过，只看你的下一笔交易。

此外，新投资者会担心，这轮下跌会导致创始人或高级管理层离开，而且没有风投愿意替换管理层。

另外，下轮会触发反稀释条款。此外，与亏损的早期投资者相比，首轮融资可能更有利于后期投资者。或者下一轮可能有利于早期投资者，因为后期投资者的清算偏好降低了。

简而言之，正在进行的复杂谈判很难达成一致。这就是为什么风投大多只喜欢投资他们认识和信任的人。因为我们知道，在艰难时期，我们必须指望我们的共同投资者成为好演员。要么投资你的份额，要么接受你之前投资的后果。但许多缺乏经验的投资者宁愿将公司作为人质，也不愿接受新的现实。

**总之**

*   市场为初创公司设定了估值，没有一个投资者或投资者团体能够“唱衰市场”，迫使市场价格下跌。有足够的历史资料来反驳这种说法
*   像我这样直言不讳的人不希望有大规模的清算。对于更合理价格的任何未来潜在收益，我们有更多的短期痛苦来帮助我们的投资组合公司度过艰难的市场
*   多年来，私人市场一直被高估。就像上世纪 90 年代末一样，不存在违背万有引力定律的新“商业模式”。对公司的估值是基于对未来利润的预期。回归平均值应该是意料之中的事
*   如果你认为前景将使融资变得更加困难(在时间和价格上)，你应该控制自己的烧钱速度，这样你就可以坚持更长时间，直到你需要钱，或者“成长到你的估值”，或者至少度过一段融资更加困难的时期

**附录**
请注意，这是一份初稿，是一次性完成的，完全未经编辑。我想点击发布把它发布出去。欢迎在评论区给我提供任何错误、问题或错别字。我会在接下来的 48 小时内尽力修改这篇帖子。

















