# 尸检报告-埃兰·加尔佩林

> 原文：<http://www.techfounder.net/2016/02/11/binpress-postmortem/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

五年多来，我的生活围绕着我之前的公司 Binpress 的成长。在我们找到买家的几个月里，我花了一些时间思考它失败的原因。现在我们已经卖掉了公司，我想反思一下我和我的联合创始人与公司一起走过的旅程，从努力获得用户，到每月收入达到 3 万美元，筹集种子资金，最终以低价卖掉公司。

### 一些背景

Binpress 是在 2010 年末诞生的。当时，我和我的商业伙伴 Adam 已经经营了一家网络开发商店大约 4 年，主要是从其他企业家那里获取项目，建立网络服务、平台和市场。

我们正在积累资金和经验，以最终启动我们自己的风险投资，当我们以前的一个项目(我们持有少量股份)退出时，我们有了一个绝佳的机会，给了我们一些喘息的空间。

在这 4 年中，我开发了一个重要的代码库，我经常在客户项目中重用这些代码。从认证到支付、数据库抽象等等，这使得新项目的开发非常迅速。

有一次，我和亚当开玩笑说，如果我们能卖那些组件，我们会生活得更舒适，因为我们可以放弃所有的集成和项目管理工作，这些工作总是耗尽我们的生命。

一旦我们更认真地思考这个笑话，它就成了 Binpress 的起源。如果你有软件开发的背景，你会知道一些商业上可用的代码库和 SDK，它们似乎是可行的业务。然而，每一个似乎都有一个重要的品牌和背后的营销引擎。个人开发者和小商店如何开始发布面向开发者的产品并使其获得商业成功？

这就是我们准备通过 Binpress 找到的答案。

## 构思、发动和最初的奋斗

其想法是创建一个市场，为那些希望推出自己的基于代码的产品的开发者服务。最初的重点是代码库，因为这是一个我们非常熟悉的市场。

这个市场被命名为 bin Press(Binary Press 的缩写——我想出的名字)。我们聘请了一家设计公司，聘请了一名知识产权律师来帮助我们创建一个定制的软件许可证生成器，并在大约 3 个月的时间里构建了这个产品。我们在 2010 年底之前进行了一次试运行。

然后什么都没有了。在 2 个月的时间里，我们有了 10 个新用户。推出足够多产品的人都经历过这种状态，但每次还是很压抑。老实说，回想起来，我们的产品看起来很糟糕，我们的营销文案也很糟糕，我们不知道如何向潜在用户解释我们提供了什么，我们没有库存——简而言之，这是意料之中的。

现在关于创建市场的信息比过去多得多。我们遇到了典型的先有鸡还是先有蛋的问题——你如何在市场的两面播种。当你还没有受众来购买他们的产品时，你如何让出版商来，当你没有任何库存时，你如何获得受众？

## 首次上涨——播种市场库存

在这一点上，我们觉得我们需要某种活动来启动事情，我们决定首先关注出版商，这被证明是一个明智的举动。

这个想法是围绕代码库创建一个有奖竞赛。开发人员将提交他们的代码库进行评估，最优秀的将获得一份大奖。

为了最大限度地提高活动的效果和曝光度，我们希望邀请业内知名人士和公司参与进来。我们邀请了一些知名开发人员来评估提交的作品。我们从顶级软件公司和服务中获得赞助，每个公司都提供他们的产品作为自我营销的一种方式，但在某些情况下也提供实际的现金。超过 25 家公司参与其中，包括谷歌、微软和亚马逊。这里可以看到[原创大赛页面。总的来说，我们能够提供超过 4 万美元(！)的现金和奖品。](http://www.binpress.com/contest)

这在很大程度上要归功于我的联合创始人亚当的奉献。一旦他开始工作，他就一帆风顺，一天要和几十家公司谈话。起初，我们遭到了很多拒绝，但随着我们开始钓上一些大鱼，并建立一个专业设计的登录页面，事情变得越来越容易，直到我不得不拖住他，因为我们已经有太多的人在船上了。

我们现在已经安排好了我们的活动，但是就像其他事情一样，如果人们不知道的话，一切都是徒劳的。从谷歌和微软这样的公司获得 4 万美元的赞助是足够有新闻价值的，以至于我们从大多数技术媒体那里得到了一点信息。我们成功地在 [TheNextWeb](http://thenextweb.com/apps/2011/02/03/binpress-a-marketplace-for-code-and-a-40k-prize-for-the-best/) 、 [Mashable](http://mashable.com/2011/02/03/binpress/#g4G43.8DcSqp) 和其他一些科技新闻网站上获得了报道。此外，我们要求我们所有的赞助商在他们的社交媒体账户上分享比赛，如果可能的话，向他们的粉丝发送电子邮件(有几个人这样做了)。

比赛持续了 1 个多月，总体来说取得了巨大的成功——我们现在在市场上有大约 200 种产品。发行方已经被播种。

## 第二场斗争——客户和销售

在比赛期间，我们完成了最初的几笔销售，这让我们非常兴奋。很难描述第一次销售自己创造的产品的感觉。真的是一种特别的感觉。

然而，尽管最初表现强劲，但一旦围绕竞争的宣传平息下来，市场的流量和我们的销售额也随之下降。头几个月，我们的平均销售额在 500 美元左右。500 美元比 0 多，但在大规模的事情中不算多。我们经历了几个月的高峰，我们会突破 1000 美元，然后暴跌到 300 美元。当他们说经营一家初创公司就像坐过山车时，他们可能是在描述我们的收入图表。

首先作为产品人员，我们试图通过修补产品来解决问题。我们开始重新设计，并不断增加和改变功能。这些似乎都没有对个人产生太大的影响，但慢慢地流量和销售额在上升。非常慢。但是他们在上升。

回想起来，这种上升趋势很可能是由于我们举办比赛时播下的种子——我们收到了大量来自高排名网站的反向链接和大量提及，以及一堆新内容，随着时间的推移，我们网站在相关关键词搜索结果中的排名上升了。

## 第二次上涨——移动组件

我们最初的重点是我们主要使用的技术——web 技术。Python、Ruby、PHP 和 Javascript 等语言的库构成了我们的大部分库存。

目前的时间表是 2011 年底。大约在这个时候，App Store 正在成为一个巨大的参与者，吸引着开发者和创始人，许多人正在寻求快速廉价地开发移动软件。

大约在这个时候，我们收到了一些将移动技术添加到我们网站类别的请求，我们很高兴地答应了。一些组件已经发布，其中一些做得非常好。它们的定价也明显高于我们以前的产品。

你可能会惊讶地发现，有时人们更倾向于为价格更高的产品付费(我写了一篇关于这个问题的博客文章，专门针对软件产品定价)。

我们出去招募开发人员。我们与他们建立了关系，并在他们发布产品的过程中握着他们的手。我们围绕每种产品开展营销和广告活动。

App Store 的市场状况，加上我们高质量、价格合理的移动组件库存的增加，使我们的收入大幅增长。我们的收入稳定在每月 3000 美元左右。然后 5k 美金/月。然后$10k /月。中间有几个月的时间，但似乎我们每隔几个月就会达到一个新的里程碑。

## 加入 500 家创业公司并筹集种子资金

我们之前曾试图筹集资金，但惨败而归，所以我们并没有积极寻求再次筹集资金。回想起来，我们在产品和吸引力方面都没有做好准备。

我注意到有 500 家初创公司正在接受他们加速器项目的申请(大约在 2013 年 2 月)。我心血来潮填了他们的申请表。在这一点上，我们已经在一个月内达到了 2 万美元的当地最高收入，所以我们的牵引力更强，但在我们之前的筹资经验之后，我们不抱希望。

令我们惊讶的是，我们被邀请去面试。如果你能跟上这些事情，一份面试邀请会让你通过第一轮也是最大的一轮筛选，这是我们没想到的。我们进行了一次体面的 10 分钟采访，坦率地说，我觉得这还不够。但是几个星期后，我们得到消息——我们成功了。

我后来从另一方那里了解到更多关于标准和审核流程的[，所以我可以有把握地猜测我们改进的牵引力可能是最大的决定因素。](http://www.techfounder.net/2013/08/22/after-reviewing-300-startup-applications-this-is-what-i-learned/)

在加速器项目期间(大约 3.5 个月)，我们筹集了近 100 万美元的种子资金。

我已经在博客中详细介绍了 [500 家创业公司项目本身](http://www.techfounder.net/2013/08/06/post-mortem-why-and-how-you-should-apply-to-500startups/)和[我在融资过程中的经历](http://www.techfounder.net/2013/06/29/the-abc-of-raising-your-seed-round/)，所以我不会在这里添加太多。相反，我想谈谈别的事情——招聘。

## 雇佣好帮手很难

我们清楚地知道我们想用筹集到的资金做什么——投资于营销和销售。

我们不需要更多的工程师。我看到的创业公司筹集第一笔外部资金的一个常见陷阱是雇佣更多的工程师，全力以赴进行产品开发。尽管我很乐意有人接替我的开发职责，这样我就可以专注于其他事情，但这不是我的首要任务。

同样，我们不需要任何操作上的帮助。我的联合创始人把一切都控制住了，即使每天都很痛苦。我们确实得到了一个虚拟助理，这是非常划算的，我们终于可以支付所有那些可爱的创业公司，让经营创业公司变得更容易(zenefits，gusto 等)

我们想要的是带来市场营销和销售方面的专业知识。我们觉得自己做得不错，每月销售额高达 3 万美元，我们确实在不断学习和提高，但营销和销售不是我们的强项。作为一个 B2B 产品，牵引力等于销售数字，我们必须加大努力，把公司带到一个新的水平。

在加速器计划期间，我们在获得一些初始资金后就开始了招聘过程。我们总是觉得，一旦我们有钱，找到优秀的人加入会很容易。男孩，我们是在一个粗鲁的觉醒。

问题的要点是，我们经营的业务是针对非常专业的人(软件开发人员)的，因此我们需要能够理解目标受众的营销和销售人员。事实证明这种结合极其罕见。

我们尝试从各种背景和不同角色中招聘员工:

*   我们从一家世界 500 强公司聘请了一位前企业营销人员。
*   我们雇了一个销售人员给软件公司打电话推销我们的产品。
*   我们聘请了一位深度参与开发社区的开发人员/博客作者作为我们的开发人员宣传员。
*   我们雇佣了一个最大的软件开发内容网站的前编辑。
*   我们聘请了一家知名的搜索引擎优化和内容营销公司。

出于各种原因，这些都没有成功。最常见的线索是，大多数人不太适合在初创公司工作，在那里你必须快速产生结果并独立工作。他们太习惯于在一个稳定、舒适的环境中，总有人告诉他们该做什么，结果是以季度和年来衡量的。

在初创公司工作是为那些对以上任何一点都不满意的人准备的。他们找工作不仅仅是为了赚钱，也是为了丰富充实的经历。(我之前在标题恰当的文章“你应该在创业时工作吗？”中总结了我对此的想法？)。

经过多次反复试验，并从以前的错误中吸取教训，我们确实成功地招到了一些优秀的员工。然而，这些雇员并不在我们需要真正有所作为的岗位上。他们出色地完成了我们要求他们做的事情，并在整个过程中表现出了增长，但我们需要的是一个能够为 Binpress 提供营销和销售角度的人，但他却有几年的经验。

## 营销实验

当我们试图雇用我们的营销领导时，我们没有坐以待毙，等待我们的救星到来。我们一直在学习和尝试，试图建立我们的收购渠道，增加收入。

虽然在我们筹集种子资金之前这是事实，但一旦我们筹集到资金，我们就开始感受到更多的增长压力。这种压力完全来自内部——没有一个投资者直接向我们施加压力。一旦你开始处理别人的钱，你就会有一种不同的责任感，我们决心奖励那些信任我们和我们业务的人。

我们尝试了很多东西——

*   我们增加了一个联盟计划。很难获得牵引力，因为作为一个市场，我们的支出相对较小——我们是从每笔销售的佣金中支付佣金。一个百分比中的一个百分比，如果你愿意的话。
*   我们增加了产品折扣——基于时间、基于优惠券代码、针对单个产品或多个产品的百分比或固定价格折扣等。它确实帮助完成了一些交易，尤其是在较大的许可证上
*   我们添加了采购订单，这是代表公司采购的人员所请求的。同样，这有助于达成一些交易，但处理起来确实很痛苦。
*   我们为产品增加了定制服务，后来发展成为一个成熟的项目管理工具。从我们的出版商购买产品的客户可以要求定制该产品，甚至从头开始开发新产品。这实际上产生了相当多的额外收入，并有助于提高客户忠诚度，但需要我们的大力支持..
*   我们开始在多个平台上开展重新定位活动。我不认为我们通过重新定位获得了一笔销售。
*   我们为希望通过自己的网站和品牌使用我们平台工具的出版商增加了一个外部结账流程。
*   我们为特定类别的产品创建了一堆登录页面，并试图分别进行营销。
*   我们为产品的各个方面添加了生命周期电子邮件——购买后几天的审查请求，对废弃购物车的跟进，联系陷入设置过程的出版商，等等。这些都非常有利于提高转化率，但他们显然没有产生新的流量。
*   我们通过 Olark 在市场上添加了实时聊天功能，并有专人负责回答销售问题和提供客户服务。

我们可能还做了很多其他的事情，现在我已经记不起来了。我们做的大部分事情都有积极的效果，但是没有一个有我们希望的突破潜力。我们陷入了困境。

## 在枢轴上转动

时间线现在是 2014 年 9 月，距离我们筹集种子资金一年多一点。由于我们的招聘困难，以及我们营销努力的暗淡结果，从我们完成加速器计划以来，我们几乎没有取得进展。我们感受到了压力——我们已经花掉了筹集资金的一半多一点，这是一个健康的比率，但只有在增长的时候。

此时，我们已经运营 Binpress 将近 4 年，但它并没有成为我们所认为的大公司。我们决定需要做出重大改变才有机会，于是一个新的产品愿景诞生了。

因为我们在上面提到的外部结帐功能上取得了一定的成功。对于拥有成熟品牌和产品的开发商来说，这似乎是一个强有力的卖点。我们决定扩展这一功能，并坚持到底——我们将成为“数字产品的购物中心”。

变化体现在两个方面——

*   我们将向所有数字产品开放我们的服务，而不仅仅是最初的基于代码的产品。
*   我们将为出版商提供他们自己的数字产品商店，有他们自己的品牌，但仍然使用我们为市场建立的所有工具。

你可能会想“但是 shopify 已经提供了对数字产品的支持”。虽然这是事实，但我们认为我们的差异化功能足够强大——我们通过许可证生成器处理许多产品类型的许可，我们的商店设计是围绕数字产品构建的(而不是你在 Shopify 网站上看到的传统电子商务流程)。

一旦做出决定，我们立即进入生产模式。开发新产品花了大约 3 个月的时间，在此期间，我每天花 10-12 个小时编程。我真的进入了状态——我实现功能的速度比我们的设计师设计的还要快。我借此机会清理了多年来我们不断添加和修改 Binpress 过程中积累的大量技术债务，并添加了大量自动化测试。

产品进展得非常顺利。我们的设计师，自从加速器项目真正进入他自己的领域后就一直和我们在一起。他的设计和概念是他迄今为止最好的作品。我们现有的出版商社区非常兴奋，尤其是那些拥有知名品牌和可观收入来源的大型出版商。

## 逐渐减少

我们于 2015 年 1 月发布了新产品。我们围绕它开展了一场公关和营销活动，在科技新领域获得了大量报道。我们已经有了大量的有机交通。但是随着时间的流逝，一切都没有改变。

是的，一些新用户注册并创建了自己的商店。他们中的一些人出版了产品，一些人甚至做了一些销售。然而，与市场相比，它的整体规模非常小。

我们试图投入更多的营销努力，但没有什么坚持。几个月过去了，很明显我们已经用尽了所有的选择。我们对如何发展公司没有更多想法。我们输了。

我们花了一段时间才接受这个现实。当我们交谈时，我们没有提起这个话题，相反，我们总是问“我们还能做些什么？”。但最终，我们谈了谈，并承担了后果。我们已经为公司奉献了 5 年的时间，我们取得了一些成功，但是我们已经尽力了。是时候继续前进了。

我们的近期目标是尽可能多地回报投资者。我们试着收购了这家公司一段时间，虽然一度有很大的兴趣，但没有人能够做出承诺(我的联合创始人可能会在另一篇文章中详述这一点)。

最终，我们决定只出售资产(网站和代码库)，同时解散公司。这绝对不是我们想要的结果。同时，我要感谢我们的投资者对我们的信任，尽管我们无法回报。

特别感谢 500 Startups——特别是 Parker Thompson 和 Dave McClure，我们爱你们。沃伦·阿德尔曼给了我们 500 家创业公司之外的第一张支票。来自 Scrum Ventures 的 Tak Miyata 和 Steven Cheng 在日本邀请并接待了我们。最后是 Patrick McKenzie，他花了大量的空闲时间亲自帮助我们。

## 反思——为什么我们失败了

我很难准确指出为什么我们没能把 Binpress 带到我们认为它能去的地方。如果我知道确切的原因，我可以在之前解决它，并使公司成功。

然而，在分离几个月并对其进行一些思考后，我可以得出一些理论:

### 市场的形式不太适合我们的产品

我们很早就认识到，高质量、高价格的产品会产生更多的收入。大多数产品的需求不足以弥补购买量的下降。

因此，我们优化并积极寻找高质量的产品，可以证明更高的价格标签。虽然其中一些产品获得了个别成功，但它们并没有给整个市场带来好处。

与我们的竞争对手之一 [CodeCanyon](http://codecanyon.net/) 相比。他们在首页的标语是“1 美元 15466 个脚本和片段”。他们朝相反的方向优化，追求更低的价格和销量，而不强调质量。这有利于市场，因为在这个价格范围内，人们更倾向于货比三家，挑选他们目前实际上不需要的东西(就像在一元店一样)。将这与 300 美元和 8000 美元以上的产品相比，你可以清楚地看到相同的购物模式不会发生。

虽然我们确实有一些回头客(实际上，按照上面的推理，比你想象的要多)，但我们的大多数客户都是一次性的。他们会根据需要到达，而不是货比三家。我们的产品大多是独立的，并没有像我们希望的那样给市场带来太多好处。

### 向开发者出售代码就像向爱斯基摩人出售集成电路一样

回想起来，这可能是显而易见的，但当我们开始向开发人员销售开发人员工具有多么困难时，我们并没有想到这一点，尤其是如果它只是代码产品的话。

当开发人员看到一个商业代码库时，他们会有两个想法

*   我可能会找到一个开源的替代方案
*   我大概可以自己造

开发人员更有可能花 20 个小时自己构建一些东西，然后花 50 美元购买现成的解决方案，即使他们每小时赚 200 美元(或让他们的公司付出这么多)。作为一名软件开发人员，我完全可以理解，因为我自己以前也曾多次这样做过。有时，这是自己解决问题的挑战，有时是一般原则，但时间/成本方程很少进入图片。

只有当不存在开源解决方案，并且从头开始开发似乎太困难或超出开发人员的能力范围时，他们才会考虑购买商业解决方案。

这是我们后来试图向其他产品类型开放我们的平台的原因之一，但是除了开发人员工具之外，我们从未在任何方面获得任何显著的吸引力。这引出了我的下一个观点——

### 改变一个已建立的品牌是很难的

我们做得非常好的一件事是将 Binpress 打造为代码市场的知名品牌。我会在活动或日常生活中随机遇到一些人，并会一次又一次地惊讶于有多少人听说过我们或访问过我们的网站。

Binpress 开始成为代码市场的代名词。它收到的所有有机流量都来自与代码和编程相关的搜索词。

增加新的产品类别是不够的。我们需要从头开始为每个类别创建一个受众，但我们没有时间这样做了。

### 我们真的需要第三个人来领导营销和销售

老实说，从各方面考虑，我认为我们在 Binpress 上的营销做得非常出色。我们从最初几个月每月平均约 2000 名访客和零销售额发展到每月平均 140000 名访客和 25000 美元销售额。其中大部分是有机搜索流量(超过 80%)，这是最好的一种。

然而，尽管考虑到我们的背景，我们做得很好，但我们的责任和倾向是在公司的其他方面。在每一次成功的营销努力后，我自然会回到产品开发，而亚当会回到运营和管理。

我们没有第三个人可以一直保持这种势头，并在此基础上继续发展，因此我们的增长太过反复——我们会在突发事件中取得进展，然后在我们回去做主要活动时让它下降。

特别是销售，在我看来是一个被错过的渠道。我们确实做了一些内部销售，主要是跟进废弃的购物车和回答内部销售问题，但我们很少与我们的产品相关的公司进行冷接触或建立关系。虽然我们试图招聘来满足这一需求，但我们从未找到合适的人选。

社会和社区建设是另一个错失的机会。我承认，最初我不相信社交媒体是支持我们现有产品的渠道。了解我现在所知道的，并看看其他公司是如何处理的，我们可以更好地为我们的出版商建立一个社区，吸引其他潜在的出版商。

不幸的是，这是一个不像我们所做的一些营销活动那样“一发而不可收拾”的渠道，一个可以亲自参与的人非常缺乏。

### 最终，它没有足够的规模

我在上面提出的所有观点都是有意义的，并且可能对整体结果有所贡献。然而，最终我仍然认为我们受到了公司概念的限制，它只是没有我们最初设想的规模。开发者工具的市场只能增长这么多——我们转向新市场的尝试来得太晚了，没有机会真正取得成功。

我仍然相信开发者工具市场非常大。然而，从我们的市场上市中获益的产品类型给我们的发展设置了一个上限。一旦一个产品在销售和品牌认知度上达到某个点，就没有理由让它出现在 Binpress 上。最好是有一个完全独立的在线业务，完全围绕自己的品牌和销售渠道。

相比之下，在 Steam 这样的市场上，桌面客户端的便利性和在一个地方拥有你的全部收藏是人们更喜欢从那里购买所有游戏的主要原因，尽管大多数人都有单独的在线品牌。Binpress 没有这样的激励，因此那些能让我们更上一层楼的产品，从一开始就不会出现在我们的网站上。

## 我们的下一步是什么

我和我的联合创始人亚当已经分道扬镳了。亚当现在是 500 Startups(500 Startups)的风险合伙人，而我一直在建立自己的新企业，一个管理武术健身房的在线平台(T3)(本月早些时候推出)。

我也一直在与初创公司合作，帮助他们筹集资金、获得客户、用户体验和产品管理(如果你需要这些方面的帮助，请随时[联系我](http://www.techfounder.net/contact))。我希望我的经验能让其他人受益，这样他们的公司就能充分发挥潜力。

如果你一路来到这里，我希望你喜欢我的故事。如果你有任何问题或意见，我很乐意在下面的评论中讨论。

要知道下一篇文章何时发表，请使用您下面的电子邮件或在 Twitter 上关注我。