# 如果你不想管理，发展你的工程职业的秘密是什么

> 原文：<http://www.theeffectiveengineer.com/blog/secret-to-growing-software-engineering-career?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



做一辈子软件工程师是个好的职业选择吗？还是必须过渡到管理层才能继续攀登工程阶梯？这是工程师们最近在 Quora 上想知道的，也是一个值得解决的重要问题，尤其是对那些不擅长管理人的人来说。

好消息是，继续做软件工程师，退出管理层是一个不错的职业选择。然而，如果你想绕过玻璃天花板，不要指望仅凭多年的技术经验就能提升你的职业生涯。**作为一个粗略的模型，你的职业成功和成长与你创造的价值成正比。**

## 技术能力+经验≠影响

在谷歌等公司拥有超过 10 年工作经验的工程师经常会想，为什么他们仍然只是职业阶梯上的高级软件工程师。早年看似唾手可得的晋升发生了什么？为什么有些同龄人升职比他们高？

工程师——尤其是那些选择退出管理层的人——在职业生涯中犯的最大错误之一是，将技术能力和经验等同于影响力的增加。他们坚信，如果他们继续好好工作，最终会得到提升的奖励。这种思维模式存在缺陷，原因有二。

首先，随着时间的推移，你编写代码和构建软件的技术能力会停滞不前。当你第一次开始时，你经常会犯技术性错误。每个小项目都是磨练编程技能的学习机会。随着时间的推移，你对编码和软件设计越来越精通，犯的错误也越来越少。你的早期晋升反映了你早期的技术学习。到了第 10 年，你仍然会学习——你可能还会学习新的编程框架和语言——但是你的进步和提高不会像第 1 年那么显著。

第二，体验不会直接转化为影响。如果从现在起十年或二十年后，你仍然在解决和今天一样规模和范围的问题，那么你没有增加你创造影响的能力。如果你没有创造更多的价值，为什么会有雇主比没有这方面经验的人付给你更多的钱呢？这种观察与行业或职业无关。

继续做你一直在做的事情可能会很容易、*舒适*，甚至*有趣*——如果你宁愿把精力花在其他地方，这可能是一个合理的生活方式决定——但你不应该指望你的职业生涯会自行发展。重要的不是经验的年数，而是你创造了多少价值。为了不断发展你的事业，你必须不断寻找新的方法来增加你的影响力。

## 管理只是增加你影响力的一个杠杆点

进入管理层是获得成功职业生涯的一种方式，但不是唯一的方式。许多工程师成为经理是因为管理提供了一个明显的、定义明确的杠杆点来衡量你的影响。团队在成长过程中需要经理，多年的技术经验在培养管理技能时会是一笔有用的资产。作为一名经理，你会影响你的下属的工作，如果你是一名优秀的经理，你会增加团队中每个人创造的价值。如果这种额外的价值超过了你作为个人贡献者所能创造的价值，你的职业生涯将会一帆风顺。

然而，管理不是职业发展的唯一途径，也不是每个优秀的工程师都适合成为经理。只要你能找到其他的杠杆点来放大你的影响，你的事业就会继续成长。大多数大公司在那里技术发挥着强大的作用，如谷歌、脸书、亚马逊、微软等。，也将有一个明确的技术职业轨迹，以认识到除了管理之外还存在其他杠杆点。然而，爬上梯子成为一名职员或首席工程师，是许多工程师努力奋斗的地方。管理之外不太传统的道路需要更多的创造力，管理之外的成功工程师的故事也越来越少，以供我们效仿。

## 那么，在不成为经理的情况下发展职业生涯的秘诀是什么？

关键的观察是，虽然你的技术编程能力可能会停滞不前，但你的技术贡献的影响不会停滞不前。你有能力决定在哪里花费精力来最大化你的影响——写什么样的代码，构建什么样的软件，以及解决什么样的商业问题。正是这种能力将最有价值和最有效的工程师与其他人区分开来。

那么，作为一名软件工程师，你如何在不成为经理的情况下扩大自己的影响力呢？您识别并解决业务的核心问题，或者让您周围的人更有效地解决这些核心业务问题。正是在这种你的技术努力与商业价值的结合中，你的职业发展了。当你投入的时间直接转化为有意义和可衡量的结果，当你的努力直接推动增长和收入指标时，你的雇主就会受到激励，给你更多的资源和灵活性，以便你可以更快地取得更大的成果。

根据我所认识的软件工程师，以下是一些例子，说明在不进入管理层的情况下(也不参与创办初创公司，通常会进入管理层)，你可以如何扩大自己的影响力:

*   您构建工具和抽象，使您周围的工程团队的产出倍增。例如，Jeff Dean 通过他对协议缓冲区、MapReduce、BigTable、Spanner 和其他系统基础设施的贡献，将 Google 其他工程师的产出提高了一个数量级以上。这也难怪谷歌为什么要在本质上为他创造高级 Google Fellow 的工程级别。
*   你积累了足够的专业知识来咨询其他工程团队的软件或实验设计，你的反馈非常有价值，可以节省几天或几周的工作，或者将关键项目从失败变成成功。
*   你成为一个对成长中的公司至关重要的深度技术领域的专家。例如，你成为一名机器学习专家，然后在脸书从事新闻订阅排名、谷歌广告排名或 Airbnb 搜索排名的工作。你交付的项目直接转化为公司的增长和收入。
*   也许通过与销售和业务团队合作，您发现了一个关键的业务机会，并且您成为公司创始团队的一员，开发出一种产品来满足这种需求。
*   你制定了入职和指导计划来教授和培训其他工程师，并使他们成为团队中更有价值的成员。
*   您在构建可靠的招聘流程中发挥着关键作用，并且您帮助招聘和完成工程招聘。
*   您为建立贵公司的工程品牌做出了重大贡献。例如，如果多元化是你的工程品牌的重要组成部分，你可以在行业招聘中推进多元化。

这些只是你如何增加影响力的几个例子，但是可能的途径是无限的。请注意，在所有这些途径中，构建软件都不是最终目标——相反，它是帮助团队和企业成功的一种手段。

专注于创造最大价值的东西。你的职业成功和成长将随之而来。

