# 我们在一个勇敢的、新的后开源世界| Nadia Asparouhova | Medium

> 原文：<https://medium.com/@nayafia/we-re-in-a-brave-new-post-open-source-world-56ef46d152a3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们处在一个勇敢的、新的后开源世界

## 开源的历史及其未来一瞥

我们已经看到开源在[帮助创业公司推出](/@nayafia/why-can-t-we-just-charge-for-open-source-infrastructure-371037965b45#.uggossqqh) [和扩展](/@nayafia/open-source-was-worth-at-least-143m-of-instagram-s-1b-acquisition-808bb85e4681#.exl4fo4fn)中发挥了特殊的作用。但这只是故事的一半。

> 开源改变了创业公司，然后创业公司反过来改变了开源。

特别是两家创业公司:GitHub 和 Stack Overflow。他们一起开创了软件技术的新篇章。我们在这里做出的决定将决定未来 5-10 年软件的发展。

但是要理解为什么，我们得从头说起。

# 20 世纪 70-80 年代:软件的早期

在 20 世纪 70 年代，每个人都在编写定制软件和构建定制计算机。但在 1981 年，IBM 推出了“个人电脑”IBM PC，并将硬件推向了大众市场。

软件应运而生。商业人士看着 IBM，看到了巨大的市场机会。风险资本家意识到软件比硬件风险小，有更好的潜在收益。

所以红杉资本资助甲骨文制作数据库软件。IBM 雇佣微软为他们的个人电脑编写 MS-DOS 操作系统。

突然间，自由软件的想法看起来很疯狂。软件是一种商品；如果你可以通过收费赚到数百万美元，为什么不呢？

编写自由软件成为一种政治反抗行为，一股强大的反主流文化围绕着它兴起。如果你写开源，你就不像甲骨文或微软。写自由软件的人相信它作为平台的潜力，而不是产品。

这些程序员聚集在邮件列表和 IRC 上一起编写代码。他们免费把它放在网站上。任何人都可以随心所欲地使用和修改代码。

但是每个项目都不一样。毕竟，这些不是华而不实的商业运作。

如果你想为一个项目贡献代码，你必须在他们喜欢的渠道上找到一个维护者。也许那是 IRC。也许那是一个邮件列表。也许是从一封介绍自己的私人邮件开始的。也许你根本不知道该联系谁。



“If that scares you, please read the FAQ.” ([Source](https://lkml.org/))



项目不仅没有标准的交流方式，而且也没有标准的开发工具。

开源项目使用*版本控制系统*来跟踪每个人对代码所做的更改。这样，开发人员可以避免重复彼此的工作，或者做出相互冲突的更改。

最近，如果你听到*版本控制，*很多人会想到 Git，但是还有很多其他系统，包括 SVN 和 CVS。每一个都有一点不同，开发人员对他们喜欢使用的版本控制系统有偏好。

因此，如果你想为一个项目做贡献，你必须弄清楚该和谁谈，以及如何和他们谈。在你写任何代码之前，你必须做一些跑腿的工作。

# 20 世纪 90 年代末:开源变得流行

20 世纪 90 年代末，情况开始发生变化。一堆组织形成了 LAMP (Linux，Apache，MySQL，PHP)栈，全套开源开发工具。现在任何人都可以几乎免费地开发软件。

大公司仍然认为开源是一个笑话。史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)称 Linux(T1)为“癌症”，并说“人们需要为(软件)支付合理的费用”。比尔·盖茨[在 1976 年写了一封信](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_Letter_to_Hobbyists#/media/File:Bill_Gates_Letter_to_Hobbyists.jpg)谴责“业余爱好者”盗版基本软件，提醒他们他们是在“偷窃”:

> 谁能负担得起免费做专业工作？哪个业余爱好者能花 3 年时间编程，找出所有的错误，记录他的产品并免费发布？

但是创业公司对 LAMP 堆栈很感兴趣，因为他们意识到这是专有软件成本的 1/10。如果他们使用这些免费工具，他们就不必筹集那么多资金来开展业务。

开源找到了市场。

随着越来越多的人开始使用开源，开发人员需要更好的工具来管理他们的项目。一家名为 VA Research 的公司看到了机会。他们销售预装 Linux 的个人电脑，这个项目形成了 LAMP stack 的“L”。

VA Research 发现，如果更多的人使用开源软件，这对商业是有好处的。所以在 1999 年夏天，几个员工决定设计一个协作工具，叫做 SourceForge，他们在那年秋天发布了这个工具。

SourceForge 成为开发人员从事开源项目的标准场所。他们可以在 SourceForge 上免费托管代码，管理他们的项目，跟踪 bug，所有这些都在一个地方。

但是这个难题的一部分仍在发展:版本控制。

# Git 如何改变了一切

开源操作系统 Linux 越来越受欢迎。但是 Linux 使用一种叫做 BitKeeper 的专有版本控制来管理它的代码。尽管 Linux 项目的最初开发者 Linus Torvalds 喜欢 BitKeeper(BitKeeper 根据“社区许可证”免费授权给他们)，但许多其他开发者对这种安排不满意。

BitKeeper 作为专有软件，对用户有很多限制。例如，如果开发人员在 Linux 上使用 BitKeeper，他们就不能为另一个版本控制工具(如 SVN 或 CVS)逆向工程 BitKeeper 的代码。

最后，在 2005 年，BitKeeper 的开发者以违反许可为由，宣布终止对 Linux 的免费支持，维护者被迫要么接受商业合同，要么提出新的解决方案。

Linus Torvalds 不喜欢任何自由版本控制系统。所以他决定自己做。2005 年，他发布了一个新的版本控制系统，名为 Git。



Git’s very informative README file. ([Source](https://github.com/git/git/blob/e83c5163316f89bfbde7d9ab23ca2e25604af290/README))



关于这个名字，莱纳斯开玩笑说，他是一个“自私的混蛋”，“以我的名字命名所有的项目”——“git”是英国俚语，意为“令人不快的人”。

事实证明，Linus 并不是唯一想要更好的免费版本控制系统的人。其他开发人员也喜欢 Git。它速度更快，而且是分散的，能够处理来自多个参与者的工作流。

不过，这并不直观。Git 明显不同于其他任何东西。SourceForge 选择不支持它。

然而，没过几年，SourceForge 就面临着新的竞争。2008 年推出了两个新的协作平台:GitHub 和 Bitbucket。

两者都是好产品。但是有一个关键的区别:Bitbucket 只支持 Mercurial 作为版本控制系统，而 GitHub 只支持 Git。

Matt Mackall 在 BitKeeper 惨败后发布了 Mercurial，与此同时 Linus 也发布了 Git。Mercurial 和 Git 之间的竞争非常激烈。

但最终，GitHub 押对了马。

Linux 和其他著名的开源项目已经转向 Git。GitHub 让不直观的 Git 变得更容易理解。

2010 年，SVN 仍然是顶级版本控制系统，60%的软件项目使用它，而 Git 只占 11%。[但是今天](https://www.openhub.net/repositories/compare)，Git 几乎赶上了 SVN 的市场份额。

BitBucket 推出的版本控制系统 Mercurial 目前只在 2%的项目中使用。

GitHub 成为了在代码上合作的明显选择。需要开源:

***(1)* 一种标准的交流方式，还有**

***(2)* 一种管理代码的标准方式**

GitHub 两者都有。它甚至更进一步，普及了当时新的社会机制，比如关注其他开发人员，在新闻提要中看到项目变化。现在开发者甚至有了:

***(3)* 一个标准的网络社交场所**

最后，这幅画完成了。

嗯，差不多了。

# 堆栈溢出:获得代码帮助的地方

GitHub 成了人们一起编写代码的聚集地。但是成功提交之间的挫折和编码时间呢？

开发者们每时每刻都在互相求教，分享知识。由于这个原因，编程书籍非常受欢迎。有时，对话通过私人邮件或邮件列表进行。但是没有专门的地方来讨论代码的本质。

1996 年，借助第一次网络热潮，专家交流作为 IT 专业人士相互寻求帮助和建立关系网的一种方式推出。

(为什么是讨厌的连字符？它最初被称为*http://expertsexchange.com*，直到足够多的人指出它可能被误读为“专家变性”，所以他们搬到了*http://experts-exchange.com*并用连字符连接他们的名字。)

Experts-Exchange 采用高级会员模式，在网络泡沫破灭后于 2001 年破产。一些人将此归咎于风险投资:JP 摩根以 550 万美元的融资获得了该公司 51%的股份，并使专家交流的增长速度超过了预期。如今，这个网站在新主人的管理下依然存在。

但这个想法是好的，2008 年，杰夫·阿特伍德和乔尔·斯波尔斯基决定推出一个更开放的原始网站版本，称之为 Stack Overflow。

开发人员现在有了一个互相提问和寻求帮助的地方，无论是关于选择一种语言还是他们无法解决的 bug。Stack Overflow 非常成功，最终扩展到整个问答网站网络，包括数学、Ubuntu 和密码学。他们称之为网络堆栈交换。

现在开发人员拥有了他们需要的所有工具。在 20 世纪 80 年代，他们不得不使用 IRC、邮件列表、论坛和版本控制系统的分散组合。

到 2010 年，他们有了用于版本控制的 Git、用于协作的 GitHub 和用于提问和回答问题的 Stack Overflow。

## 2010-今天:开源的黄金时代

如今，为开源项目做贡献变得更加容易，因为每个人都使用相同的工具集，而且因为许多项目都位于一个平台上。

很容易弄清楚谁是维护者，他们还参与了其他什么项目，做了哪些更改，还有哪些问题没有解决。

降低准入门槛开启了开源的黄金时代。

## **吨项目上马**

2011 年，GitHub 上有 200 万个知识库。今天，有超过 2900 万。GitHub 的 [Brian Doll 指出](https://github.com/blog/1724-10-million-repositories)第 100 万个仓库花了将近 4 年的时间才建立起来；从 900 万到 1000 万只花了 48 天。

## **发现的吨级项目**

GitHub 的社交机制和平台使得寻找新项目比以往任何时候都更容易。这意味着更多的开发者可以自由支配开源项目。

## **开源现在很酷**

还记得 80 年代的公司和风险投资家是如何嘲笑开源的吗？嗯，不再是了:



可以肯定地说，“开源”已经进入了主流技术领域。它不再仅仅是纯粹的软件。

彭博贝塔开源了他们的[投资剧本](https://github.com/Bloomberg-Beta/Manual)，*，【纽约时报】开源了他们的[风格指南](https://github.com/NYTimes/objective-c-style-guide)，奥莱利媒体开源了[一本书](https://github.com/oreillymedia/open_government)。“开源”已经简单地意味着“开放信息”。有些人可能会认为这几乎没有任何意义。*

## **开源成为默认，而不是替代**

这里有一个有趣的故事。当自由软件运动在 20 世纪 80 年代开始时，他们推广了一种叫做 GPL 的许可证。随着时间的推移，其他开放许可也加入了进来，包括 Apache、MIT 和 BSD，它们都有不同程度的许可。

GitHub 刚开始的时候，他们并没有推广许可证。一些人推测 GitHub 认为“法律术语”会阻止开发者加入。没有默认许可:通过在 GitHub 上托管一个项目，您同意允许人们派生(复制)和查看您的代码，但除此之外，一切都受版权约束。

GitHub 的方法工作得有点太好了，因为今天，几乎没有人在 GitHub 上使用许可证，尽管称他们的项目为“开源”。一项非正式的 SFLC 研究发现，2013 年，不到 15%的 GitHub 项目获得了许可。

自由软件一代不得不考虑许可证，因为他们对自己不是的东西(即专有软件)采取了立场。GitHub 一代认为这是理所当然的权利。他们不在乎权限。它们默认打开。

开源在今天如此受欢迎，以至于我们不再认为它有什么特别之处。我们是如此的开源，也许我们是后开源:



但在后开源领域，并非一切都是常规。

# 未来:后开源世界

随着开源的指数级增长，新的挑战也随之而来，这些挑战还没有解决。例如:

## **路过贡献者增加的工作量**

让成千上万的人能够发现和使用你的项目的不利之处在于，你现在不得不面对成千上万的陌生人，他们觉得有资格对你的项目发表意见。

在过去的黄金时代，因为程序员少，而且没有标准化的东西，参与项目的门槛更高。今天，任何人都可以突然进入 GitHub 项目，提出问题，提出要求，或者说一些不太好的事情…然后像他们来时一样迅速消失。



A GitHub discussion by the Python packaging community. ([Source](https://github.com/pypa/packaging-problems/issues/21))



让这个问题更难解决的是 GitHub 是——惊喜！—非开源。GitHub 是封闭源代码的，这意味着只有 GitHub 的员工能够对其平台进行改进。

讽刺的是，使用专有工具来管理开源项目，就像 BitKeeper 和 Linux 一样，并没有被每个人忽略。一些开发者拒绝将他们的代码放在 GitHub 上，以保持他们的独立性。Git 的创造者 Linus Torvalds 拒绝接受来自 GitHub 的 pull 请求(代码更改)。



Eric Wong, author of the webserver Unicorn, doesn’t like GitHub. ([Source](http://bogomips.org/unicorn-public/20140801213202.GA2729%40dcvr.yhbt.net/))



人们也担心使用一个集中的平台来管理数以百万计的存储库:GitHub 近年来已经面临几次中断，包括去年的 DDoS 攻击和昨天的网络中断。一个网站——GitHub——的中断会影响更多的网站。

本月早些时候，一群开发人员给 GitHub 写了一封公开信，表达了他们对缺乏工具来管理不断增加的工作量的失望，并要求 GitHub 对其产品进行重要的改变。

## **开源项目产品化**

开源项目的激增意味着更难——有时，完全不现实——围绕它们建立可持续的社区。

2008 年，全球约有 18，000 个活跃的开源项目。SourceForge 估计总共有 150，000 个项目(活跃和不活跃)。

今天，仅在 GitHub 上就有 2900 万个项目。这是 2008 年 SourceForge 的 200 倍。

但是供给方是什么样子的呢？从 2002 年到 2012 年，仅美国的软件开发人员数量[就几乎翻了一番](http://www.computersciencezone.org/developers/)，达到 100 多万，但这一速度(2 倍)与项目的指数增长(>200 倍)并不相称。

该数据集将于 2012 年结束。美国劳工统计局预计，未来 10 年，软件开发人员的就业增长将达到 17%。这相当多，但是仍然跟不上项目增长的步伐。

当然，许多人在过去的 2-3 年里已经学会了编码，但是期望新的程序员有技术专长来做出实质性的贡献是不现实的。

因此，尽管很多业余开发人员使用开源项目，但这些人并不感兴趣，也没有能力认真回报。他们也许可以贡献一个小的 bug 或者补丁，但是繁重的工作还是留给了老兵们。

有经验的维护人员已经感受到了这种负担。今天，开源看起来不像是一条双行道，更像是没有人付费的免费产品，但仍然需要大量的时间来维护。

这与发生在报纸或音乐上的事情没有太大的不同，除了世界上几乎所有的软件都依赖于开源。

## **法典不能凌驾于法律之上**

下面是这个许可故事的后续:甚至软件也不能凌驾于法律之上。面对担忧，GitHub 在 2013 年开始在许可问题上采取立场。他们现在建议在创建一个新项目时使用许可证，并且他们制作了一个微型网站，[http://choosealicense.com/](http://choosealicense.com/)，来帮助项目所有者进行选择。



The growing pains of a post open source world. ([Source](https://github.com/blog/1964-open-source-license-usage-on-github-com))



栈溢出也在与后开源世界竞争。

自 2008 年以来，Stack Overflow 一直对其网站上的所有内容使用 Creative Commons CC-BY-SA 许可证。问题是 CC-BY-SA 在重新发布内容时需要归属。它还要求在类似的许可下共享这些内容。这使得它不太适合获得代码方面的帮助。

从技术上讲，如果您使用其他人来自堆栈溢出的代码修订版，您必须在代码中添加注释，将代码归属于他们。然后这个人的代码可能会有一个与你的代码不同的许可证。

一般的业余开发人员可能不关心这些规则，但是许多公司禁止员工使用堆栈溢出，部分原因就在于此。

随着我们进入一个后开源世界，Stack Overflow 已经探索了如何将 T1 过渡到更宽松的 MIT 许可，但是对话并不容易。遗留代码会发生什么，代码和非代码贡献的双重许可，这些问题已经引起了混乱和强烈的反应。

公司也在努力理解为开源项目做贡献，甚至发布他们自己的项目的法律含义。许多公司现在都有致力于开源的部门，包括惠普和脸书。

## **软件开发变得支离破碎**

德鲁·哈姆莱特(Drew Hamlett)本月写了一篇厚脸皮的帖子，名为[“Web 开发的悲哀状态](/@wob/the-sad-state-of-web-development-1603a861d29f#.ljq2m8osi)”，抱怨开发者通过制作自己的项目来重复发明轮子，而不是一起建立一个稳定的生态系统:

> 没有人能创建一个做任何事情的库。每一个悄悄出现的项目都比下一个更加雄心勃勃。我就是不明白。我唯一能想到的是，人们只是不断地一遍又一遍地重写 Node.js 应用程序。

虽然实际的开源工作流已经标准化，但是输出却变得支离破碎。现在开始新项目非常容易，每个人都创建自己的项目，而不是对旧项目做出贡献。

例如，我们没有 100 个有活跃社区的大型开源项目，而是有 10，000 个有冗余功能的微小 repos。

开源的最大优势之一是弹性。一个有许多贡献者的公共项目理论上比一个被锁在一个贡献者较少的公司里的私人项目更强大。

现在，开源的广泛采用可能会产生相反的结果。

# 前方的路

LAMP Stack、GitHub 和 Stack Overflow 等标准在推广开源软件方面做得非常好，以至于它们实际上让开源软件变得过时了。就像“手机”正在简单地变成“电话”，“开源软件”正在简单地变成“软件”。

这对开源来说是一个不可思议的胜利。但它也带来了新的挑战:如何实际管理需求和工作流，如何鼓励贡献，以及如何建立抗脆弱的生态系统。

我们可能还没有感觉到负担，但是冬天来了。在后开源世界，这些都是我们必须面对的问题。

我目前正在探索更好的方法来支持开源基础设施。如果你想继续参与，你可以在这里注册[](https://nayafia.substack.com/)****在我发布新消息时获取更新，或者关注我的*** [***推特***](http://twitter.com/nayafia) ***。****

*我知道我留了很多在这里。我尽了最大努力，但我只是一个试图优化网页浏览量长度的抄写员。如果你认为我错过了一段关键的历史，请在下面的评论中补充这个故事！]*

**感谢 Ben Gleitzman 审阅本草稿。**



