# 如何提升开发人员的水平|作者:威尔·休斯|我们搬到了 freeCodeCamp.org/news | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ willh/how-to-level-up-as-a-developer-87344584777 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@willh/how-to-level-up-as-a-developer-87344584777c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 如何提升开发人员的水平



成为一名高效的开发人员可以通过经验、书籍或反复试验来学习。但是，成为一个高效的开发人员的最好方法之一是直接向已经是高效的开发人员学习。我采访了脸书一些最有生产力的工程师，以便找到这些开发人员如何以最高生产力运作的潜在结构。

# 第一级:减少不必要的分心

这一部分可能看起来很明显，但是正是这些小事增加了我们最大的生产力成本。

**推迟会议**

> “我尽可能少去开会。我通常不参加任何定期会议。这可能不适用于每个人。b/c 经理喜欢安排定期会议，你也不想惹恼你的经理。但是我建议显示一次会议的成本(10 名工程师 x 30 分钟/周+ 10 分钟的任务切换开销=我们支付了一名工程师半天/周的会议费用。那是很多时间。我总是主张，在有事情需要讨论或需要快速起立的时候，安排一次会议来取代定期会议。”—

许多工程师极力强调的一点是，当需要开会时，会议*可能*是有价值的。但是，我们必须保持批判的眼光，确定每个单独的会议是否值得。

准备好做小任务

> “在构建或区分[1]时，我会迅速清空我的电子邮件队列，让它们停留在 0 号收件箱”——迈克尔·诺瓦蒂

可能有一段时间，您刚刚完成一项任务，现在距离开会还有 5-15 分钟，或者您刚刚开始一次试运行，需要 1、5 或 15 分钟。普遍的反应是“我无法在那么长的时间内完成任何重要的工作”。这似乎合乎逻辑，许多任务可能需要 30 分钟到一个小时的集中注意力，但不是所有的任务。许多工程师提到，他们保留了一些小任务清单，这些小任务可以在一天中较慢的时候轻松完成。补上电子邮件、diff 评论、回复内部帖子，甚至是小的 diff/refactors 都可以填补这些时间空档，让你一整天都更有效率、更及时。

**获得降噪耳机**

如果你曾经去过一个更年轻的软件公司，你会注意到楼层是如何被设置成大的开放区域的。这对工程师来说是一把双刃剑。一方面，你在身体上更接近你的团队。当你可以问问题并与你的队友建立联系时，队友之间的合作和友谊达到了前所未有的高度。不利的一面是，现在你宝贵的发展重点可能会被周围地区的噪音转移。声音会传播，当你试图抓住一个问题时，你身后的大声交谈会对你的工作效率产生不利影响。这就是降噪耳机的用武之地。科技远比简单地在你的耳朵周围装上大墙并调高音量要先进得多。真正的噪音消除耳机消除了背景噪音，并掩盖了附近的谈话。在我与迈克尔·诺瓦蒂面谈后，我买了他推荐的耳机，老实说，没有它们我看不到我的发展过程。一旦你有了可以比较的东西，办公室里有多少背景噪音就变得非常清楚了。

**在别人不能打扰你的时候工作**

> (关于如何应对干扰)“两年前搬到纽约可能对我帮助很大”——亚当·恩斯特
> 
> “我通常把更难、更复杂的任务留到周三(当我在家不受干扰地工作时)”——鲍勃·鲍德温
> 
> “在‘正常’工作时间内，我实际上无法完成很多事情，只能依靠额外的时间来真正完成任务。”——
> 
> “我通常在 6 点到 9 点之间完成的工作比一天中其他时间都多。长时间不间断很关键。”—

我承认，与工程师交谈的最大收获之一是，他们中的许多人工作时间很长。不过，一些关于他们为什么工作这么长时间的趣闻还是很有趣的。在清晨、深夜和周末，这些工程师陶醉于没有人打扰他们的事实。通过在一天中找到中断最少的时间，他们有时间完成大任务并写出代码。

**减少嘈杂的电子邮件/通知**

> “我关掉了所有非紧急邮件提醒。只有收到需要采取行动的电子邮件，并强迫自己以合理的频率检查任务/评论页面，才能通过假设它们是垃圾邮件来帮助我错过更少的事情”——阿里·奇武库拉

如果你每次收到新邮件都停下来查看邮件，你的一天可能会因为分心而完全偏离轨道。通过将通知减少和过滤到最重要的内容，您可以长时间不受干扰地工作。

**不丢失状态**

> “当我被打扰时(或者不得不去洗手间)，我会在脑子里“保存状态”，就像在 Gameboy 模拟器中保存状态一样，这样我就可以尽快返回并恢复。”——迈克尔·诺瓦蒂
> 
> “总是在一个相当简单或机械的任务中途停下来。这为你提供了一个轻松的地方，让你第二天就能重新开始，而不是从头开始。”—亚当·恩斯特

对我来说，就编程而言，失去状态是指当我正在深入思考一个问题时，我被打断了，我忘记了我在想什么，这意味着我必须再次经历整个思考过程。

当你处于“状态”时，如果被打断，最好的办法之一就是推迟打断。如果你在集中注意力的时候被打断了，告诉那个人你一会儿再联系他们，快速记下来，继续工作直到你到达一个合理的停止点。一旦你达到了停止点，就停止所有的干扰。

当一个中断无法推迟时，有很多方法可以“挽救你的状态”。这可以通过写下你当前的思维过程，写一个失败的测试，或者在你的脑海中简化问题来实现。

# 水平 2:写“更好的”DIFFS

好的代码可能意味着很多事情。它可以是功能性的、易于审查的、可持续的等等。

**写小一点的 DIFFS**

> *“很多小差异就像做工程习题时“展示你的作品”——<匿名>*

我采访的每一位工程师都极力强调将代码变更分解成逻辑模块是如何让其他人更容易理解和快速接受的。通过减少他们发出的差异的认知负荷，评审者更有信心接受改变。此外，通过减少差异的大小，审阅者看起来不那么害怕了，所以吞吐量更快了。

坦白地说，我通过询问在过去的六个月中哪些工程师犯了最大的错误，收集了这篇文章中被询问的工程师的名单。这可能会导致一部分工程师写很多小的 diff，而不是很少写大的 diff。

**堆叠 DIFFS【2】&T3】多任务**

大多数工程师提到，他们会将不同的变更堆叠在彼此之上，在进行过程中为其逻辑创建依赖关系:

> “有时，当我有一个非常大的有机开发的差异时，我会回去重新开始，并将其分成逻辑步骤，这通常会导致我在整个过程中改变一些东西，从而提高代码质量。”—
> 
> “我从不堆积差异，相反，我会并行处理一些独立的事情，并在等待评审时在它们之间交替进行。此外，将一个大的变更分解成独立的部分也非常有效，例如添加一个接口，添加一个包含//todo 的端点…有效地堆叠而没有差异之间的硬性依赖，而是使用占位符。对代码进行结构化，使其不需要堆栈或子分支，这通常意味着每个差异都易于审查、发布和恢复。”迈克尔·诺瓦蒂
> 
> “如果我感觉要将多个 diff 放入一个 diff 中，那么我会将它放入堆栈中，并将其中一个逻辑块放在下面。”——
> 
> “小，或者至少容易复习，有区别。它们不仅更容易、更快地审查，而且让我写出更好的代码，因为我一次一个逻辑地思考我所做的事情，结果我浪费了很少的调试时间。此外，堆叠差异方面的专业知识使小差异易于管理”——Ari Chivukula
> 
> “我广泛使用堆叠差分。除了让我在等待代码审查时保持畅通之外，思考将代码分成更小差异的方法通常会让我思考我正在工作的大图景，甚至简化架构。”—

无论工程师是使用堆叠 diff 还是并行处理多个 diff，似乎对他们的输出生产力都没有什么影响，这表明这两种方法都使工程师具有难以置信的生产力。

**单元测试**

> “我测试最小量，让我感觉舒服”——迈克尔·诺瓦蒂
> 
> "人们更有信心接受有单元测试的代码."—

在一些科技公司，单元测试可能是一个有争议的问题，而且在很大程度上，每个团队和公司都有自己的关于工程师是否应该编写测试的指导方针。不过有一点可以说，如果你在一家公司，其他人将会修改你写的代码，确保其他人不会破坏那段代码的最好方法是在测试中强制执行它的功能*。*

**沟通**

> “对于更棘手的差异，我将添加少量合适的审阅者，在合适的组中分享差异。我通常会每天 ping 一次 diff，如果它没有任何动作的话。如果几天没有行动，我会问人们他们觉得 diff 有什么可怕的地方，并对结构进行修改。最后，我总是尽可能多地在标题中交流。我总是以“[产品/标签]”开头，这样人们就能模糊地知道区别是什么，如果我希望快速接受，我会写下“[产品-尽快]”或“[产品-推送器]”——迈克尔·诺瓦蒂

这个*应该*是显而易见的，但是，有许多方法可以在您的 diff 点评上进行交流。一般的经验法则是一个区别一个区别地演奏。如果 diff 将由一个不经常与您交流的人来评审，您可能希望在描述和标题中包含比通常情况下更多的上下文，如果您只是从一个队友那里得到一个评审。如果逻辑变得有点复杂，你也可以对你的 diff 中你真正希望人们仔细检查的部分进行评论。

通过设计会议尽早设定期望也可以简化编写代码的过程，构建良好的 API 和结构以集成系统可以极大地缓解开发过程中的痛苦。

不要害怕在你的 diff 上 ping 评论者。如果他们真的不想审核你的差异，他们可以辞职，或者推荐其他人。永远停留在队列中的差异只是在将来要求合并冲突。

# 第三级:成为团队成员

编程是一项团队运动，就像所有的团队运动一样，你单独工作所能完成的工作是有上限的。

**审核别人的代码**

> "快速浏览，通读，修补，测试，评论."—

做更多的评审来增加你的代码输出听起来像是一种矛盾。我们可以把“多做点评”重新架构为“清理别人的队列”。当你像这样改变视角时，事情就变得更清楚了，如果你清除了其他工程师的差异队列，那些工程师更有可能审查你的差异并解除对你的封锁。

**与你的评审员/队友建立信任**

> “我有一个核心工程师团队，我和他们建立了相对的信任感，我们通常会努力快速检查彼此的代码。”——

这一点与前一点有点融合。如果你有一个相互信任的核心评审小组来编写好的代码，你就可以相对安全地进行修改，相信如果一个工程师真的破坏了某个东西，他们会在发现它的时候非常努力地去修复它。

**对你正在做的事情保持透明**

> “在进行绿地开发时，使用 RFC(征求意见稿)差异。与以后改变方向相比，获得关于标题/提议的 API 的反馈所节省的时间是非常值得的。”—亚当·恩斯特

如果人们不知道你在做什么，他们在评估差异时需要处理的信息量将会更加混乱。通过让评审者/团队成员尽早参与进来，他们可以在大量工作完成之前给出反馈，从而消除前进道路上的障碍。

**给予良好的反馈**

> “专注于给出高水平的反馈，而不是吹毛求疵。如果你看到错误就指出来，但是相信工程师已经测试过了(并且他们会修复任何出现的错误)”—鲍勃·鲍德温
> 
> “浏览以获得高水平的图片，如果我不理解或有修改建议，请留下反馈。如果高层次看起来不错，请在更深层次阅读，检查最佳实践/nit 问题，如果有足够的请求更改，则接受一些注释。”阿里·奇武库拉

大多数关于“你审查差异的策略是什么”的回答都有一个共同的趋势，那就是首先从高层次上理解差异。理解了 diff 的基本结构后，进入代码风格和逻辑检查。

**请求变更**

> “经常使用请求变更——最坏的情况是他们重新请求评审(如果他们认为你的请求变更是错误的，鼓励作者这么做)”——Adam Ernst
> 
> “如果我能预见自己会破坏它，就要求进行单元测试或重构，这样我就不太可能破坏它。如果它太大太复杂，而且很明显没有人想为它费心，那就让他们把它拆开，或者至少给他们一些建议，让他们知道将来怎样做才好”

请求对非标准事物的差异进行更改可能会很尴尬。然而，从长远来看，鼓励更好的编码实践和验证可能会有回报，因为工程师会从他们的错误中学习并改进。

**承认你不知道的事情**

> “如果我对代码库的某个部分了解不多，我就不会废话，我会坦率地承认这一点。”迈克尔·诺瓦蒂

假装知道一些你不知道的事情并不会给谈话增添多少内容。坦诚你的知识，鼓励人们寻找对某些系统更了解的工程师。

# 第 4 级:组织和推动

**TODOS**

> “我会把个人事务从日历上划掉，通过增加会议来记下当天要做的事情。如果我不在日历上添加提醒，我就会忘记。”迈克尔·诺瓦蒂

在很大程度上，我采访的工程师都使用不同的工具来跟踪他们正在进行的任务。这结合了诸如纸张、任务、电子邮件、日历、列表、高级目标等系统。但是，许多工程师有一个“层次结构”来确定下一步应该做什么任务，以及组织任务和电子邮件的分类系统。

**快速失败，迭代**

> “我尽可能快速地改变代码，即使我不确定它是否是最佳的(为了获得评论)，而且比起 100%地思考，我更喜欢快速尝试失败的想法。”——Ari Chivukula
> 
> “我不会被代码吓倒，我可以轻松地进入状态，粉碎所有东西”——迈克尔·诺瓦蒂

有一件事可能会阻碍很多工程师(包括我自己)的发展，那就是害怕失败。试图立即创造出完美的产品可能会令人生畏，并导致我们过度思考问题。养成不知道结果如何就直接进入代码的习惯可以让我们更快地迭代并看到结果。

**工作/生活平衡**

> “有一个比你花更多时间工作的人会有所帮助。微笑表情否则，我做短跑，我真的很努力，然后放松。有时两个月很难，一个月很容易。在我看来，这比以同样的速度用 3 个月更有效(但不是对每个人都有效)。b/c 工作是非线性的”
> 
> “‘洗澡时思考问题’这个比喻有一定的道理。”——亚当·恩斯特

面对现实吧，这些工程师真的很努力。他们花费大量的时间工作来获取大量的代码。虽然我没有问一个关于工作与生活平衡的具体问题，但他们工作生活中的点点滴滴都被忽略了，尽管许多工程师似乎完全专注于工作，但我同样对那些严格划分工作/生活界限并能够保持与“全力以赴”的工程师类似的节奏的工程师感到惊讶。我发现一个很大的收获是，如果你愿意优化你的工作流程，你可以成为最有效率的人之一*和*拥有良好的工作/生活平衡。

# 离别的思绪

> “以你希望被对待的方式对待别人并不能让你远离幼儿园。你需要成为那种别人想与之共事的工程师，而这大部分是通过反馈学到的。尽早并经常询问，感觉被倾听的人是感觉被重视的人”——Ari Chivukula

在经历了这些采访后，我看到了我的开发过程一点一点地发展(现在我有了降噪耳机，队友们必须非常努力地引起我的注意)。分割差异、请求评审和待办事项列表以前存在于我的开发过程中，但是现在我在如何使用这些工具方面更加健壮了。我可以诚实地说，在实施这些实践之后，我是一个更有效率的工程师。

我非常感谢所有我采访过的脸书工程师，迈克尔、亚当、阿里、鲍勃，以及所有其他不愿意透露姓名的人。我非常感谢 Kent 鼓励我写这篇文章，也非常感谢 Aimee 和 Andrew 帮助我编辑这篇文章。

# 指数

1.  当一个脸书工程师谈到一个 T2 差异时，他们指的是使用开源工具 T4 制造的差异版本。这些修订是已经放入 phabricator 供其他工程师审阅的代码更改。工程师可以在代码交付生产并开始影响真实用户之前，对其进行评论、请求更改并接受代码更改。这是对脸书(和许多其他公司)编写的每一段代码的验证步骤，保证了工程师之间的持续合作和反馈。
2.  **堆叠差异:**堆叠差异是常规差异创建之上的一个级别。当您堆叠 diff 时，您在您的 diff 之间创建了一个逻辑依赖关系，其中位于堆栈顶部的 diff 建立在它下面的所有 diff 的功能之上。这使得工程师可以在小而简单的变化中构建功能，这些变化可以被视为向更大目标的渐进过程。

*最早见于我的* [*脸书注*](https://www.facebook.com/notes/will-hughes/how-to-level-up-as-a-developer/10153879894028632)

