# 那么，如今创业公司的烧钱率应该是多少呢？作者:马克·苏斯特

> 原文：<http://www.bothsidesofthetable.com/2016/02/15/so-what-is-the-right-level-of-burn-rate-for-a-startup-these-days/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 那么，如今创业公司的烧钱率应该是多少呢？

最近有很多传言说，初创公司的估值已经下降，而且可能会继续下降，融资所需的时间可能会更长。正如我在[之前的文章](http://www.bothsidesofthetable.com/2016/02/14/what-most-people-dont-understand-about-how-startup-companies-are-valued/)中所指出的，91%接受调查的风投认为价格正在下降(30%认为大幅下降)，77%认为融资时间将比过去更长。

这让风险投资和企业家的博客们得出了类似的结论:尽早开始融资，小心烧钱速度过快，因为这会减少你拥有的跑道，直到你需要更多现金。

但实际上最难回答的问题是，“对你的公司来说，什么是合适的燃烧率？”如果有人给你一个具体的数字，我会有点怀疑，因为没有普遍的答案。这是一个非常私人的话题，我想给你提供一个框架，让你自己根据以下因素做出决定:

在你所处的市场阶段，筹集资金需要多长时间？
这轮融资越早，你需要的资本越少，你的估值越合理，通常筹集资本所需的时间就越少。换句话说，以 600 万美元的前期估值筹集 200 万美元，总是比以任何估值筹集 2000 万美元都要容易&。

我知道这听起来很明显，但你要明白:有更多的资本来源可用于早期阶段的资本，他们评估投资的信息更少(几乎肯定只有团队和产品)，投资者出错的风险降低了。当你进行更大规模的融资时，会有更多的“尽职调查”，包括:打电话给客户，查看财务指标，进行群组分析(寻找流失率变化等趋势)，评估竞争对手的定位，以及更多地了解你的高管团队的能力。

虽然没有“放之四海而皆准”的方法，但我曾经建议，你应该为筹资开始到结束计划大约 4.5 个月的时间，如果时间更长，确保你至少有 6 个月的现金。近年来，似乎许多交易都是在 2-3 个月或更短的时间内完成的，在最初阶段可能仍然如此。

我的建议是:小心谨慎，尽早开始，在你需要资金之前了解投资者，研究谁可能是合适的人选，并明白筹资永远是你工作的一部分——而不是你每隔一年在“筹资季节”做 2 到 3 个月的事情。那些认为融资是“偏离核心业务的注意力”的人根本不明白，经营一家企业包括:运输产品、销售和服务客户、营销、人力资源、招聘、财务报告，以及确保你有足够的资金支持运营。

换句话说，筹资是一家公司首席执行官(和首席财务官)工作的永久部分，所以不管你把 5%还是 20%的时间用于筹资，即使只是在幕后，这也是一项全年的活动。

当你问自己优步是如何成为今天的发电站的——除了伟大的软件和运营以及在正确的时间进行正确的创新——还有一个事实是，他们知道如何不断利用资本市场来发展业务，这使得许多竞争对手更难做到这一点。

你现有的投资者是谁？
你的公司应该投入多少资金也应该与你现有的投资者有直接关系，我强烈建议你与他们就他们的舒适程度以及你未来可能获得的支持程度进行开诚布公的交谈。我很惊讶很少有企业家会和他们的投资者进行这种公开的对话。

事实上，我认识的大多数企业家都不会问——为什么会这样？你不想知道你的立场吗？有一些方法可以礼貌地做到这一点，即使你的投资者没有像你希望的那样直接回答——至少有一些东西可以被解读到这一点。

所以。如果你有一个在困难时期支持他或她的企业家的强大的领先投资者，并且这个投资者在你写下一张支票时让你感觉到她的舒适程度，那么你可能比你没有强大的领先投资者有更高的烧钱率。

如果你有大部分的天使投资人，或者觉得你现有的投资人不能在没有外部新资本的情况下支持你，那么你可能想要一个较小的烧钱率。

还记得那些在过去几年里变得如此受欢迎的聚会吗，因为它们为企业家提供了更高的价格和更优惠的条件？好吧，如果你选择了那个选项，我会简单地建议你对你的燃烧速度更加小心一点。原因如下:如果你有 5 家公司，每家给你 50 万美元，你就有 3 个不同的问题:

1.  没有一个(或两个)投资者“拥有”帮助事情变得更好的责任。你有一个版本的[公地悲剧](https://en.wikipedia.org/wiki/Tragedy_of_the_commons),在这个版本中，没有一个个体行动者有责任让共享资源变得更好。与此相反的是一个强有力的领导者，他拥有责任，因为科林·鲍威尔推广的[陶器坊规则](https://en.wikipedia.org/wiki/Pottery_Barn_rule)，在这个规则中“你打破它，你买它(或者拥有修理它的责任)。
2.  (相对而言)利害关系如此之小，没有人有强烈的经济动机让事情变得更好。如果每家公司只有 50 万美元，事情变糟了，他们不介意进行冲销，改善事情的好处往往不值得，因为他们的所有权太小。
3.  你还会遇到“[搭便车问题](https://en.wikipedia.org/wiki/Free_rider_problem)”，因为如果 5 个政党中有 3 个愿意支持你，而 2 个不愿意(搭便车)，这 3 个政党通常不会愿意麻烦你，或者会想重新审视公司，因为没有投资者喜欢救助搭便车者。资本重组伤害了创始人，所以人们经常避免这样做。如果他们只有五分之一，他们可能会干脆取消。

你现有的投资者是否已经筋疲力尽？
这是另一件我强烈建议创业者去理解甚至和他们的风投谈论的事情。让我打开书本，这样你可以更好地了解情况。

在[前期投资](http://upfront.com/)中，90%的首轮投资是种子投资或 A 轮投资(其中 2/3 是 A 轮投资)，约 10%的首轮投资(数量上)是 B 轮投资。作为拥有近 3 亿美元资金的主要 A 轮投资者，我们的平均第一笔投资约为 350 万美元。我们将大约一半的资金投入到初始投资中，并“保留”大约 50%的投资，以继续我们的最佳交易。

显然，如果一家公司表现出色，我们会尝试投入更多资本，如果一家公司需要时间成熟，我们会更加谨慎。但是，即使是需要时间才能成熟的公司，只要它们表现出强烈的创新迹象，只要我们相信它们仍然致力于业务的长期可行性，只要它们表现出财务审慎，通常也会得到我们的第二次支持。

在我们的最佳交易中，我们希望在基金的生命周期内投资 1000-1500 万美元。

因此，如果我们已经向贵公司投资了 300 万至 400 万美元，您很有可能会从我们这里获得一定程度的支持，因为相对而言，我们不会“过度投入”，即使在困难时期，分配 100 万至 200 万美元也是我们的范围和战略的一部分，可以帮助您度过不可预见的局面。

另一方面，如果我们承诺了 1000 万美元，如果你没有其他 3 个投资者，并且如果你每月烧钱 80 万美元(这意味着你需要 1000 万美元来资助一年的运营，或者将近 1500 万美元来资助 18 个月)，我们只是为了帮助你而“临阵脱逃”，因为我们不会以我们的规模向一家公司投资 2500 万美元。因此，即使我们喜欢你的业务，你也在扩大我们在困难时期为你提供资金的能力。

你应该对现有投资者相对于你公司的能力有所了解。

你获得资本的能力有多强？
谈论现有投资者是谈论“获得资本”的一种方式，因为如果你已经有了风投，那么你就有了“获得资本”的途径然后你只是在评估你是否能获得新的风投，或者你现有的风投是否能在困难时期帮助你。

我在融资的背景下谈论“获得资本”，因为这是你融资可能性的最大决定因素。如果你和一群你认为是朋友(并且尊重你)的风投一起去斯坦福，而且你在 Salesforce.com、脸书、帕兰蒂尔或优步的高层工作过，显然你有很强的影响力。

但是很多人都不是这种情况。如果你的公司已经筹集了天使资金，也许还有一些不太知名或新的种子基金的资本，那么你获得资本的能力可能就没那么强了。

你的风险偏好是什么？
在不知道你的风险承受能力的情况下，也不可能告诉你适合你公司的烧钱率。很简单——有些人宁愿“努力”也不愿接受失败的后果，如果他们没有成功的话。其他人更谨慎，如果公司不成功，他们会有更多的风险(比如他们投入自己或家人的钱)。

所以每当有人向我寻求建议时，我通常会先问:

*   你在这家公司已经投入了多少时间？
*   你个人或你的朋友/家人投了多少钱？这对他们来说太多了吗？
*   你有多厌恶风险？你是普遍非常谨慎还是更喜欢“全力以赴或死尝试？”

没有正确的答案。只有你能知道。但是要检查自己的风险承受能力。

同样，我知道这听起来很明显，但实际上并不总是这样。一些公司可能会成为“蟑螂”或“拉面盈利”，但大幅削减成本和员工，并达到持续两年的烧钱率。但这可能会影响公司未来的发展。因此，从长远来看，你可能有一家“中等价值”的公司，因为没有资本，很难创新和创造市场领导者。这对一些企业家(和投资者)来说可以，但对其他人来说不行。

还有。你可能认为“削减到最低限度”是可以的，但是你可能会发现你的团队不想加入那种公司，所以你可能会削减很多，却发现剩下的人都离开了。简而言之——如果你打算削减开支，确保你打算保留的团队在文化上与这个决定一致。

拉面盈利对一些团队来说是正确的决定，对另一些团队来说是错误的决定。只有你知道。保持你的烧钱速度符合你的:获得资本和风险承受水平。

你上次的估价有多合理？
还有另外两个因素你可以考虑。一个是你上一轮估值有多合理。如果你为一家收入有限的公司筹集了 1000 万美元的 4000 万美元前期资金，如果你的投资者告诉你，他们担心你的未来，因为他们怀疑外人会以你目前的表现水平为你提供资金，那么我会对我的烧钱速度更加谨慎——即使这意味着大幅削减成本。

这个问题只有四个解决方案:

1.  确认内部支持继续资助你——即使外部不支持
2.  削减足够的烧伤，你可以最终“成长为”你的估值；或者
3.  主动调低你的估值，这样外人仍能以市场认为你所处阶段和进展的正常估值为你提供资金
4.  努力去做，希望市场会验证你的创新，即使价格可能高于市场的承受能力

**你的 Cap 表有多复杂？**
帽表问题很少被创业者理解。同样，我最好的建议是和你的风投开诚布公地谈一谈，或者至少和你最信任的人开诚布公地谈一谈。

如果你以 600 万美元的 pre 筹集了 200 万美元的种子资金，然后以 2000 万美元的 pre 筹集了 500 万美元的 A 轮资金，然后以 8000 万美元的 pre 筹集了 2000 万美元的 B 轮资金，如果你的公司停滞不前，你可能会遇到资金限制表问题。让我解释一下。

2000 万美元的投资者现在可能认为你永远不会值 3 亿美元或更多(他们投资希望不低于 3 倍)。因此，如果他们的心态是，拿回 2000 万美元比拿更多资本冒险更好，那么他们可能更愿意以你能得到的任何价格出售你的公司。即使你以 2000 万美元卖出，他们也会想“我有优先清算权，所以我可以拿回我的钱。”)

早期投资者可能仍然拥有你公司 15%的股份，并认为他或她会有很大的回报(毕竟，就在 12 个月前，它的融资后估值达到了 1 亿美元！).但他们在帮助你的能力上“力不从心”，因为他们是早期投资者，所以他们依赖于你的 B 轮投资者或外部资金。

他们不希望你以 2000 万美元的价格出售，因为他们可能仍然相信你，他们知道他们不会从中获得任何回报(你个人的回报将非常小)。

你正处于经典的牌桌夹点。你甚至没有意识到后期投资人已经不支持你了。

解决方案:首先，让你的种子和投资者帮忙。他们也许能说服你的 B 轮投资者更理性一些。他们可能会敦促你削减成本。他们可能会建议调整工资表作为一种妥协。或者他们可能会发现你的 B 轮投资者就是不肯让步。但至少在决定如何处理烧伤之前，你会知道自己的立场。

注意，我不对种子、A 或 B(或 C 或成长型)投资者做任何价值判断。只是想指出，有时他们并不总是一致的，大多数企业家不理解这种数学。

**更多阅读**
如果你想阅读更多关于[燃烧率话题](http://www.bothsidesofthetable.com/2014/09/28/what-is-the-right-burn-rate-at-a-startup-company/)的文章，我以前写过。我还写了这本更为[如何发现、瞄准和关闭风投投资](http://www.bothsidesofthetable.com/2012/01/16/how-to-develop-your-fund-raising-strategy/)的入门书。

**附录:**
和昨天一样，我还在和儿子一起看足球比赛(他睡着了——但我们晋级了冠军赛！).所以我没有时间编辑或者检查单词。我希望这篇文章至少对那些调查燃烧率和市场的人有所帮助。如果我犯了错误或错别字，请随时让我知道，我明天会修复。