# Jet 员工知道彼此的薪水

> 原文:[http://www . tech insider . io/jet-employees-know-each-others-salary-2016-2？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.techinsider.io/jet-employees-know-each-others-salaries-2016-2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Jet.com CEO Marc Lore.

Jet.com

想象一下，如果你知道你老板的工资。以及坐在你旁边的人得到了多少报酬。和你对面的人的工资。以及所有在你公司工作的人。

这就是 Jet.com 的运作方式，这家时髦的电子商务初创公司从去年开始，只订购卫生纸、牙刷、狗粮以及其他所有商品。

Jet 首席执行官马克·洛尔(Marc Lore)最近向 Tech Insider 解释了该公司做出如此不同寻常决定的原因。

简单来说，就是他想在 Jet 培养的文化。

在 2010 年以大约 5.5 亿美元的价格将 Quidsi 出售给亚马逊之前，Lore 曾创建了 Quidsi，这是 Diapers.com、Soap.com、Wag.com 等电子商务网站的母公司。他说，即使 Jet 变得越来越大，他也想复制早期创业公司的文化。

彻底的透明是他认为可以做到的一种方式。

“当你处于初创阶段时，人们喜欢在那里工作的原因是因为每个人都知道一切，”Lore 周五在该公司新泽西州霍博肯总部接受采访时告诉 Tech Insider。“有互信。没有游戏。一切都很公平。如果事情不公平，你什么都知道，所以你可以叫别人出来...人们在其中茁壮成长。”

Lore 还说，让每个人的工资都公开“授权”员工，有助于确保他们不被利用。

 An employee at Jet HQ in Hoboken, New Jersey.

Jet.com

Lore 举了两个员工做同样的工作，拿同样的工资的例子。一个员工开心，一个员工不开心。这位不开心的员工出去和竞争对手面试，得到了一份工作，然后带着这份工作回来找他的经理。经理不想失去他，所以给他大幅加薪。与此同时，另一名员工很开心，从来没有抱怨过她的工资。所以现在你有两个人做着同样的工作，但是薪水不同。

这种模式在年度审查期间变得更加复杂。可以分配的钱是有限的，经理知道不开心的员工需要更大的加薪，而开心的员工仍然会因为加薪少而开心。

“这会破坏信任，”洛尔说。如果挣得少的人发现她的同事挣得多，“那是一家(她)要去碰壁的公司吗？”

大概不会。

“潜在的基础是不稳固的，”洛尔说。“这就像是建立在谎言上的关系...就因为你不知道【对方赚多少】，一切都没问题。但是一旦你知道了，就不好了。我只是觉得，建立一支有能力、有信任感的员工队伍并不是一个好的基础。”

## 它是如何工作的

Jet.com 有 13 种不同的薪资水平，从初级员工的年薪 4 万美元到高管的年薪 30 万美元不等。除了工资，Jet 的每一个全职员工——截至上周共有 266 人——都会得到公司的股权。你获得多少股权取决于你的工资水平，但和你处于同一水平的每个人获得的股权都是一样的。

“你创造了一种文化，在这种文化中，人们希望尽自己最大的努力，不是因为他们会赚更多的钱，而是因为他们觉得自己是某件事情的一部分，”Lore 说。“他们觉得自己是企业的所有者，你觉得自己可以发挥作用。”

没有奖金，唯一加薪的方法就是升一级。(绝杀说公司的人已经跳过级了。)

Lore 说，这样做的一个结果是，人们不会仅仅为了回到经理那里争取加薪而去面试其他工作，这对员工和两家公司来说都是浪费时间。

“就像你不和恐怖分子谈判一样，”Lore 开玩笑说。“每个人都知道这不会发生。”

Lore 说这一政策并不适用于所有的工作场所，但是毫无疑问，到目前为止，它对 Jet 是有效的。

Jet.com

“当我们第一次说(我们将分享薪水)时，人们认为这很疯狂，现在我们做到了，这并不疯狂——这有点酷，”Lore 说。“因为你觉得被授权了。你就像是‘我知道每个人在做什么，然后你可以开诚布公地和你的经理说‘嘿，听着，这似乎不公平。"