# 构建您的增长模式和参与阶梯| Josh Elman | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ joshelman/building-your-growth-model-and-ladder-of-engagement-3b 3a 18 F2 D1 a 8？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@joshelman/building-your-growth-model-and-ladder-of-engagement-3b3a18f2d1a8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 构建您的增长模式和参与阶梯

去年 12 月，我在 GrowthHackers.com 做了一个关于成长和职业建议的 [AMA。我最喜欢问的一个问题是](http://growthhackers.com/amas/live-dec-10-ama-with-josh-elman-vc-at-greylock-partners-ex-product-lead-for-growth-at-twitter-ex-fb-connect-linkedin-realplayer)[如何创建一个“增长模式”的框架](http://growthhackers.com/amas/live-dec-10-ama-with-josh-elman-vc-at-greylock-partners-ex-product-lead-for-growth-at-twitter-ex-fb-connect-linkedin-realplayer#comment-43732)。我想改变我的答案，并在此补充更多内容:

在您为产品构建增长模型时，需要回答以下关键问题:

1.  **目的:**产品的核心目的是什么(或者“你的产品解决了用户的什么问题”)
2.  用户:谁会关心核心目标
3.  为了这个目的，我如何让人们听说这个产品
4.  **采用:**某人需要做什么才能让产品为他们实现这个目的(有时是找朋友，下载一个 app，有时是添加银行账户等)
5.  **习惯:**人们应该在什么周期开始使用产品，我们如何让他们养成习惯(不是每个周期都需要每天使用。例如:电影网站应该大约每周使用一次，因为人们会查看新电影并考虑外出，通信应用程序应该接近每天使用，购物应用程序可能是每月 2-3 次)。

一旦你对你的产品是什么/谁/如何/频率有了一个假设，下一步就是建立你的实际漏斗。您的漏斗以“从未听说过该产品”开始，以“被锁定为频繁使用的习惯”结束，其中频率取决于您对特定产品的使用预期。你应该分解过程中的每一步。

第一步往往是**“挂钩”**，这是人们听说你的产品并对其感兴趣的原因。有时候这个挂钩和核心目的是完全一样的——在优步，这个挂钩就是按一个按钮，让一辆车来接你，这基本上就是目的。有时挂钩可能与核心目的有一点不同。对 Twitter 来说，最重要的是经常听到新闻、名人或媒体突发信息——不管你个人是否感兴趣。关键的转变是帮助人们来到 Twitter，了解让 Twitter 在他们每次查看时向他们展示“他们的世界正在发生什么”的目的。这是一种过渡，需要用户根据自己的兴趣来设置 Twitter，以便从中获取价值。

关键是要有一个吸引人的钩子，给人足够的动力去采用产品并达到它的核心目的。这种转变就是入职或采用流程。在采用过程中，有时这些步骤需要其他用户参与，如朋友、下载应用程序、验证信用卡或关注您的第一批人或内容。采纳过程会一直持续到有人将产品准备好可以使用为止。在用户从你的产品中获得价值之前，理解用户的接受和你需要用户完成的事情是非常重要的。入门的步骤(第一次会议或正在进行的)可以提供一个很好的机会来引导用户通过这个过程，并教育他们产品的价值。我们通常称之为“学习流”。

一旦用户完成了“采纳”过程，他们仍然远离专家。随着时间的推移，您希望继续在这个过程中帮助用户。当你思考你的产品以及如何成为一名专家时，你可以用我称之为**“参与阶梯”的东西来描述这个持续的学习之旅。**你应该能够将你的产品分解成人们需要理解的特定技能或任务，以充分利用你的产品。并非所有用户都会(或需要！)爬到梯子的顶端，从中获取价值。但是你应该了解你的产品中的哪些任务需要对你的产品有更多的了解。在我们刚刚组建成长团队的时候，我为 Twitter 创建了一个例子，这个例子可能更简单:

## Twitter 参与度阶梯:

1.  理解什么是推文
2.  开始关注你感兴趣的人/朋友，建立一个基本的时间表
3.  开始检查和阅读你的时间表，看看有什么新的
4.  请确保您安装了移动应用程序，以便您可以在 web 应用程序之间来回切换。*(这在 2010 年可能更有意义，当时移动应用程序不是默认的，但我们看到大多数上瘾的用户都从网络和移动查看)*
5.  开始参与和参加— @回复、转发、收藏*(现在喜欢)*甚至自己发微博
6.  运行你的第一个搜索，看看其他人在 Twitter 上说些什么。学习如何搜索(*这对于许多人来说是一项艰巨的任务，因为它与传统搜索有很大不同，需要解析大量信息)*
7.  学习建立你的追随者(*我们并不期望大多数用户来到这里，但是我们期望高级用户会关心并想要)*

在我们构建成长和入职流程时，这个阶梯对我们很有价值。在产品的采用阶段，我们主要关注 1-4，让人们去做。随着时间的推移，我们开始构建一些功能来鼓励用户在变得更加舒适时接近第 5 步。总的来说，这个阶梯帮助我们决定关注产品的哪些方面，并帮助我们以一种更加循序渐进的方式向用户解释产品。

我很想听听您在成长框架和参与度阶梯方面的经验，请在下面回复并分享您的经验！