# 成长中的孩子和成长中的公司|作者 Ev Williams |在职父母| Medium

> 原文：<https://medium.com/@ev/growing-kids-and-growing-companies-8657049a057c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 成长中的孩子和成长中的公司

## 两者兼得的人工作多少？

我花了很多年不停地工作。我经常熬夜。我在假期和周末工作。我的社交生活很少。吃东西会分散注意力——自动售货机会提供足够的热量来维持运转(只要它和大量的咖啡因结合在一起)。回想起来，我并不后悔。我是说，这不明智。如果我有更多的睡眠和照顾好自己，我肯定会取得更大的进步。但是我不觉得我能以其他方式做到这一点，因为我是这样的人。出于恐惧和缺乏知识，我需要*完全沉浸在*中。

当然，这也是创业生活的神话:每个人都每周工作 100 小时——或者至少，每个成功的人都是如此。但是后来你长大了。创业公司是年轻人的游戏吗？或者他们只是要求[放弃家庭生活](/working-parents-in-america/success-at-work-failure-at-home-f1d6f5d8d92f#.wtj1hl35b)？

随着年龄的增长，结婚，并最终有了孩子，我不再能够(或愿意)像以前那样生活(工作)。然而，我还是很饿。还有很多事情要做。我仍在领导成长中的公司，这为我的时间创造了无限的需求。工作永远不会结束。恐惧依然存在。但是，当你的工作是你的孩子，而你家里有*实际上*的孩子，当你工作超过合理的量时，你就进入了“如果你做了就内疚/如果你不做就内疚”的状态。但是什么是*合理*？什么是正常？其他人是怎么做的？

显然，没有适合每个人的正确答案，但我认为如果我们对这些问题有更多的了解，尤其是最后一个问题，会很有用。所以我设计了一份调查，让一大群朋友和专业熟人匿名填写。就我的目的而言，我将“工作”定义为直接为你的工作服务的任何事情——电子邮件、会议、电话、设计/编码/写作、招聘等。我只计算了*专注的*工作时间——例如，不是我们在操场上用手机一次一封地收发邮件的所有时间，也不是我们在淋浴时思考产品的所有时间。通勤不算(除非你专注于火车或打电话)，与工作相关的媒体消费也不算(尽管参加会议算)。*有目的的*工作餐和社交也算。

在我发出这封信后，一件有趣的事情是，我立即收到了一些想知道这些答案的人的热情回复。虽然我们谈论的是一个非常不科学的、带有偏见的选择群体，但调查的回复率足够高，足以得出一些有趣的结论，即一群有孩子的非常成功的人。(此外，从地理位置上看，他们并不都在硅谷，但大多数都在科技领域。)

结果如下:

## 工作时间无处不在，但 55-60 小时是常见的。

*   最大的一部分，29 %,每周工作 55-60 小时。
*   只有 2%的人工作超过 90 小时。
*   在低端，只有 4%的人每周工作时间只有 35-40 小时。

## 老公司和大公司的员工工作更多。

*   在员工人数少于 50 人的公司中，只有 21%的受访者工作时间超过 60 小时，而在员工人数为 50-200 人的公司中，这一数字跃升至 46%，在员工人数超过 200 人的公司中，这一数字为 55%。
*   在成立不到五年的公司中，只有 25%的受访者和 28%的创始人表示他们每周工作超过 60 小时。
*   在成立五年以上的公司中，50%的受访者和 44%的创始人每周工作超过 60 小时。

## 创始人花更多的时间在办公室外工作。

*   总的来说，83%的人说他们有 50%或更多的时间在办公室里；60%的人 75%以上的时间都在办公室度过。只有 4%的人只花 0-25%的时间在办公室。
*   71%的受访者将自己归类为当前公司的创始人，只有一半的创始人表示他们的大部分工作(75%或更多)是在办公室完成的。几乎所有的非创始人——86%的人——至少 75%的工作是在办公室完成的。

## 人们在周末工作——尽管没那么多。

*   只有 10%的受访者说他们一周工作五天。整整 85%的人说他们一周工作六天或七天。
*   最大一部分受访者(约一半)表示，他们周末只工作两到五个小时。
*   然而，38%的创始人周末至少工作 5 小时(包括 6%的创始人，他们报告周末工作 10-20 小时！).

## 在家帮忙是惯例。

*   恰好一半的受访者表示，家庭中的夫妻双方都工作。
*   73%的人有带孩子的家务助理(不奇怪的是，那些没有的人通常报告说他们有更大的孩子)。
*   和 64%的非创始人相比，77%的创始人报告有家庭育儿援助。

## 我们没有足够的女性受访者来得出有意义的性别结论。

*   很难根据性别进行推断。一个诱人的线索是……100%的受访女性称她们经常锻炼，而只有 73%的男性这样做。

从中我们可以得出什么结论？我将把这个问题留给读者(尽管你可以用自己的结论或问题来回应这篇文章)。至于我自己，我只会说:过你的生活有很多种方式。做对你和你的公司有益的事情。

今晚，我在办公室吃晚饭。这个周末我要和我的孩子们去滑雪。