# Stripe 的设计、流程和协作| Jordan Koschei |进行中| Medium

> 原文：<https://medium.com/in-progress/design-and-collaboration-at-stripe-304626b59312?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

你好，路德维希。在决定将你的才能带往何处时，是什么吸引了你去 Stripe？

大约五年前，我加入了 Stripe，当时它还是一家位于帕洛阿尔托的小办公室里的小公司，我是第一位设计师。有几个工程师试图建造这个疯狂的东西，吸引我去 Stripe 的是两件事:



首先，我们正在构建的产品是一项我强烈认为需要存在的服务。在加入 Stripe 之前，我一直在自己做东西。我一直都有副业，有一个特别的项目我已经做了几个月，我开始想:“也许我可以把它变成副业，并以此为生。”我记得研究如何收费，这真的很难。所有这些晦涩难懂的技术和 API 都非常糟糕，我记得我当时想，“我会在六个月内解决这个问题。”但在那之前我就停止了工作。因此，致力于像 Stripe 这样消除这些障碍的东西——这是它的一大部分。不应该有任何东西阻碍你创业或者在网上卖东西并收费。我喜欢看到有人在修理它。

第二，早期加入是一个很大的创造机会。能够设定方向和视觉风格是令人兴奋的，这绝对是我加入的一个重要原因。

**设计如何融入 Stripe 的组织文化？**

我们很早就看到了设计的价值。我倾向于认为设计是对已经存在的事物的放大——它可以在产品、发布会或其他任何事情上点击涡轮增压按钮。它可以让一些东西得到更多的关注或更好的接受，并且只是你创造的客观上更好的东西。



Ludwig Pettersson, Creative Director of Stripe



在过去的几年里，公司说他们重视设计已经成为一种老生常谈——这是一种很酷的说法，因为你不能说出来——但我不认为这在几年前是显而易见的。我认为今天的大多数科技公司确实重视设计，但当我们开始时，这并不明显。

我们做对了，或者说幸运的是，很早就在设计上投入了大量的精力，当我们推出时，公司的每个人都体验到了为什么在设计上投资是值得的。最糟糕的事情之一是进入一个不重视设计的公司——没有这种信任。我认为你应该总是能够为自己在谈判桌上的理由辩护，但获得周围人的信任需要很长时间。基本上，没有这种信任会让我心碎。

能够在很早的时候证明设计的价值意味着每个人都相信它，并且明白为什么我们应该持续投资它。你希望有一个理由——能够指着后面说，“哦，对了，*这就是为什么我们关心它。”否则，当你赶在最后期限前完成任务，而事情又不如你所希望的那样好时，你就会开始违背所有这些原则。*

很早就证明了这一点，这让我们很好地将设计作为我们所做一切的核心部分。这在 Stripe 非常重要，每个人都看到了它的价值。

**进一步说，设计团队如何影响公司的发展方向？**

设计是我们所做的一切的核心——我们总是在那里，总是在工作——这个事实很重要，原因有几个。

假设你正在开发一个产品，或者其他什么东西。让东西变得真正好的神奇之处往往不会发生在与便利贴或每个人集思广益的会议上，而是发生在当你有一个工程师或设计师或某人不知疲倦地工作并在他们自己的时间和空间测试他们的想法时。让设计师在所有事情的早期就定位，我们已经能够对我们已经建立的所有事情产生很大的影响，因为我们从第一天开始就在那里工作。如果你在早期没有做到这一点，就很难产生任何影响。



开发者工具往往不会得到太多的设计喜爱。能够在一个被认为是事后想法的行业投资设计，推动了我们的产品进一步向前发展，这来自于设计师的工作。假设我们正在思考下一步要做什么，或者某个东西的下一个版本应该是什么。拥有产品设计视角是关键，因为否则——如果你认为设定方向是一个孤立的过程，然后它被发送到所有设计和实现它的团队，你就失去了迭代和自由测试的魔力。这是所有真正好的事情发生的地方——而不是最初的会议。实际的实现才是最重要的，我认为我们很早就有设计师，这让我们所有的产品都变得更好。

**Stripe 的设计团队如何协作？**

我们倾向于在结构上相当松散。我们试着向对方展示尽可能多的工作，让每个人都参与进来。我认为拥有完全孤立的设计师对团队中的每个人都不好，因为这样你就有了这些有趣的事情发生的小岛，而你错过了。

例如，在一个小团队中，每个人都一直在说话。随着它的增长，默认的结果是人们*不会*分享那么多。我们倾向于在许多项目上非常独立地工作，并且有很多空间来试验和尝试新事物，推动事情向前发展，但是我们总是试图将它拉回到团队想要的和我们看到自己前进的方向。我们给予每个人独立的自由，所以你必须确保每个人在所有事情上都是最新的，每个人都能跟上，并在适当的时候提供反馈和意见。

我总结为:一个设计师最终拥有了某样东西的很大一部分，他们可以拥有它并做出他们认为最好的决定，但当他们需要时，他们仍然会得到团队的支持。你不希望过于集中的工作方式扼杀了创造力，但是相反的极端是设计走向十个不同的方向。在那里找到平衡并不总是容易的，但我们更倾向于信任彼此，给彼此独立和空间，然后在一个设计师想要和需要周围团队支持的时候出现。

您的整个团队都在办公室，还是也有远程员工？

我们大多数人都在旧金山，还有一些远程设计师。结果很棒。我们只是在 Slack 上谈了很多，结果它真的很好。

与一年前相比，您的团队现在有哪些不同之处？

我们已经开始考虑在哪里添加一些小流程。例如，我们试图在事情曾经很自然发生的地方添加一点点过程，随着我们的成长，默认情况下不再发生了。一个例子是确保——假设你是两个一起工作的设计师。你一直在说话，对吗？来回传送东西。如果你们是三个设计师，每个人都开始在团队中分享。四五六，不是每个人都在和每个人说话。我认为这是一个例子，我们试图增加很少的流程，以确保每个人都可以分享他们的工作，每个人都可以提示其他人的反馈，并确保当你变小时自然发生的所有事情随着团队的增长而继续发生。



想要过度设计一切是人的天性。你走进一个房间，想为这台完美的机器想出一个完美的计划，设计或任何东西应该如何工作，你计划好了，你离开，你启动这台机器，你可以放松一下。但是这永远不会奏效，你最终会得到一个超级复杂的系统，很难改变或理解。我们试图做的是引入一点点过程，并认识到“这里有一些我们过去一直在做的事情，现在我们真的错过了。”一个例子是定期安排评论，这样人们可以分享他们的工作，让每个人都看到它，并得到他们想要的想法、反馈和评论。每个人都有很大的自由和空间，如果你不留心，它很容易变得过于独立，人们会觉得他们没有得到他们需要的支持。我们试图做的是，任何时候我们开始觉得事情不如六个月前那样好，我们试图找出我们能做的最小的调整来回到那里。

你使用设计协作工具吗，比如 Wake？

几个月前，我们开始使用 [Wake](https://wake.com) ,它在不断获取所有正在发生的事情方面表现得非常好。这是一个每个人都曾经做过的事情的完美例子。在一个小团队中，每个人都不断地来回发送截图，但如果你有这些独立的渠道，或者有团队的主要渠道，你很容易就开始失去这些，因为人们可能会觉得他们必须发布非常精美的东西，或者只是忘记，因为他们已经发送给两个人，忘记其他三个人还没有看到它。作为正在发生的一切的默认提要，它做得非常好，这是我们非常喜欢的。

这让人们摆脱了只能展示精美作品的枯燥心态。

没错。此外，它也是一个安全的空间，让团队展示他们在任何状态下所做的工作，所以你不会只看到最后的抛光。你希望人们在那之前就参与进来。

你认为当今设计界面临的最大挑战是什么？

这是非常个人化和非常主观的，但我担心的是——尤其是在数字设计中——会陷入一个比我们已经身处的更大的回音室中。如果每个人都受到彼此的启发，这个领域将会越来越窄。你想继续从邻近的设计领域借鉴创意。我认为这是一个循环，例如，移动应用程序设计变得越来越窄，事情开始变得相同，然后某人或某个公司将它混合起来，然后人们又开始有更多的原创想法。我不太担心会发生这样的事情，但这确实发生了，被困在那里将是不幸的。



更广泛地说，就设计如何在公司得到应用而言，如果它被引导并集中在错误的事情上…许多设计就像放大器一样工作，但你不能完全依赖它。你需要用非常好的基础来支持非常好的设计——你正在开发的产品是人们想要的吗？是人们关心的事情吗？它是否解决了它应该解决的问题，而不是看起来很漂亮，但做得不多？这需要问一些关于你在做什么的尖锐问题，这从来都不是一件非常舒服的事情。当人们过于依赖设计本身而不是基础时…这不是一件好事。







