# Jetbrains:硅谷不喜欢谈论独角兽

> 原文：<http://movingfulcrum.com/jetbrains-the-unicorn-silicon-valley-doesnt-like-to-talk-about/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Jetbrains 赢得了开发者工具。

最近，Jetbrains 已经:

1.  在其所有 ide 上引入了订阅模型
2.  仅用了 3 个月就发布了新的 Intellij 16，其新特性比 Eclipse 一年的工作量还要多。
3.  当微软发布了免费的 Visual Studio 社区版本时，即将推出付费的 C# IDE。
4.  谷歌新的云调试器是通过 Intellij 插件发布的，甚至没有提到 Eclipse。

这一切在 5 年前都是不可估量的。

Jetbrains 是怎么做到的？

**1。稳扎稳打赢得比赛**

10 年前，Eclipse 是一股巨大的力量。像 Borland 这样的开发工具公司因为 Eclipse 的免费本质上扼杀了开发工具市场而“黯然失色”并被关闭。Jetbrains 预计最终也会死亡。

然而，他们一直在不断地凿它。每年迭代、改进和倾听他们的用户。他们现在已经成功地超越了日蚀。

**2。产品、产品和唯一产品**

很简单。Jetbrains 有更好的产品。对于 Jetbrains 提供的每一个 IDE，都有一个免费的替代品，无论是 Eclipse、Visual Studio 还是 Sublime Text。其中一些，比如 Eclipse & Visual Studio，甚至有巨大的资源支持。你购买 Jebrains IDE 的原因很简单，因为它更好。

**3。迭代**

Jetbrains 愿意等待。据了解，任何产品的 v1 都不会是杀手级版本。但是到了 v3 或 v4，你会发现它在同类产品中变得非常强大。罗马不是一天建成的，一夜成功只是一个神话。Jetbrains 似乎承认这一事实，并不断改进其产品，直到他们真正比竞争对手好得多。

虽然这听起来像是正常的事情，但它的竞争对手似乎不是这样工作的。

例如，Visual Studio 在每个版本中只对其 ide 做了最小的更新。你购买新版本的原因是因为它支持最新版本的。Net 或最新的 C++编译器。事实上，Visual Studio 的 IDE 部分已经落后太多，Jetbrains 通过销售 Visual Studio 的 Resharper 插件大赚了一笔。

Eclipse 在这一点上已经放弃了太多，以至于多年来都懒得更新它的网站。它在下载页面上的“特性列表”显示了各种插件的[内部 id。](http://imgur.com/v7ovMCx)

**4。固体核心技术**

迭代之所以对 Jetbrains 有效，是因为他们始终以拥有坚实的核心技术基础为目标。

以 C++、C#和 TypeScript IDE 为例。他们花时间为每种语言编写自己的解析器和代码分析。他们可以走捷径，使用微软提供的“语言服务”,或者(在 C++的情况下)编写一个基本的解析器，当它不能解析复杂代码时，只进行“估计”。

然而，通过花时间把事情做好，他们最终会拥有市场上最好的产品。

**5。非性感科技**

Jetbrains 的核心技术包括用 Java 编写的增量解析器和词法分析器，使用 Swing APIs 呈现在桌面上。没有使用大数据、Hadoop、Kafka、NodeJS 或任何其他“性感”的技术。

他们不仅仅是为了迎合时尚而做出技术决策，比如将整个 IDE 放在云中。

Jetbrains 之所以竞争如此激烈，是因为很少有初创公司和程序员愿意学习和拥抱非性感的技术。

## 什么不重要##

**1。销售团队**

你买 Jetbrains IDE 是因为你喜欢它。你不需要和“客户经理”谈就能买到它。他们的销售人员没有联系你的工程副总裁来卖给你的公司。

**2。内容营销**

Jetbrains 博客只有产品公告。他们最接近内容营销的是每月一期的 Java 时事通讯。

这与典型的风险投资支持的“企业创业”形成鲜明对比，后者有“企业销售”人员打电话，超过 50%的公司预算用于营销和销售。

我最喜欢的例子是 Hadi Hariri 介绍 Jetbrains Rider C# IDE 的演讲。37:17 有人让他将 Rider 与 Visual Studio 进行比较。哈迪只是简单地说了一句*“试试看。测试一下。如果你觉得它更好使用它。这显示了 Jetbrains 对其产品的信心。*

## 结论##

Jetbrains 是硅谷不喜欢谈论的独角兽。它是完全自举的，建立在坚实的核心技术上，顽强地度过艰难时期，并通过拥有更好的产品而获胜。

它没有得到保罗·格拉厄姆的认可，没有安德里森·霍洛维茨的支持，没有无利可图的商业模式，没有挥霍无度的 700 万美元的假日派对，它是由一群知识分子组成的，而不是由在牛排店喝饮料的 T2 人组成的。

Jetbrains 是硅谷初创公司应该得到的榜样公司，但不是他们现在需要的公司。