# LinkedIn 的问题远不止估值问题 TechCrunch

> 原文：<http://techcrunch.com/2016/02/23/linkedin-problems-run-deeper-than-valuation/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

达米安·金梅尔曼撰稿人

达米安·金梅尔曼是谷歌的首席执行官和联合创始人

[DueDil](https://www.duedil.com/)

，私人公司信息的来源。

More posts by this contributor

在一个月多一点的时间里，LinkedIn 的股价跌去了一半以上——原因是糟糕的增长预测、对未来收入的担忧，甚至是投资者对科技泡沫的担忧。

然而，LinkedIn 面临的问题超出了公司本身。

问题源于公司的每一个收入流，这最终会降低使用该服务的商业价值。

无论是付费推广内容、专注于销售和招聘而非其他职业，还是打断性广告，这些信息流都会刺激网站上个人用户的不良行为。

换句话说，LinkedIn 的商业模式抑制了网络的增长；网络增长最终是其商业模式所依赖的。

该网站对单向推广的关注限制了其招聘的有效性，而且它对用户生成内容的依赖使其无法成为企业有用的销售工具。

**垃圾邮件不利于招聘**

事实上，LinkedIn 不是一个商业网络——LinkedIn 上的个人代表他们自己，而不是他们的企业。由于 LinkedIn 的内容大部分是由用户生成的，所以激励用户制作宣传自己的材料。

这就产生了冲突。大多数人不会一直想换工作。相反，他们希望交流和建立关系。然而，由于 LinkedIn 的收入流和设计限制了典型的商业交流形式，并促进了付费交流，该平台上的大多数互动本质上是低频和单向的，如招聘要约和推销。

因此，LinkedIn 现在充其量只是一个名片持有者。在最坏的情况下，它是垃圾邮件的递送服务。

事实上，LinkedIn 疲软的 MAU(每月活跃用户)数据表明了这一点，因为只有四分之一的会员每月使用该网站。这种低参与度使得该产品对招聘越来越没用。在一些行业，比如科技行业，表现出色的人会尽量避开 LinkedIn，因为他们会受到招聘人员的狂轰滥炸。

由于招聘人员和顶级人才都无法在 LinkedIn 上找到他们需要的东西，真正的商业互动是在其他平台上进行的。

使用 Talentbin、Stack Overflow 和 Github 等工具发现最佳人才实际上要容易得多，这些工具聚集或促进积极的互动，并允许有技能的个人展示他们的工作——展示他们为什么擅长自己的工作。

诸如此类的解决方案，其模型基于高质量的互动，正在改变招聘者和顶尖人才的游戏规则。

**需要重建投资者信心**

从历史上看，投资者一直相信 LinkedIn 的潜力——其股价是其 12 个月预期收入的 50 倍就说明了这一点。然而，最近的股价动荡表明，这种信心已经大部分丧失。

为了重新获得投资者的信任，LinkedIn 需要彻底改革其战略，停止鼓励网站上最糟糕的行为。

该公司需要简化其收入流的数量，并确保它们与其用户参与度和增长战略相一致，而不是相互冲突。

它还必须为用户提供更多的控制，阻止不必要的通信，并与工作流程更好地集成；更确切地说，是通过普遍采用的电子邮件。

此外，如果 LinkedIn 要成为销售机构的有用平台，它需要更多地关注组织，而不仅仅是个人。它还必须利用大量非用户生成的数据，并将其与现有内容相结合，以创建一个更完整的公司及其特征的画面，从而极大地提高其帮助销售和营销团队的能力。

最后，该公司还应终止其对 API 的保护主义政策。通过不与他人共享数据，LinkedIn 保护了部分收入，但也限制了与业务工作流程的整合——使该网络继续成为一个专注于个人而非企业的网络。

对 LinkedIn 来说，并不全是悲观和厄运。该公司仍然拥有任何科技公司都羡慕的资产——庞大的用户群和丰富的内容可供开发。但它必须重新调整其商业模式，以便停止损害其增长前景，并开始更好地为企业服务。另一种选择是，一个与它需要吸引的受众越来越不相关的网络，以及一个只会因此受损的企业。