# Swift @ LinkedIn

> 原文：<https://realm.io/news/kamilah-taylor-kyle-sherman-swift-at-linkedin/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当苹果第一次宣布 Swift 时，LinkedIn 的 iOS 开发人员开始学习它。Kamilah Taylor 和 Kyle Sherman 的演讲描述了 LinkedIn 在 Swift 中编写两个截然不同的应用程序的经历。SlideShare 应用的用户群要小得多，开发者团队也更小，功能也更少。新的 LinkedIn 应用程序 Project Voyager 是一个非常大的代码库，有更多的开发人员和庞大的用户群。这应该让你了解从 Objective-C 转换到 Swift 会给初创公司和大公司带来什么样的挑战和好处。

* * *

### 简介 

我们是凯尔和卡米拉，我们每个人在 LinkedIn 中代表不同的应用程序:凯尔在 SlideShare 应用程序上工作，卡米拉在 Voyager 团队中工作。

SlideShare 的应用程序是一个较小的应用程序，你们中的一些人可能已经见过了。最初，它有四个开发人员，花了三个月的时间构建了第一个版本。之后我们找到了大约两个开发商。主要的旗舰应用程序 Voyager 在高峰期有大约 50 名开发人员，从开始编码到发布花了一年时间。

对于我们开发的每个应用程序，我们都可以在 Objective-C 和 Swift 之间进行选择。LinkedIn 的一个好处是，它不是一个非常自上而下的组织，所以他们不会规定我们应该如何编写代码。事实上，我们已经就语言选择和写作平台等问题进行了很多讨论。

对于 SlideShare，我们选择在 Swift 工作有几个原因。首先，时机是正确的。我们刚刚开始开发该应用程序，当时负责的团队成员对 iOS 是全新的，因此对他来说，改用 Swift 是一个非常简单的决定。宣传的与 Objective-C 的互操作性似乎也很好，所以我们认为与这些库一起工作会很好。此外，团队的大部分成员都来自 Ruby 背景，所以 Objective-C 比 Swift 更像外国人。最后，安全功能是一个巨大的优势。在我们发布了深入研究推理的应用程序后不久，Kyle [在 LinkedIn 的工程博客上写了一篇博文](https://engineering.linkedin.com/ios/our-swift-experience-slideshare)。

旗舰应用程序已经与 Swift 合作了两次，第一次是在旧版 LinkedIn 应用程序上。Voyager 团队在 Swift 宣布时立即开始学习它。我们有团队成员在做午餐辅导，整个团队对 Swift 非常热情。我们首先测试了 Swift 的一些新功能，比如 Today widget 和 Share extension。这是 Swift 首次引入我们的代码库。

下一个主要的迭代是项目旅行者。至于 SlideShare 应用程序，我们使用 Swift 的许多决定都围绕着时间:重写该应用程序的工程讨论刚刚开始，我们知道不太可能很快发生另一次完全重写。我们不想从现在开始一直使用 Objective-C，希望我们有机会的时候已经改用 Swift 了。我们也对 Swift 本身的许多语言功能感到非常兴奋。

### 成长的烦恼 

我们早期在那里，在贝塔。那时，SlideShare 有大约 275 个 Swift 文件，而缓慢的编译器是一个问题。与 Objective-C 相比，SlideShare 的编译速度较慢，但总体来说还不算太慢。

获取更多类似这样的发展新闻

语法高亮显示和自动完成要么很慢，要么崩溃，为了支持界面构建器，必须用 Objective-C 编写一些类。当然，丰富的源代码包崩溃也是一个问题，但是他们把它分离到一个单独的进程中，所以至少你可以继续输入。

一开始没有用于语言变化的迁移工具，这是相当痛苦的。鉴于 SlideShare 代码库的规模，我们通常只需要一天时间就可以手动完成所有更改，但这仍然是一件痛苦的事情。

到 2015 年 1 月我们开始使用 Voyager 时，我们也有了一个小的代码库。然而，到夏天的时候，编译器是一个非常非常大的问题。截至今天，我们有 2，748 个 Swift 文件，所以这是一个相当大的问题。

在去年夏天的高峰期，我们花了 25 分钟时间对配备升级处理器的最大 15 英寸 Retina MacBook Pro 进行冷构建。苹果的迁移工具会在我们的代码库上崩溃，所以我们实际上无法使用它。应用程序的二进制文件不断增加，加载时间也会增加，所以我们遇到了很多成长的烦恼。我们非常担心。

### 变通办法:航海家号 

我们解决了几个问题，首先是代码结构。当我们开始时，我们的代码结构已经相当模块化，因为我们在 LinkedIn 有许多不同的支柱(即身份、消息、Feed 等。)，但我们不得不将其完全模块化。

我们放弃了对 iOS 7 的支持，以便我们可以切换到动态库。我们查看了我们的采用数字，并意识到在我们推出应用程序时，iOS 9 将会退出，所以我们可以放弃对 iOS 7 的支持。

我们开始使用 Cocoapod 的 dev pods 进行模块化，我们最终不得不放弃它，因为它们破坏了调试符号，所以没人能再调试了。我们手动将所有的 dev pods 转换成动态框架，这是一个巨大而痛苦的过程，但它允许我们仍然正确地包含所有内容，并且能够再次访问调试符号。

Xcode 7.0 是一个巨大的救星。它极大地减少了构建时间，使速度提高了 26%。这里的缺点是，我们实际上不得不手动迁移它，因为迁移工具崩溃了，这又是一个巨大的痛苦。这也是我们发展的巅峰，所以有人会试图找出它，然后你会做一个基础，你必须修复所有的合并冲突。非常糟糕。

我们还将所有生成的模型切换到 Objective-C，因为没有人直接使用这些模型编码。Objective-C 编译器仍然比 Swift 编译器快得多，这给了我们很大的提升。

不过，最棒的是，我们实际上让团队中的所有 iOS 开发人员都获得了 Mac Pros 的批准，这使我们的速度比顶级的 MacBook Pros 快了 2 倍。这让我们的生活更加快乐。

### 解决方法:SlideShare 

我们做了一些测试，看看我们能从 Mac Pro 中获得多少改进，对于我们的代码库来说，这更像是一种线性发展，它不是非常模块化，也没有单独的框架。如果您从 4 核增加到 12 核，速度会提高 3 倍。这取决于您的代码库是否能获得这种类型的改进，但一般来说:线程越多越好。

我们还处理了 iOS 9 中增加的冷启动时间，这是由于一个问题，如果你加载了很多动态框架，它会增加你的应用程序加载时间。如果你有很多动态框架，这一点可能非常重要。对我们来说，如果我们所有的框架都是动态加载的，应用程序甚至不会启动，因为这需要 10 到 12 秒，系统会杀了它。我们不得不将一些库改为静态的，这样我们就可以在合理的时间内启动我们的应用程序。

在 SlideShare 中，我们发现 Swift 的语法更加简洁，对于新手来说更容易上手和运行。选项、初始化规则和静态类型都非常好，也更加安全。不熟悉 iOS 的新团队成员不需要了解与 Objective-C 相关的所有问题，使用选项，我们可以避免更多的崩溃，而使用断言。

对于 Voyager，我们看到所有类型的错误都消失了(即空指针异常)，只要你不强制展开选项。有一点需要注意的是，如果 Objective-C 库没有正确注释，那么隐式解包选项会有一些问题。我们使用一些 Swift lint 工具来实现这一点。

至于 SlideShare，我们也发现它更容易搭载 web 开发人员或来自 Java 的人员。当我们有实习生开始工作时，这一点非常明显；他们学会了 Swift，并且比使用 Objective-C 更快地启动和运行。Swift 的社区也很活跃，很有帮助，这对快速解决问题很有帮助。在应用程序中尝试和采用函数式编程范例也很不错。

SlideShare 目前还没有集成任何 Swift 库，只有 Objective-C 库。由于我们的 Today 扩展，升级导致了我们内部代码的一些问题，所以我们实际上没有包含 Swift 框架，就像 CocoaPods 中的`use_frameworks!`标志。为了实现这一目标，我们还从公司内部挖走了很多开发人员。

在 Voyager 中，我们的许多内部库仍然是用 Objective-C 编写的，但我们确实有一些是用 Swift 编写的。我们通过 CocoaPods 进行依赖管理。

### 团队的主要收获 

**对于大型团队和大型 app:从一开始就模块化。**

我甚至无法想象，如果没有一个模块化的代码库，解决构建和编译时的问题会有多困难。

在 Swift 中培训新开发人员会更快。

```
// Objective-C if (myDelegate != nil) {
        if ([myDelegate respondsToSelector: @selector(scrollViewDidScroll:)]) {
                [myDelegate scrollViewDidScroll:myScrollView];
      }
} 
```

```
// Swift
myDelegate?.scrollViewDidScroll?(myScrollView) 
```

我喜欢 Objective-C，但它不是一种直观的语言。Swift 更现代，而且更容易，你很少会犯 Objective-C 中常见的新手错误。

目标-C 仍然是一个有效的选项。

仍然有很多 Swift 错误会导致你的应用程序崩溃，尤其是当苹果更新一个 iOS 版本时。这真令人沮丧。如果你选择使用 Objective-C，你就不会花太多时间在语言和工具的变通上。我们有一个完整的工具团队，他们不断增加越来越多的人来帮助我们解决这些问题。

管理 Xcode 版本仍然是一件痛苦的事情。

如果你想让你的代码保持最新，你仍然需要进行分支，这可能会导致问题。在 SlideShare 中，我们最初发布了 Swift 1.1，当 1.2 发布时，我们不想在准备好之前进行整个迁移。我们犯了一个错误，因为我们没有升级 Xcode，所以没有事先在 iOS 8.1 上测试应用程序，然后每次你旋转设备时都会出现崩溃错误。我们不得不在那天迅速将代码库更新到 1.2，然后在旧代码中修复并发布。在 Voyager 中，升级到 Xcode 7.2 需要几个月的时间。实际的迁移需要一到两天，但是调查我们需要在代码库中修复什么花了相当长的时间。

### 现在是开始的好时机！ 

Xcode 7 和 Swift 2 在这里，它们比去年夏天的 Xcode 6 和 Swift 好得多。它更加稳定，构建时间也显著缩短。

为了提供帮助，我们为在 SlideShare 等 iOS 应用中使用 Swift 制作了一个[风格指南](https://github.com/SlideShareInc/swift-style-guide/)，我们也以此为基础制作了旗舰风格指南。

重要的是，Swift 现在是开源的，所以现在是一个开始的好时机！

### 我应该使用 Swift 吗？ 

**对于拥有全新应用的小型团队:是**

就 SlideShare 而言，Swift 的优势肯定大于劣势。我们在工具方面没有太多问题，因为只有很少的人在工作，而且它没有很大的影响，也没有很大的代码库，我们不得不花很长时间来解决这些问题。构建时间虽然更长，但也不是什么大问题。无论如何，建造时间现在更好了。

**对于现有 Objective-C 代码的小型团队:是的，但是……**

如果你已经有了一个 Objective-C 应用程序，在 Swift 中编写新的特性，熟悉这种语言，看看好处在哪里，然后也许回去重构一些 Objective-C，在那里你会看到显著的好处。不要仅仅因为可以就回去重写整个 Swift 应用程序，除非你出于其他原因计划重写。

**对于大型团队:也许**

您将花费更少的时间来培训新的开发人员，并且您会犯更少的错误，因为语言本身更严格。然而，您将在工具和代码的变通方法上花费更多的时间，这对于较大的团队来说可能是相当多的时间。你决定什么对你是正确的！

***在像你这样的大型代码库中，我假设你有一个分支可能有 Swift 3 或 2.2 中即将到来的一些变化，但目前无法编译，在你当前的代码库中，你可以删除像`++`和`--`这样的增量。在你的工作流程中，你是如何处理的，尤其是你有 2500 多个类？如何融合这些冲突？***

Kamilah:至少对于 Swift 2，在我们实际进行迁移的一两个月前，我们确实有一两个人在一个单独的分支机构。随着 Swift 版本的每次更新，他们都会对其进行更新，并观察其工作情况。我们已经有人开始在一个单独的分支上尝试未来的版本。

Kyle:是的，我们肯定不会调查 Swift 3 的变化，因为新的编译器还没有发布。我们不得不更加保守一点，因为这么大的一个应用会影响这么多人，所以我们会比其他人更慢一点采用它。当我们开始考虑进行迁移时，我们将创建一个分支来进行尝试，但是我不认为保持分支完全正确有什么大的问题。稍后我们将一次性完成整个迁移。

卡米拉:是的，对我们来说，现在开始采用它还为时过早。另外，我们的机器必须为 LinkedIn 上的所有应用提供服务，所以对我们来说还为时过早。

***问:你提到停止使用 dev pods。出了什么问题？**T3】*

卡米拉:不清楚问题在哪里，是在椰子方面还是在苹果方面，但基本上它没有读取符号表。一旦你在 Xcode 中，你试图做一个 PO 来查看任何符号，你不能从中得到任何东西。我们不得不停止，因为没有人可以在应用程序中调试。最后，我们基本上手动完成了开发舱应该做的事情。我们仍然为我们所有的外部库使用 CocoaPods，只是不为内部团队使用。

***问:你对在 Swift 中编写测试有什么看法？**T3】*

Kamilah:我们实际上有一个非常好的测试套件，它绝对优于我们以前的代码库。我们有一个布局测试库，所以我们做了很多单元测试和布局测试，而且速度非常快。对于我们的场景测试，我们使用一个版本的 KIF，一个开源测试框架。我们实际上做了一些工作，我认为有人正在努力并做出了贡献。对于我们进行的大量测试来说，这有点慢。

凯尔:布局测试真的很酷。就编写类似`viewDidLoad`的单元测试和其他没有实际意义的东西而言，这些布局测试确实捕捉到了很多常见的 bug。特别是如果你正在为多种设备和尺寸变化编写测试，你可能不会想到所有这些长文本和小按钮的不同组合，所以这个布局测试库使得测试所有这些变得非常容易。

问:我想知道你是否能多谈谈从静态库到动态框架，然后再回到静态库的过程。T3】

Kamilah:至少在最后一步，我们会在构建序列中转换它，所以当你使用它时，我们仍然会动态地链接它们。当你实际创建软件包时，我们将它们转换回静态，因为这纯粹是为了安装在设备上的应用程序本身。

问:关于你的模块化，你是在几个应用之间共享代码，还是只是在你自己的应用内部划分逻辑？T3】

Kyle:至于框架中的 dev pods，那只是那个应用程序的内部，所以这就是为什么我们称之为 dev pods。不同部分的应用程序的不同部分将被分开。

问:你提到 Swift 让你编写的代码更少 bug 和崩溃。你有数据对比新旧应用吗？我不是不相信你，只是想知道！T3】

凯尔:我想比较起来会有点困难，因为它完全重写了，而且有很多不同的功能。我不知道我们是否真的比较过这些数字。这不会是苹果对苹果，Objective-C 对 Swift，因为这完全不同。我想，我们也许应该调查一下！

问:我想知道，鉴于你的许多开发人员都来自 Objective-C，你是否需要做一些流程或工具上的改变？如何在不引入一堆 bug 或导致实际开发时间变慢的情况下进行切换？T3】

Kamilah:我们可能会派开发人员参加两次培训，比如 Big Nerd Ranch 为期两天的 Swift 培训，这是我们最初的培训。我们实际上有很多项目开发人员是新毕业的大学生，他们是以 Swift 的身份来的。总的来说，我认为这是一个相当顺利的过程。

Kyle:是的，我认为我们的许多开发人员对 Swift 非常感兴趣，他们正在对该语言进行自己的分析，试图学习他们所能学习的一切。

问:你们对开发人员编写 Swift 的风格有什么看法吗？此外，你提到你在静态和动态开发单元之间切换，我想知道你是如何处理这些单元中可能存在的静态瞬态依赖的。T3】

Kyle:至于风格问题，我们有一个我为 SlideShare 创建的风格指南，它有一些观点，但我不认为做了什么太严格的事情，因为每个人都还在找出最佳实践是什么。你可以看看这个，自己看看你认为它有多固执己见。

Kamilah:对于我们最初从文件夹到开发盒的转换，我认为实际上并没有那么痛苦。从 dev pod 切换到动态框架要痛苦得多，因为这基本上是我们拿一个 dev pod，检查 Xcode 中的所有设置，并使用所有设置，直到我们发现哪个允许我们正确地添加它。当它生成一个应用程序时，所有的框架都以正确的顺序被正确地挑选出来。所以有很多尝试和错误。

问:当我的团队在编写 Swift 时，我们注意到我们不得不将一些私有的东西提升到内部，这样它们就可以被测试包访问。我想知道你们是否遇到了类似的问题。T3】

凯尔:首先，我认为我们甚至没有使用`@testable`。我不知道我们是否改变了这一点，但因为我们看到用那个关键字编译速度变慢了，这是一个问题。我想我们大部分时间都不得不将我们真正想要测试的东西公之于众，对吗？

卡米拉:我们没有找到任何解决办法。这无疑是不幸的。这件事应该是有帮助的，但是对于我们的代码库大小来说，这仍然是一个问题。

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

经作者明确许可，此内容已在此发布。</dov>