# 年长的程序员/开发人员会怎么样？-简单的程序员

> 原文：<http://simpleprogrammer.com/2016/02/18/what-happens-to-older-programmersdevelopers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 年长的程序员/开发人员会怎么样？

对于软件开发和编程来说，你会不会太老了？衰老的时候有可能成为一名优秀的程序员吗？在今天的视频中，我回答了一位读者问我的关于“编程到老”的问题。

老软件开发人员还能在这个领域发挥作用吗？年长的软件开发人员和程序员会怎么样？

观看此视频了解详情！T3】

**视频文字记录**

嘿，我是来自 simpleprogrammer.com 的约翰·桑梅斯。我有一个关于编程到老的问题。这个问题我想是来自一个笔友。他说，“上周末我和我的朋友讨论了软件开发员的工作，关于软件开发员是不是一个没有前途的工作。后来我试着在网上查找，发现双方都有一些好的论点。这里有一个关于编程是一个没有出路的工作的例子。”他引用了一个故事，他说，“许多程序员发现他们的就业能力在 35 岁左右开始攀升。雇主解雇他们，要么是因为缺乏技术技能，比如最新的编程语言时尚，要么是因为不适合入门级别的工作，换句话说，要么是不合格，要么是资历过高。剩下的不多了，是吗？大多数软件开发人员在 40 岁时就退出了这个领域，这是一个病态的表现。雇主们在不经意间承认了这一点。英特尔公司前首席执行官 Craig Barrett 曾说过一句著名的话，一个软件或硬件工程师的半衰期只有几年，而脸书的 Mark Zuckerberg 曾脱口而出年轻的程序员更优秀。我对我的搜索结果不满意，所以我想知道你对这个问题的看法。”

所以我有各种形式的这种情况，我特别不喜欢这种情况，因为我已经 35 岁了。不，实际上我根本不相信这是真的，我会告诉你为什么。我认为从统计学上讲这是正确的，但是统计学并不意味着这背后有原因。我们不能仅仅从数字中得出结论。从统计学上看，这可能是对的，35 岁以后，就业能力可能开始下降。可能大多数软件开发人员在 40 岁时就退出了这个领域。我同意，那可能是真的。但这是因为年纪大了就意味着要被歧视吗？35 到 40 岁并不算老，因为你不是一个年轻的程序员，还是因为其他原因？我觉得是因为别的。我觉得和年龄没关系。我认为这与能力和跟上技术有关。T3】

我认识很多开发者。一个很好的例子是鲍伯·马丁的鲍勃叔叔。他是一名软件开发人员，他是干什么的？他肯定至少——我现在要侮辱他，但我认为他 60 多岁，我认为这是正确的。我可能错了。但不管怎样，他看起来不像，他看起来像 40 多岁。你在看着呢，鲍勃。但不管怎样，鲍勃是个好人。他为我的[软技能书](https://simpleprogrammer.com/softskills)做了前言。

无论如何，他仍然是最新的。他总是在学习，总是在提高自己的技能。他是最著名的软件开发人员之一，备受尊敬。他肯定超过 35 岁了。这方面也有很多例子。

关键的事情是，我认为很多软件开发人员他们倾向于不学习，不成长，不随着时间的推移发展他们的技能，他们坚持他们知道的东西，或者他们在一些特定的技术上停滞不前。因为他们没有发展，他们没有适应，然后他们结束了——当这种技术通常在 35 岁左右消失时，这些技术往往有大约 5 到 10 年的寿命，他们结束了就业，因为他们没有学到新技能，他们没有跟上技术和新趋势，所以他们结束了要么找不到好工作，要么在 40 岁时结束了业务。

我不认为软件开发或者编程是一个没有前途的工作。我觉得任何工作如果不继续学习技能和实践都是死路一条。我们生活在一个科技飞速发展的环境中。我不管你的职业是什么，你必须跟上时代，学习新的技能。每一个职业都有或者几乎每一个职业都有技术上的进步和他们必须跟上的做事方式的改变。T3】

编程绝对是这些中最极端的，对吧？我们有新的技术和新的框架，每时每刻都在发生。事实上，我已经建立了一个实际的课程来帮助你，因为我认为学习东西对程序员来说非常重要，所以你可以在这里查看它，它叫做[快速学习任何东西的 10 个步骤](https://simpleprogrammer.com/10stepstolearn)，你可以购买那个课程。去看看。我们已经有超过 2000 名开发人员注册了这个课程，并且成功地学会了如何快速学习。

关键是你得跟上技术。如果你认为你将发展一套技能，如果你认为你将从大学毕业后再也不会自己学习，再也学不到任何新东西，不能很好地跟上时代，那么是的，你将成为一只恐龙。到你 35 岁的时候，那些年轻的程序员，马克·扎克伯格，优秀的年轻程序员，他们会变得优秀，因为他们渴望，想要。他们在学习新的东西。他们有最新的技术，但是没有理由——事实上，到你 35 或 40 岁的时候，你应该能够成为一名更好的开发人员，对吗？你应该比那些 20 岁的年轻人更优秀，因为你应该有很多不同编程语言和技术的经验，以及新的知识。你没有理由不能跟上时代。

你可以建立一个非常成功的事业。我认识很多 50 多岁、60 多岁甚至 70 多岁的开发人员，他们赚了很多钱，做得非常好，因为他们紧跟技术的发展，他们不断完善自己的技能。他们学会了如何自学。这是人生中最重要的技能之一。如果你喜欢这个视频，请订阅该频道。下次再聊。