# 如何让用户觉得你的应用加载速度更快

> 原文:[https://medium . com/@ 101/how-to-make-users-think-your-app-loads-faster-24052 Fe 307 BF？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@101/how-to-make-users-think-your-app-loads-faster-24052fe307bf?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 如何让用户觉得你的应用加载更快

人们在不同的环境中使用移动设备，他们经常会遇到网速问题。缓慢的加载会导致挫败感——没有人喜欢等待内容下载。然而，我们可以通过使用有效的设计技术来最小化缓慢加载带来的压力。

## 小心装载旋转器

加载微调器并不是指示加载的正确方式，默认的加载图标(像 iOS 微调器的灰色线条从一个中心点向外辐射)往往有负面的含义，因为它们服务于各种 OS 加载操作，指示从设备引导到加载数据问题的各种状态。



**Adesblog** loading spinners



正因为如此，人们讨厌看到 spinner 在没有进度或时间指示的情况下长时间加载。让用户盯着装载杆或纺车可以提高跳出率。

> 不确定的等待感觉比有限的等待更长。

这就是为什么如果操作时间超过 10 秒，你应该给你的用户一个清晰的提示，告诉他们需要等待多长时间。通过使用*进度条*尝试让加载感觉自然:



Creative progress bars show a user the current progress andalleviate the pain of waiting. Source: [Dribble](https://dribbble.com/shots/870104-Progress-bar).



## 后台操作

在后台发生的动作有很大的好处——它们对用户来说是不可见的。但是为了充分利用后台操作，给用户*其他事情来关注*后台发生的事情。在 Instagram 上上传图片就是一个很好的例子。一旦用户选择了要分享的图片，它就开始上传，当上传发生时，Instagram 会邀请用户为图片添加标题和标签。当用户准备好按下分享按钮时，上传将会完成，用户会觉得应用程序超级快。



**Instagram** Share screen in iOS app



## 虚拟内容和占位符

如果你不能缩短排队时间，你应该努力让等待变得更愉快。现在正是使用临时信息容器(也就是骨架)的时候。为了吸引用户，设计师可以使用虚拟内容作为文本和图像占位符。

这里有一些提示:

*   加载屏幕不应该突出显示太多。不需要吸引眼球。脸书的灰色占位符就是一个很好的例子。它在加载内容时使用模板元素，让用户熟悉所加载内容的整体结构。



**Facebook** app for iOS



*   对于加载图像，您可以使用填充有加载图像主色的占位符。中有很好的图像加载效果。首先，加载一个小的模糊图像，然后过渡到大图像。



**Medium** placeholder for a loading image



## 分散用户的注意力

在用户等待内容的时候，为他们提供一些娱乐。分散注意力可以是任何吸引用户足够长时间注意力的事情，以便你的应用程序加载内容。例如，漂亮的动画可以分散你的访问者的注意力，让他们忽略漫长的加载时间。



Search animation



# 结论

没人愿意等内容。但是如果他们不得不这样做，投资让用户感觉加载时间比他们实际的要短。

