# 优秀、优秀和糟糕的 JavaScript 开发人员之间的区别

> 原文:[http://thefullstack.xyz/excellent-javascript-developer/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://thefullstack.xyz/excellent-javascript-developer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

> “优秀从来不是偶然。它总是高度的意图、真诚的努力和明智的执行的结果；它代表了许多选择中的明智选择——决定你命运的是选择，而不是机会。”亚里士多德

我们都想在自己的工作中表现出色。但是很少有人花时间和精力去实现卓越。在任何职业中，做到优秀都是一项艰苦的工作。

衡量一个 JavaScript 开发人员的优秀程度是一件很难的事情。

> 优秀的 JavaScript 开发人员应该具备哪些素质？

我们可以用很多标准来指导我们的决策。

代码质量、总是按时交付和以创纪录的速度解决问题是几个选项。也可以考虑帮助其他团队成员买票。

我认为以上都没有提供准确的测量。写了一个漂亮的代码杰作，但是因为你不得不重构所有东西而将项目延迟了 2 个月，这对任何人都没有帮助。我们都知道关闭门票并不意味着什么。

要考虑的变量太多了。我敢肯定，如果我问 10 个不同的程序员，他们认为怎样才能成为优秀的开发人员，我会得到 10 个不同的答案。

我相信你现在也在思考你的定义。

我已经为这个定义纠结了一段时间，所以我决定试着弄清楚它。

### 不正当竞争的

我想找一个所有开发者都做的事情。然后，我将能够根据开发人员“如何”完成工作来对他们的表现进行分类。

将整个职业的卓越衡量建立在一项活动上过于简单。但无论如何我都要做😃

现在是你持怀疑态度的时候了。

我会努力确保我选择的活动是好的。这是每个开发人员都需要做的事情，但是仍然要区分专业人员和笨蛋。

> 所有开发人员有时都会写出可怕的代码

让我们面对现实吧，你我都知道，有时我们最终都会写出非常糟糕的代码。可耻的代码。我们希望没人能看到的代码。

有时候我们都有理由编写糟糕的代码。我不打算争论写可怕代码的正当理由是什么，只是说我们都有这样的理由。

在我们实施小小的编码暴行之前，我们先回顾一下原因列表。然后我们闭上我们的鼻子，防止[代码气味](http://blog.codinghorror.com/code-smells/)进入，并得到它。

### 编写糟糕代码的几个常见原因

#### 1.需要准时发货

“时间不够”是编写糟糕代码的首要原因。对客户的承诺、紧张的日程安排或即将释放都是本罪的从犯。

#### 2.苦海中的一滴水

现有的代码库太可怕了，以至于你根本不想努力写点像样的东西。你知道你不能做任何事情来挽救这个可怕的代码库在某个时候崩溃。

#### 3.“我只需要做这一件事，然后继续前进”

作为开发人员，我们有时会发现自己在异国他乡编码。假设您需要在不同的项目中插入几行代码。不会大到打扰任何人。

实际了解项目的人正在休假，没有其他人可以进行代码评审。你提交、推动并祈祷有足够的单元测试来保证你的安全。

## 变得真实

所以我们有时都会写出可怕的代码。这是不是让我们都成了糟糕的开发者？

当然不是。因为每个人偶尔都会这么做，活动本身并不能说明什么。然而，这些年来，我发现了一个关于开发者的令人惊讶的事实。

> 当我们编写可怕的代码时，我们如何表现是对开发人员能力的最终考验。

很奇怪但这是真的。意识到你现在写的代码是可怕的，以及你为防止将来发生这样的事情而采取的行动，会告诉你很多关于你如何编码以及你如何对待代码的事情。

### 可怕的代码和衡量开发者优秀有什么关系？

很多。

我们以罗恩为例。罗恩今天写了可怕的代码。罗恩对此很不高兴。一个令人讨厌的 5 级深度主干模型继承链阻止 Ron 在不破坏所有东西的情况下更改一行代码。

Ron 通过编写非常可怕的代码来绕过这个问题。每个人都很高兴，因为罗恩准时交货了。除了罗恩。

他和他的队长谈了所发生的事情。他们一起反复讨论如何解决这个问题。他们认为将继承链分解成扁平的可组合模块是最好的方法。

Ron 然后请求给他分配时间来实现他和他的团队领导讨论过的重构。

罗杰今天也写了可怕的代码。他告诉他的开发者朋友，他写了这个令人难以置信的黑客，绕过了一个可怕的 5 级深度主干模型继承链。他设法绕过整个架构，把他的代码放在那里，并按时交付。

罗杰对自己非常满意。不需要进一步的操作。

## JavaScript 开发人员的 4 个类别

你可以把开发人员对编写可怕代码的态度分成 4 类。从差到好。

告诉我你没有在某个时候碰到这四个开发者。

### Barney——一个糟糕的 Javascript 开发者

巴尼不在乎他写的是可怕的代码。他唯一关心的是按时完成工作。其他都不重要。如果成功了，就成功了。

Barney 编写的可怕代码有时会阻碍整个项目的进展。当代码运行时，它破坏了很多东西，以至于阻碍了项目。巴尼不觉得自己需要学习什么新东西。

为了把事情做好，他已经知道了 JavaScript 的所有知识。

### bill——一个平庸的 JavaScript 开发人员

比尔不知道他正在写可怕的代码。他遵守团队惯例和 lint 规则，认为自己做得很好。但是他没有花时间完全理解整个项目的结构以及不同的组件是如何相互作用的。

不幸的是，最终的结果是一堆易碎的垃圾。

在做出重大设计选择之前，比尔从不与任何人商量。他即兴表演。一年前，他读了 3 篇博文，从那以后，这些博文一直在指导他的决定。

我经常说，跳入比尔的代码就像一颗地雷。走错一步，一切都毁在你的脸上。

### Roger——优秀的 Javascript 开发人员

我们以前见过罗杰。完全意识到他正在写可怕的代码。如果他写的是好的代码，他知道代码会是什么样子。他拍拍自己的背，继续写那段可怕的代码。

罗杰的主要缺点是他不试图改变任何事情。他做了要求他做的事情，而且做得很好。但是罗杰宁愿让事情保持原样，而不是花时间和精力去改变它们。

### Ron——一名优秀的 Javascript 开发人员

罗恩是一名优秀的程序员。但是他有时仍然不得不写可怕的代码。

让罗恩与众不同的是，当他在写臭烘烘的代码时，他努力思考如何确保这种情况不会重演。不是为了他，也不是为了任何人。Ron 指出需要哪种类型的重构，以及哪些方法可以改变或改进。

然后，Ron 根据他的发现采取行动，将改变付诸实施。

## 冷酷的事实

我要坦白一件事。

我是罗杰。但我也是罗恩。我敢肯定，我已经不止一次不知道自己是个比尔了。

我真的不认为我曾经表现得像个坏巴尼，但是谁知道呢。

我们都在不断追求卓越。有时我们很平庸，有时我们很优秀。总是努力不变坏。

大多数时候，我们最终成为什么样的人，决定了我们是不是开发人员。

说实话，从平庸到优秀的飞跃需要开发人员获得更多的知识和经验，以及其他东西。但是要实现从优秀到卓越的飞跃，你只需要改变一件事。

态度。

> “记住，在你变得伟大之前，你必须先变得优秀。在你变好之前，你必须先变坏。但在你变坏之前，你必须尝试。”-阿特·威廉姆斯