# 我在商界学到的最有力的一课|迈克·麦库埃| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ mmccue/the-most-powerful-lesson-I-ve-eve-learn-in-business-4d 89 e 95 ab 250？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@mmccue/the-most-powerful-lesson-i-ve-ever-learned-in-business-4d89e95ab250?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我在生意场上学到的最有力的一课

## 当一切都岌岌可危时，如何根据首要原则进行领导

2001/2002 年经济衰退最严重时期的一个早晨，在一次至关重要的战略会议上，一项重大决定迫在眉睫。我匆忙召集了这次会议，地点是我们在山景城的办公室。这是那些时常出现的公司决策之一。房间里的所有人都很清楚，我们在这里做出的决定很可能会决定我们的初创公司 Tellme Networks 的生死。

我转向我的一位团队成员，一位受过哈佛教育的聪明的商业领袖，询问他的想法。他简明扼要地回答了我们为什么要作出肯定的决定。我转向另一名团队成员，询问她的想法。她也有类似的经历，并给出了同样周到的解释，说明为什么我们应该做出否定的决定。我尊敬的两个团队领导，每个人都比我更有经验，都对两个完全不同的方向充满热情。所有人都转过头看着我。压力越来越大，我的团队出现了分歧。

我们一直在快速烧钱，Tellme 是一项众所周知的服务，让任何人拿起电话，说出他们想要的并得到它(就像今天的 Siri 和 Cortana)，不会让我们很快盈利。因此，我们专注于销售支持 Tellme 的平台的访问权限。我们成为世界上第一个面向企业和运营商的基于云的语音识别平台。

经过几个月的努力和专注，我们赢得了像美国电话电报公司、美林、美国航空和联邦快递这样的客户。但这一成功不可避免地引起了我们最大的客户和早期投资者美国电话电报公司的注意。他们决定与我们竞争，他们的高管向我们提出了一个机会/最后通牒:将 Tellme 平台授权给美国电话电报公司，从云模式转向软件模式，并专注于运营商市场。他们提出了一大笔预付款和持续的收入承诺，这几乎肯定会使我们的创业公司扭亏为盈。

决定是明确的:通过彻底改变我们的业务模式最终实现盈利，或者在新兴的基于云的业务模式上加倍下注，失去我们最大的客户，消耗更多的现金，面对可怕的竞争对手。让事情变得更复杂的是，这注定是一个内部争议很大的情况，无论我们做出什么决定，我们都有分裂团队的风险。

> "你可以质疑我的判断，但不能质疑我的正直."—比尔·坎贝尔

像这样做决定有很多种方法。一些领导者，尤其是创始人，综合运用了本能、激情和人格力量。其他领导人依靠他们纯粹的智慧，冷静地支持支持他们认为应该走的方向的事实和数字。还有一些人依靠他们职位的权力(“我是首席执行官，所以这是我们要做的”)。

但是还有另一种方法。这是比尔·坎贝尔教给我的，他是 Intuit 公司的前首席执行官，也是史蒂夫·乔布斯、拉里·佩奇、本·霍洛维茨和其他许多创始人的传奇教练。比尔一直在指导我如何更快更好地做决定。这是我需要改进的一个主要方面。当我的团队成员比我更有经验时(我没有大学学历，这是我第一次获得风险投资支持的创业公司)，尤其是当他们彼此意见相左时，我该如何做出决定？我怎样才能避免无休止的争论？我如何以可信的方式打破僵局？一旦做出决定，我如何让每个人都支持它，即使有些人不同意结果？我如何避免我的团队思考，“迈克怎么会比我们知道得更多？他以前从未遇到过这种情况。”

比尔说:“好吧，你看:我曾经告诉人们，你可以质疑我的判断，但你不能质疑我的正直。”他解释说，在极少数情况下，你可能不得不做出判断，但首先你应该与你的团队就这种情况的确切情况达成一致，然后让这些事实指导你的决定。

> 首要原则比公司里的任何人，包括创始人和首席执行官，都有更大、更强的影响力。

与此同时，Tellme 的创始首席技术官约翰·詹南德雷亚(现为谷歌搜索业务主管)曾告诉我科学中第一原则的力量。首要原则不是意见。它们是不可改变的事实，一旦知道了，就可以在此基础上进行进一步的发现。

约翰帮助我更好地理解了比尔所说的话:当面临艰难的决定时，找出首要原则。您可以在每个首要原则的基础上，将复杂的决策解析为核心元素。如果你这样做了，正确的选择往往对每个人都变得清晰。在某种意义上，你可以**让第一原理为你做决定**。首要原则是客观的、不带感情色彩的，比公司里的任何人(包括创始人和首席执行官)都更强大。

要让这种方法真正发挥作用，作为领导者，你必须按照首要原则行事。你必须完全开放地支持第一原则所规定的一切，不管有多困难。毕竟，诚信就是坚持原则…而原则只有在难以坚持的时候才有意义。不是你怎么想的，你怎么感觉的，谁给出的论点最有说服力，或者你的标题是什么。这是关于寻找并坚持首要原则，尤其是在最黑暗的时期。

> 问你的团队:“我们知道什么是真的？”

回到山景城与我的团队，我的心怦怦直跳，我非常不安，在房间里建立势头，以获取现金，实现盈利，并避免潜在的灾难性竞争局面。放弃我们独特的业务，成为运营商的另一个软件提供商，是保证盈利的巨大代价。我们真的注定要成为一家盈利的公司，除了少数几家航空公司，没有人真正关心它吗？这就是我们团队报名的目的吗？

想起比尔的建议，我抑制住了强烈反对美国电话电报公司交易的冲动。相反，我尽可能冷静客观地问道:“我们知道什么是真的？例如，我们能否既做云提供商**又做软件提供商**团队的回答迅速而一致:不，我们不能两者兼得。尝试运营云服务，同时又试图成为世界级的软件提供商，尤其是作为一家初创公司，这是有勇无谋的；我们必须选择一个，否则可能两个都失败。第一原则 1。

然后我问，“假设我们选择完成这笔交易，在我们为美国电话电报公司开发软件的同时，我们需要多长时间为现有客户运营云服务？”该团队再次迅速一致地回答:可能需要两年或更长时间来完成过渡。这意味着至少两年内既要做云服务，又要做软件提供商，这对一家初创公司来说是永恒的。参见第一原则 1。

这时，明亮的光线开始在房间里闪耀。每个人都能感觉到事情的发展。为了更好地衡量，我问，“假设我们选择与美国电话电报公司竞争，他们什么时候能达到我们的精度水平？”(识别准确率仅 1%的波动就意味着企业花费或节省了数百万美元。)同样，答案很快就出来了:即使美国电话电报公司能与我们的软件匹敌，也需要多年的日常调试才能达到我们的准确度水平。在可预见的未来，没有一个客户能够从财务上证明在美国电话电报公司运行而不是告诉我…即使是 AT&T 的第一原则 2。

令人惊讶的是，经过 45 分钟的交谈，在只有两条基本原则的情况下，我们找到了我们所面临的最重要的决定之一的答案。我们的首席执行官是我一年前雇佣的(我把自己降职到了首席运营官，但这是另一篇文章的主题)，他看着我说，“好吧，我给美国电话电报公司打个电话，让他们去捣沙子。”团队离开房间时，胆子越来越大，精力越来越充沛。随着时间的流逝，美国电话电报公司试图建立一个有竞争力的服务，但失败了，而我们继续赢得一个又一个胜利。很快，一个新的管理团队在美国电话电报公司站稳了脚跟，他们的竞争服务被削减了，我们的合作关系变得更加牢固，因为他们成为了一个更大、更满意的客户。我很自豪地说，美国电话电报公司至今仍在运行 Tellme 试试用美国电话电报公司的电话拨打 411。

> 当你坚持自己的原则时，成功是真实的。

所以，对所有新创业者来说，下次你要和你的团队做出一个关键决定时，想想比尔的建议。如果你找到并坚持首要原则，你不仅会做出一个好的决定，而且会以一种加强你的团队而不是分裂它的方式去做。即使在很少的情况下，决定仍然不明显，必须做出判断，每个人都会理解这个决定是如何做出的，无论他们同意与否，他们都将准备支持它。

更重要的是，记住这一点:若干年后，当你回顾你的职业生涯和生活时，成功或失败远没有你是通过坚持或妥协自己的原则而获得成功重要。