# 斯莱克，我要和你分手。嘿，懒鬼。这并不容易……|塞缪尔·胡利克|中号

> 原文:[https://medium . com/better-people/slack-I-m-与你分手-54600ace03ea？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/better-people/slack-i-m-breaking-up-with-you-54600ace03ea?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 斯莱克，我要和你分手



> “革命从来没有减轻暴政的负担；他们只是把它转移到了另一个肩膀上。”
> —乔治·萧伯纳

嘿，懒虫。这并不容易，但这是最好的结果。

你我都知道，事情从 ***开始，如此奇妙地*** 。我拿着我爆炸的收件箱，你带着你的(非常性感的)让电子邮件过时的野心。

只是，我不知道我们是否真的适合对方。或者，更确切地说，我不知道和你建立关系是否真的修复了我另一段感情中的裂痕。

每个人都知道电子邮件，我也有我们的问题。电子邮件开始是对一个全新世界的一次活泼的探索，并迅速升级到超出任何人预期的规模。接下来我所知道的是，我和 email 不仅给它戴上了戒指，我们还买了一辆小货车，搬进了郊区的一个小地方。

很匆忙吗？当然可以。我想如果我们知道这段关系会变得有多重要，我和 email 会从一开始就把事情安排得非常不同。尽管如此，承诺就是承诺，我们已经习惯了至少可以称之为我们自己的例行公事。

然后，不知从哪里，你像一个该死的克林特·伊斯特伍德直接从《廊桥遗梦》中走出来一样出现在我的生活中。人格！颜色！你是所有的承诺，玫瑰花瓣，和性感。对我的需求更加敏感。

很快，我们每天都在发信息。没过多久，我就很难想象没有你我能完成什么事情了。

> 这真的是我们开始解开谜团的地方。

因为，即使你是我上过床的最令人愉快的软件之一，我也不确定你就是那个人，这似乎是你最近越来越多的要求。

# 斯莱克，你占用了我很多时间

当我们还在蜜月期时，我可能一直在欺骗自己，但当所有人都在谈论[你杀死了电子邮件](http://www.theverge.com/2014/8/12/5991005/slack-is-killing-email-yes-really)时，我不得不承认，我认为你攻击的是电子邮件*问题*，而不仅仅是电子邮件*平台*。

也就是说，我以为你是在减轻我每天收到的大量消息、警报和通知。“我+懈怠=更少的分心和更高的效率，”我当时想。不过，我不得不说，我后来发现情况正好相反。

就像，完全相反。

> 有你在我的生命中，我收到的信息比以往任何时候都多。虽然和你有这样的联系很棒，但这对我的工作效率绝对是残酷的。

我知道在我所有的关系中设定界限是我的责任，但是每一个软件产品都有自己的偏好，支持一些人类的倾向，而不是其他的，我不认为你非常倾向于“总是在线”而不是“偶尔插手”是有争议的。

我发现“永远在线”的趋势是一个自我延续的反馈循环:每个人出去的时间越多，对话就越多。对话越多，每个人就越有可能参与进来。起泡，冲洗，重复。

这确实降低了信息价值的门槛。电子邮件可能有它的缺点，它的“转发:转发:抄送:转发你必须读这个！！1!"来自远方家庭成员的笑话，但是**我的上帝在天堂**与你带入我生活的像健怡可乐和曼妥思一样爆炸的猫 gif、机器人饲料和表情混搭相比，这些听起来像是宁静的日子吗？

甚至你每周的总结——那些你提醒我我们的关系如何发展的总结——都是基于它的*信息量*,这与我所认为的你和我的全部相反。



仅仅因为上班时在饮水机旁闲逛很有趣，并不意味着我想在那里工作。

事实上，恰恰相反。

事实上，说到把事情做好…

# 你把我的注意力分成了一千个小块

虽然电子邮件确实是(尽管你做出了勇敢的努力，但仍然是)由陌生人控制的难以管理的待办事项列表，但它有几个优点之一是至少所有东西都在一个地方。

试图跟上来自你们各种团队和渠道的各种对话的各种后续任务，需要一个天网般的超现实，这是我所不能理解的。

有了你，消防水管的问题就变成了一个多头怪物。



一切都是分散的，随之而来的精神负荷是真实的。琳达·斯通称这种永久的、肤浅的准在场状态为“持续的部分注意力”,这使得每条对话线索，几乎从定义上来说，都是松散的。

在现实世界中，这并不坏，因为对话有细微差别、实质和上下文。然而，和你在一起，每件事都有大致相同的分量，所以我发现自己不得不在精神上保持对所有聊天的记录，不管它们是否重要。

说到松线…

# 你实际上让对话变得更加困难

在我们相遇之前，我有两种主要的数字交流方式:

1.  **实时**
    我使用的一些数字平台是*固有的“实时”*(电话、Skype、IRC、Google Hangouts 等。)，在这种情况下，人们有一种即时、快速对话的内在期望，在这种对话中，每个参与者都或多或少地充分在场并参与其中。
2.  **异步**
    相反，也有其他平台*天生异步*(电子邮件、语音邮件、iMessage、Twitter DMs 等。)，在这种情况下，不期望立即得到回应，人们倾向于在自己的时间内发送令人信服的反馈。

然后你出现了，通过引入一个既不是完全实时也不是完全异步的对话熔炉，震撼了每个人的世界。你介于两者之间:

> 你*不同步*。

起初，我认为这听起来令人愉快——这将是两全其美！我总是可以自由地给某人写信，如果他们觉得很健谈，一场成熟的对话就可以开始，不需要转换平台。

然而，在更好地了解你之后，我发现你“异步”的一面并没有我最初想象的那么令人印象深刻。这导致每个人整天都在进行半对话，人们频繁地在一个又一个缓慢的讨论中轮换，从来不需要正式检查，因为“嘿！是异步的！”



这使得人们转着轮子等待某人的回应，该人可能已经或可能没有转移到另一个讨论，而问题只会因为以下事实而加剧:你没有提供关于该人是否仍然在同一频道的指示，例如简单地调暗他们的状态点。

他们会在 5 秒或 5 小时内做出反应吗？谁知道呢！这就像陷入了那些来自地狱的支持聊天中，与康卡斯特的代表一起，他显然试图同时进行十几个文本对话，就像某种廉价地下室鲍比·费舍尔，只不过这是一整天，而且是与我认识的每个人。

而且，因为你是一个谈话的瑞士军刀，所以经常很难让人们跳出你加入一个合法的实时谈话，因为这感觉有点太像“预约会议”——既然我们都可以在懈怠中懈怠，为什么要离开呢？

事实上，说到这个话题…

# 你把我的工作日变成了一个漫长的弗兰克会议

我想你我都同意会议是最糟糕的。而且，从表面上看，你完全不需要这么多。我肯定能想起很多次，一次轻松的聚会把我从各种各样的人际关系中解救出来。所以谢谢你。

然而，我想知道它的成本是多少。具体来说，我想知道在异步环境中开展业务是否只是将每一分钟都变成了交谈的机会，实质上是将整个工作日“会议化”。

> 一周中每天的全天会议都比你不让我参加的会议要多得多。

异步业务还有一个微妙的副作用，那就是它对决策过程的影响。当通过电子邮件完成工作时，通常会有至少一两个小时的响应缓冲时间。然而，在你们这里，人们可以在任何时候召集会议并决定任何事情。

这对于加快公司指令的节奏是令人敬畏的，但它也给每个参与其中的人带来了巨大的压力，以保持更加松弛的无所不在；如果任何讨论都可能导致一个决定的产生，这就提供了尽可能多的讨论的动力。

更糟糕的是，那些手头工作最少的人可以保持最懒散的状态，这导致最不合群的人代表了大多数讨论，同时惩罚了那些完全投入到他们“真正”工作中的人。



越来越多的，你变成了一个吸引注意力的黑洞，用你巨大的(而且非常迷人的)嘴巴吸住话语和活动。)引力。

说到黑洞…

# 最后，你有点占有欲强

我简单说一下，懈怠:不像《断背山》里的杰克·吉伦哈尔，**我希望我知道如何戒掉你**。

当我开始觉得我们的关系变得有点过分时，我决定休息几天。当我处理电子邮件的时候，这从来都不是问题——我只要打开一个假期自动回复器，就可以快乐地生活了。

不过，对你来说，除了几个小时的“请勿打扰”模式之外，很明显我们的关系没有降级的选择。这意味着没有一个更大的安全阀来确保我们不会像社会数字版的《末路狂花》那样，手牵手驶下悬崖。



我属于大约 10 个不同的松散团队。无论我是否在线，人们都非常习惯于(直接或公开地)给我发消息，所以社会对我有很大的期望，要我持续保持这些对话，即使我已经退出了你所有的客户。

我真的不想离开我关心的人，但我还没有找到任何本土的方式让他们知道我可能会离开一段时间，也许会在其他地方尝试我。不管你是不是有意的，这看起来都有点占有欲——没有你，我怎么去度假呢？如果我进了医院，你会怎么帮我？

不管是好是坏，一眨眼的功夫，你就从一个新人变成了一颗超新星。仅仅过了两年，许多人已经表现得好像不可能记得你出现之前的生活是什么样子。

> 你已经完全融入了我的社交网络，我开始担心你对我的朋友、同事甚至我自己的影响。

如果你真的站在我这边，你不仅会让我体验你拥抱之外的生活，你甚至会帮我实现它，同时相信如果是正确的，我会回来。就像他们说的，如果你爱一样东西，就让它去吧。

# 对不起，但是我需要我的空间

也许你会说我害怕承诺，但我只是对一段似乎想要吞噬我越来越多的时间和注意力，并要求我越来越多的与其他人的互动首先通过你的关系不感兴趣。



在过去的几天里，我已经完全不再使用你了，老实说，从社交的角度来看，从你身上解脱是多么的困难，从工作效率的角度来看，这样做又是多么的有帮助，这真的很了不起。

很难做出这个决定，因为我真的很爱你。作为一名设计师，我觉得你很有魅力，无论是内在还是外在。您的[用户入职](http://www.useronboard.com/how-slack-onboards-new-users/)一直都是世界级的。你的文案更是如此。

问题不在于设计的质量；你在支持你要支持的人类倾向方面设计得非常好。我只是不确定这些趋势是我现在生活中真正想要的。似乎每个人利用你的社会习惯都远远落后于你惊人的技术进步。

> 如果我们要重归于好，我需要看到你把以上作为一个设计问题。DND 模式只是一个开始，但是设计还有很多其他的方式可以帮助保护用户的时间和注意力，无论是在界面内部还是外部。

已经提到了一些方法，比如把不在场的人的点变暗，或者通过假期自动回复器延长休息时间。我不仅想知道我花了多少时间和你在一起，还想知道这些时间花得有多好。本质上，追求 UX 的格言“做好事容易，做坏事难”

由于你们的职业道德，你们对用户体验的承诺，以及你们才华横溢的组织，没有人能够像你们一样，带头帮助我们的整个世界以更好、更理智的方式进行交流。

在此期间，你可以随时通过电子邮件联系我，或者在 Twitter 上发 [**@SamuelHulick**](http://twitter.com/samuelhulick) 。













