# 阿瓦隆之上:蒂姆·库克的遗产

> 原文：<http://www.aboveavalon.com/notes/2016/2/23/the-tim-cook-legacy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

对于这六种价值观中的每一种，都有具体的事件证明了库克的领导风格和远见。

**安全和隐私**

蒂姆·库克(Tim Cook)在安全和隐私方面的长期立场上周被抛入公众圈子，美国司法部(U.S. Department of Justice)要求一名联邦法官命令苹果公司(Apple)帮助他们侵入一部与圣贝纳迪诺恐怖案件有关的 iPhone。库克反对这一命令的强硬立场并不令人意外。自担任首席执行官以来，库克一直坚定不移地将安全和隐私视为人权。这一立场不仅与其他科技公司不同，而且考虑到库克如此坚定地相信这些立场而愿意承担的风险，这一立场是非常显著的。

去年，库克在电子隐私信息中心(Electronic Privacy Information Center)的自由卫士(Champions of Freedom)活动上发表了一场演讲，他在演讲中严厉批评了那些利用用户数据赚钱的公司，并且没有做足够的工作来教育客户他们的个人信息是如何被使用的。虽然有些人认为库克是一个伪君子，因为他没有认识到苹果的未来和更大的数据收集之间似乎存在的矛盾，但[库克关于隐私的信息专注于客户](https://aboveavalon.slack.com/files/neilcybart/F0G6RSN15/June_4__2015__iPhone_Sales_Share_-_April_Update__Odds_of_Replacing_Google_Search__Tim_Cook___Privacy)。首要任务是让客户知道正在收集哪些数据以及这些数据是如何使用的。苹果知道这种做法在硅谷根本找不到，库克决心让苹果走上一条不同的道路。

另一个突出库克对安全和隐私的热情的事件是在 iPhone 6 发布后(以及 iCloud 名人黑客事件几周后)他与查理·罗斯坐下来的时候。当提到苹果公司已经为其服务器创建了一个后门的传言时，蒂姆·库克对罗斯喊道，[“在苹果公司创建一个后门之前，他们必须把我们装在一个盒子里推出去”](https://www.youtube.com/watch?v=Bmm5faI_mLo)。信息是明确的。苹果将为其用户而战，并愿意一直打到美国最高法院(现在看来很有可能)。

**信任**

蒂姆·库克遗产的另一个关键属性是信任。多年来，有两个事件证明了库克的强烈信念，即客户信任是苹果体验背后最重要的价值观之一:苹果地图的崩溃和苹果零售的混乱。

2012 年，在拙劣的苹果地图发布之后，蒂姆·库克(Tim Cook)主动向苹果客户道歉，苹果地图服务在准确性和实用性方面表现不佳。道歉信的第一段和最后一段强调了库克的潜在动机:

“对我们的客户来说，

在苹果，我们努力制造世界一流的产品，为我们的客户提供最佳体验。随着上周新地图的发布，我们没有兑现这一承诺。我们对这给我们的客户带来的挫折感到非常抱歉，我们正在尽一切努力使地图变得更好...

我们在苹果所做的一切都是为了让我们的产品成为世界上最好的。我们知道你们对我们有这样的期望，我们将继续努力，直到 Maps 达到同样令人难以置信的高标准。"

据报道，负责 iOS 软件和苹果地图的斯科特·福斯特尔因拒绝就劣质苹果地图产品正式道歉而被解雇。从库克的角度来看，福斯特尔的行为对苹果体验构成了威胁，信任是问题的核心。苹果花了数年时间与客户建立友好关系，最终结果是数亿用户相信苹果的产品会带来一流的体验。有了苹果地图，Forstall 将这种苹果体验置于风险之中，库克果断采取了行动。这种对苹果体验的强烈关注很快成为蒂姆·库克领导苹果以来所做一切的主要动机。

库克对培养顾客信任的重视也体现在他对苹果零售的处理上。2011 年罗恩·约翰逊(Ron Johnson)离开苹果零售部门主管后，苹果的零售业务进入了一个动荡时期。标志性商店的客流量和每平方英尺销售额仍然令人难以置信，但顾客体验正在恶化。库克最终犯下了迄今为止最大的错误之一，雇佣约翰·布劳伊特接管苹果零售业务。Browett 没有关注苹果零售店带来的体验，而是将苹果零售店视为利润中心。

仅仅工作了 10 个月，库克就解雇了布劳伊特。随着苹果地图的惨败，布劳伊特被迅速解雇表明，库克乐于承认错误，并迅速采取行动纠正这些错误。更重要的是，库克从那些错误中吸取了教训。一年后，安吉拉·阿伦茨被任命为苹果零售主管。她在博柏利的成功是采用奢侈品零售剧本，并通过拥抱技术将其撕毁的结果。阿伦茨将体验置于一切之上。事实上，阿伦茨曾公开提到，她不认为自己是“一个伟大的零售商”，而是一个理解人和建立正确的零售团队的重要性的人。这引起了库克的注意。他知道，苹果零售店是建立客户信任的一个很好的工具，因为苹果零售店员工提供个人接触，如销售支持、服务和研讨会。

**平等与伦理**

2012 年,《纽约时报》发表了“[I economy](http://www.nytimes.com/interactive/business/ieconomy.html)”系列文章，对全球化带来的负面影响进行了深入研究。苹果的供应链被推到了聚光灯下。苹果公司对其供应链的依赖通过不可接受的工作条件的描述和故事得以体现。有报道称，库克认为《纽约时报》的调查系列报道不准确，非常具有误导性。苹果并不满足于其供应链已经取得的进步，iEconomy 系列似乎给库克注入了新的活力。他的使命是让苹果成为人权的捍卫者，这远远超出了其他公司的所作所为。他希望苹果成为无可争议的领导者。

库克任命杰夫·威廉姆斯(Jeff Williams)为高管，负责监控第三方合同制造商和供应商的工作条件。虽然仍有许多进步要做，但库克对人权问题的关注再次与苹果的经历联系起来。每个苹果产品背后都有一个故事，包括它是如何制造的，库克明白苹果的经历可以追溯到工厂和矿山的原材料。

此外，库克还在日常生活的其他方面推动平等，通过利用苹果的权力和地位来扩大自己的影响力，他在当前的政治事务中变得更加直言不讳。虽然可能很难找到这些行为与苹果产品之间的直接关系，但蒂姆·库克的动机很明确:苹果是一家代表所有人的公司。

**环境责任**

苹果在绿色倡议上的积极姿态已经被媒体很好地记录下来，但是这些行动背后的动机仍然被低估了。无论是在缅因州和北卡罗莱纳州创建工作森林，还是在中国建设大规模的太阳能项目，库克都让苹果承担起了将对环境的影响降至最低的使命。库克在 2013 年雇佣了前环境保护局局长丽莎·杰克逊来监督苹果的环境实践。这并不是说这种对环保的关注始于库克的想象，尤其是我们可以回顾一下在史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的领导下，苹果是如何在产品阵容中做出更加环保的决定的。然而，库克认为，苹果在全球经济中的领导地位使其处于一个独特的位置，可以为其他人树立榜样。

**产品**

苹果的使命是创造人们喜爱的产品。当评判蒂姆·库克的表现时，许多人一直在犯的错误是将苹果首席执行官的职位分析为一个必须由史蒂夫·乔布斯这样的产品梦想家填补的席位。这不仅是错误的逻辑，也没有理解库克的优势。蒂姆·库克是苹果的首席执行官，因为他不是一个产品梦想家。

苹果公司目前的成功并不是因为史蒂夫·乔布斯把公司扛在肩上。多亏了苹果改进的公关策略，我们更好地了解了苹果机器的实际运作方式。幕后发生的事情比独裁者不允许辩论、分歧、讨论和合作要多得多。

尽管库克不是一个产品人，但这一事实并没有从苹果或他的遗产中带走任何东西，因为 Jony Ive 是苹果产品使命的传播者。事实上，有证据表明，Jony Ive 实际上已经是苹果产品哲学的传播者超过 15 年。库克相信，他组建的高管团队将推动辩论和讨论，就像过去一样，带来人们喜爱的产品。与此同时，库克投入时间和精力来监督负责这场辩论和讨论的管理团队，同时通过关注有形产品之外的价值观来加强苹果的体验。

**决定性时刻**

蒂姆·库克(Tim Cook)上周向客户传达的关于 iPhone 安全性的信息将成为他担任首席执行官期间的决定性时刻之一，因为它完美地概括了库克担任首席执行官的动机。根据库克的说法，让苹果的使命宣言专注于产品的最佳方式是拥抱和加强加强与客户关系的理想。

库克信中的一段话引人注目:*虽然我们相信联邦调查局的意图是好的，但政府强迫我们在我们的产品中建立后门是错误的。最终，我们担心这种要求会破坏我们的政府想要保护的自由。”*

*库克的信不仅仅是关于 iPhone 5c 或加密技术。相反，库克的立场是保护美国政府有责任保护的理念。苹果公司今天被称为 iPhone 公司，但在 20 年后很可能被称为个人运输业务。尽管产品组合发生了变化，但库克知道他在苹果文化中致力于推广的理念将保持不变。蒂姆·库克的遗产总有一天会被人们铭记，因为在那个时代，这些理念被确立并根植于苹果的经历中。尽管产品将永远是一切的中心，但硬件和软件在推动人类进步方面只能走这么远。*

*通过独家每日更新(每天 2-3 个故事，每周 10-12 个故事)接收我对苹果的分析和观点。以上 Avalon 会员均可使用。要注册并了解更多会员信息，请访问 [*会员页面*](http://www.aboveavalon.com/membership/) *。**