# UI 设计的核心原则|内部设计博客

> 原文：<http://blog.invisionapp.com/core-principles-of-ui-design/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这是简·波特曼的[视觉](https://www.invisionapp.com)电子课程《基础用户界面设计*的摘录。*

许多年前，当我在法学院时，每门课程都是从一系列定义和核心原则开始的。起初我们认为这是纯粹的表现，或者只是需要*从新的职业*开始。但是后来一位[教授](/inside-design/design-teachers-approach-design/)给我们解释了一下。

法律领域被完整地记录下来——比 [UI 设计](https://www.invisionapp.com/design-defined/user-interface-design)更完整，这是肯定的。但是现实生活可能会相当令人惊讶。在许多情况下，法律规范相互矛盾或完全缺失。

核心原则正是针对这种情况而存在的。这些原则应该可以帮助你在其他一切都模糊不清的时候做决定。

从那以后，我格外认真和感兴趣地研究这些原理。

UI 设计也有核心原则。每当有疑问时，记住它们，让它们成为你的指路明灯。

## 清楚

你觉得闭着眼睛走路很难吗？信息的缺乏突然让你变得害羞和迟钝，尽管你的腿功能和以前一样好。

设计糟糕的应用程序也是如此。要想操作好 app，用户要见多识广，自信满满。*透明度*两者兼而有之。

在你的应用程序的任何地方，有几件事对用户来说应该是非常清楚的:

*   刚刚发生了什么
*   你在哪
*   你能做什么
*   当你这么做的时候会发生什么
*   刚刚发生了什么等等。—冲洗并重复

清晰与简单并存。 我不是把简单定义为一个独立的原则——用户界面不应该为了简单而简单。也不应该是极简主义——一个空白的屏幕，异国情调的导航跳出所有角落，没有什么好的。

> ## "Clarity and simplicity go hand in hand."

一条经验法则是，在调用某个东西完成后，进行一次健全性检查。想象一下，你对产品不熟悉，不知道产品背后所有艰难的设计决策。问问你自己:“一切都是那么明显吗？这看起来像外星人的火箭飞船还是舒适的传统房屋？”

## 灵活性

设计一些在任何情况下都好看的东西 。

当一个静态的 Photoshop 模型被编码成一个动态的应用程序时，它可能会失去很多光泽。当它充满真实数据时，它会失去魅力，这充其量是不一致的——或者经常是彻头彻尾的丑陋。

> ## "Design something that looks good in any situation."

然后被你可爱的爷爷用在一台过时的低分辨率笔记本电脑上。

你应该把这些都考虑进去。你如何创造出一个经得起生活考验的设计？

*   依靠在不同情况下都能很好工作的传统设计解决方案(简单的[响应式布局](/inside-design/future-responsive-design-standards/)，角落里塞的东西更少)
*   使用防弹字体(白底黑字，大号字体，可读性强，等等。)
*   想通所有可能的内容情况(无内容、内容少、内容难看、内容怪异)。勾画出最重要的。
*   考虑所有设备和分辨率
*   考虑开发过程中可能出现的问题和缺陷。给出额外的警告性评论。

## 熟悉

我们的眼睛喜欢看简单而熟悉的事物。研究表明，人们甚至认为他们更漂亮。

对你自己来说，意味着几件事。首先，你应该花更少的时间重新发明轮子，并且使用普通的解决方案而不感到内疚。

第二，传统的布局看起来不那么复杂，因为它们很熟悉。

出于某种原因，某些设计师和客户认为他们有义务把一些有创意的东西带进他们所做的每一件东西里。真是错觉。

当然，你希望你的应用令人难忘。但对用户来说，这并不一定是一个令人绞尽脑汁的难题。

以下是用户应该非常熟悉的一些东西:

*   图标。当有疑问时，用文本替换图标。
*   航行
*   [行动号召](/inside-design/designing-email-list-cta/)—链接、[按钮](/inside-design/comprehensive-guide-designing-ux-buttons/)等。使用简单、通俗的动词
*   常见的颜色代码:红色代表紧急，绿色代表完成，等等。
*   任何与支付处理相关的事情

用户在你的应用未知的世界里看到熟悉的物品和模式，会如释重负。

## 效率

确保用户以最有效的方式完成他们的主要任务，并且不会丢失他们的工作成果。

首先，回答一个问题:用户每天做的最常规的工作是什么？是内容录入，编辑，还是查看？它是在执行同样复杂的动作序列吗？

然后设计界面，以最好的方式促进这些任务。衡量完成任务所需的努力，如点击次数、表单和屏幕。然后清理这个序列，使其精简。

设计强大的软件没有什么不好，但是核心界面要简单实用。你可以在上下文菜单或应用程序设置中隐藏大量选项。

[T2】](https://s3.amazonaws.com/blog.invisionapp.com/uploads/2016/02/designers-01.png)

## 一致性和结构

*[一致性](/inside-design/consistent-design/)* 是一种开始对某些事物感到熟悉的方式，即使它们以前是未知的。这是一种在应用程序中介绍自己语言的方式。

*结构*让事情变得更加平易近人，不会感到凌乱或势不可挡。

> ## "Consistency and structure will help users feel at home."

你可以这样做:

*   引入强烈的视觉层次，最重要的东西要大而醒目
*   沿着网格很好地对齐一切，或者引入任何其他类型的视觉顺序
*   在整个应用程序中使用一致的[配色方案](/inside-design/quick-guide-color-palette/)
*   保持所有屏幕的导航一致
*   在不同的情况下重复使用相同的元素。例如，设计一个通知样本，并根据不同的情况用不同的颜色编码。

一致性和结构将帮助用户有宾至如归的感觉。 这正是我们想要的。