# 走快走慢—清漆版行李箱文档

> 原文:[https://www.varnish-cache.org/docs/trunk/phk/thatslow.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.varnish-cache.org/docs/trunk/phk/thatslow.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 # 走得很快很慢

如果我在我的源代码树中计数，此时此地，Varnish 有 100K 行源代码:

```
75619 lines in .c files
18489 lines in .h files
 2625 lines in .py files
  670 lines in .vcc files
  501 lines in .vcl files 
```

超过 20K 行的测试用例:

```
21777 lines in .vtc files 
```

两万多行文档:

```
22169 lines in .rst files 
```

以及大概 5K 行左右的“misc”:

```
1393 lines in .am files
 712 lines in .ac files
 613 lines in .lnt files 
```

为了简单起见，让我们称它为 150K 的整数行。

Varnish 已经存在 10 年了，所以每年有 15K 行。

一年 200 个工作日，一天 75 行。

每天工作 7.5 小时，每小时产生 10 行。

即使我写了绝大部分的源代码，Varnish 也远不是一个人的项目。

我没有办法估计过去十年全职员工的平均数量，所以让我们选择最坏的情况，假设只有两个人是全职员工。

由此可见，从该项目十年的历史来看，这两个人的平均产量不可能超过每小时 5 行。

这个数字对你来说是低还是高？



## 反正程序员整天都在干嘛？

([是，是，是，我知道……](http://xkcd.com/303/))

早在网络灾难之前，人们实际上已经花费了相当多的时间和精力去发现一个程序员应该有什么样的生产力，毕竟，如果不知道这个关键的数字，你怎么能评估一个项目呢？

说得委婉一点，结果到处都是，但它们普遍比所有人预期的要低得多。

在他的开创性著作《人月神话》中，佛瑞德·P·布鲁克斯将“每个程序员每天 10 行”的估计带入了日常生活，尽管他在文章中围绕这个数字所写的一切都是为了证明完全相反的情况。

随着对质量和正确性的终极关注，例如阿波罗和航天飞机软件，生产率下降到每个员工每天不到一行代码。

Varnish 生产率的估计上限几乎比 Brooks ball-park 估计值高了一个数量级，而且距离与航天飞机软件质量相同这一不切实际的目标还有一个容易被忽略的数量级。

所以我们在布鲁克斯棒球场内，即使有点偏高，





## 我们怎么花了这么长时间？

对 5LOC/h 数字的惊讶无疑与读者的年龄成反比。

当我还是个孩子的时候，我可以在一个缺乏睡眠的午夜写下 1000 行，但没过多久我就发现，一旦我再次醒来，我必须扔掉大部分内容。

当我开始 Varnish 的时候，我 40 岁，我有 22 年的专业经验，他们中的很多人盯着别人的源代码，并且经常修正/改进/重构。

多年来，我开始欣赏安托万·德·圣·埃克苏佩里的观察:

```
Perfection is attained, not when there is nothing more
to add, but when there is nothing more to remove. 
```

最终，我不再认为代码行是一种需要积累的资产，而是一种需要避免的支出。

当我开始 Varnish 时，我的一个主要个人目标是让它成为我有史以来最高质量的程序。

这就是为什么 Varnish 以“洋泾浜 C”风格编写，并充斥着断言，这些断言除了澄清程序员的意图，以及在出现错误的情况下，在事情失去控制之前阻止它们之外，什么也不做。

这就是为什么在 Varnish 源代码中有其他“无意义的开销”,从“miniobj”类型安全上的恐慌/回溯代码到 Gimpel Softwares 的 FlexeLint 产品的模糊提示。

不用说，20K 行测试用例使用了超过 90%的 varnishd 源代码行，这也不是偶然的。

坚持做正确的事情，而不是在自由/开源软件源代码中广泛使用的*“我们可以稍后再适当地修复它”*，也不会增加你的行数。





## 但这有效吗？

一个 10 年的项目周年纪念是一个停下来看看预期的玫瑰是否存在的好理由。

我们有许多数字，提交(10538)，错误报告(1864)，CVEs (2)或覆盖检测(一打？)但是测量程序质量几乎是不可能的，即使我们在看到它的时候就知道了。

也有数不清的事件应该在分类帐中，503，崩溃，头发撕裂，抓头，喝咖啡，手动和源代码拇指和 IRC 上沮丧的呼救声。

在另一个杯子里有同样无形的积极因素，拍拍肩膀，免费啤酒，圣诞节和我亚马逊愿望清单上的生日礼物(谢谢！)，以及更多我不记得的关于清漆有多棒的尖刻的推文。

总而言之，我能做的最好的，说服自己没有完全错过我的目标，是一种“夜间狗的奇怪情况”的观察:

我还从来没有人告诉我清漆使他们的生活更加痛苦。

我要那个。

*phk*

脚注

 