# 内容是王道，但上下文才是上帝|加里·维纳查克| Medium

> 原文：<https://medium.com/@garyvee/content-is-king-but-context-is-god-72fa91d601aa?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 内容是王道，但语境是上帝



众所周知，我们生活在一个人人都是媒体公司的时代。这是我说过一次又一次的话，我会继续推动它，因为我真的相信内容是今天营销产品的最佳方式。通过制作有帮助的视频或新食谱或有趣的卡通为消费者提供价值。给他们一些他们真正想要的东西，因为这些内容可以建立关系，然后让你提出销售要求。

出拳，出拳，出拳，右勾拳。提供价值，提供价值，提供价值，要求销售。

但是人们忘记了，现在比以往任何时候，伟大的内容都是基于背景的。

你可能以前听过我说的这句话:“内容是王道，但语境是上帝。”我喜欢这句话被引用如此之多，但我想确保每个人都有必要的工具来执行它。

我在#AskGaryVee 秀的第八集就解释过了。这表明，现在的环境和一年前一样重要。



# **为你的听众创造背景的三个技巧**

那么，我有哪些确保上下文清晰的顶级技巧呢？这里有三个让你开始:

## **1)尊重平台和观众**

首先，你必须尊重你的平台。尊重人们在站台上做什么的心理。我知道一个 40 岁的女人在脸书和 Pinterest 上的心态是不同的。这就是我给她讲故事的方式。我知道，在 Pinterest 上，她打算购物，在脸书上，她在关注自己的世界。所以我围绕这一点制定策略:心理学和平台本身。

其次，尊重你的观众。你必须提供她喜欢的内容，而不是你喜欢的内容。是的，我想卖一瓶酒。但是，如果我用一种她更感兴趣的方式来表达，作为一个消费者，我可以和她一起取得巨大的进步。“五瓶 10 美元以下的酒，帮助你度过有 8 岁孩子的一天。”当你这样做的时候，你会进入一个给你更好机会的游戏。

这就是事情的全部。尊重平台。尊重你的观众。最后，把你的议程放在第三位。



## **2)不要打断体验**

如果你真的在制作好的内容，并且考虑到内容的消费环境，它就不会打扰消费者。如果有人想看视频，他们最不想做的事情就是耐着性子看完一个广告，然后等着看他们真正想看的东西，因为你强迫他们看的东西。明白了吗？上下文在这里非常重要。以真实的方式与消费者见面。

我经常讲一个我在讴歌广告上的负面经历。我在 ESPN 的手机上，试图点击弹出广告，但最终却点击到了讴歌的网站。我的体验实际上是作为“印象”和“点击量”卖回给讴歌的。对你们这些非营销人员来说，这意味着意图或兴趣。然而，这与事实相去甚远。我没有任何意图或兴趣。讴歌偷走了我最宝贵的资产:时间。

不要误解我，我没有生 ESPN 的气。我永远不会买讴歌的原因不是他们的错。

为什么？因为 ESPN 带给我价值。我喜欢他们。我想去那里快速评分或阅读标题。所以我愿意懊恼一秒钟，因为他们在给我带来价值。另一方面，讴歌用广告干扰了我的体验，没有给我带来任何价值。很明显，他们给世界上某个地方的其他人带来了价值，这很酷。但是如果他们想把我作为新客户，他们失败了。

消费者第一次体验你的产品的环境非常重要。不要阻挡他们；给他们带来价值。

## **3)保持一致并有自知之明**

你的每一条推文，每一条评论，每一个帖子，每一张图片都成为你品牌的一部分。句号。每次你发帖的时候，你都需要回到你的品牌目标。你的核心故事需要保持一致，你的个性也需要保持不变。这样做可以建立一个更大的叙述，更广阔的背景，让你的内容成功并有一个清晰的信息。

你要做的是逆向工程:回想一下手头的目标。如果你对自己的公司有明确的北极星，需要的时候随时可以参考。将北极星扩展到公司的每个人，无论是初级员工还是副总裁，这对于确保环境保持一致至关重要。

我非常喜欢用潜移默化的方法来衡量公司的目标。尽可能多花时间和员工在一起；优先考虑。谈到公司文化，我已经谈了很多关于一切是如何从高层开始的。这同样适用于围绕你的公司创造环境。人们将通过你选择如何实现它来看待你的业务，如果你能够花大量时间与领导层交流你的想法，它将会慢慢渗透。

这只是我想到的三件事，可以帮助你改善上下文，从而改善你的内容。





