# 赤裸裸的资本主义|经济学人

> 原文:[https://www . economist . com/news/international/21666114-internet-blow-porn-industries-business-model-apart-its-response-holds-lessons？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/international/21666114-internet-blew-porn-industrys-business-model-apart-its-response-holds-lessons?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

那是 2012 年，法比安·蒂勒曼的目标是统治世界。创建了新兴的在线色情业巨头 Manwin 的人，现在控制了十大色情“管道”中的大部分——像 YouTube 一样的聚合器，包含成千上万的视频，非常受欢迎，因为它们的大部分内容是免费的。如果他能抓住两个最大的，XVideos 和 XHamster，他就能把这一切放在付费障碍后面，建立一个在线色情帝国。如果竞争对手出现，他也会收购他们。在一个正直的人假装不存在的行业里，什么样的反垄断机构会约束一个垄断者？

但是他的两个目标都不卖。据说，XVideos 的法国所有者轻蔑地拒绝了超过 1 . 2 亿美元的报价，“抱歉，我得去玩暗黑破坏神 2 了。”Thylmann 先生后来卖掉了 Manwin(后来改名为 Mindgeek)的股份，因为他的祖国德国的税务当局对他进行了调查。

尽管如此，Thylmann 先生留下了一份持久的遗产——只是不是他想要的那份。无意中，他帮助巩固了地铁的统治地位，在这个过程中把色情变成了一种商品。其他媒体行业近年来遭遇的剧变，在快速向前发展的过程中，色情行业也经历了。它现在标志着进一步变革的方向，包括通过虚拟现实和机器人技术融合现实和网络世界。

## 更便宜的刺激

色情作品曾经价格不菲:尽管在许多国家是合法的，但性禁忌、监管和发行困难限制了供应。这导致了高价和巨额利润。先是录像带，然后是 DVD 使得拍摄和发行在家观看的电影变得便宜，之后生意最好。在 20 世纪 90 年代，许多制片商，其中许多总部设在加州，每月粗制滥造数百部 X 级电影来购买或租赁。

在互联网的早期，色情业者持续获利。他们比其他商人更快意识到电子商务的潜力:美国法律要求他们让色情电话的顾客输入信用卡号码以证明他们不是未成年人，这意味着他们在技术上做好了充分准备。到 21 世纪初，有超过 3000 个色情网站，其中大多数都是小型的、基于订阅的机构。赚钱很简单:建立一个有一些图片的网站，使用计费软件控制访问，看到银行账户被填满。

但是，30 年前，技术大师斯图尔特·布兰德首次发现了色情内容“想要免费”的真相，色情受到了打击。为了吸引顾客，网站开始赠送“广告”。业余图片——还有不少盗版——加入了免费的商业内容。很快它就被“列表网站”和“缩略图画廊”聚合在一起，本质上是链接的集合。随着互联网越来越快，视频取代了图片。然后出现了电子管，这使得它们的成千上万个片段可以被搜索到。色情业是一个原始市场力量占主导地位的行业，这有助于他们围攻现有的制片人:当任何事情发生时，任何事情都被尝试，如果结果是可行的，就迅速复制。

商业出版物 XBiz 的创始人 Alec Helmy 说，在美国，色情工作室的数量已经从 200 多家下降到 20 家。过去每小时挣 1500 美元的表演者现在能拿到 500 美元——尽管竞争加剧意味着他们被要求制作更极端的内容。收入远低于峰值；很难说到底有多低，因为大多数色情制作人都是私人的。就在电子管起飞之前，可信的估计认为全球行业收入为 400 亿至 500 亿美元。Thylmann 先生认为，自那以后，它们已经下降了至少四分之三。

Thylmann 先生不是第一个公司色情掠夺者，但他有一个优势:最初是一个对数据科学感兴趣的程序员，他对一个网站成功的原因以及如何给另一个网站带来更多流量有着罕见的洞察力。有时，他的数据处理意味着他知道企业比其所有者意识到的更有价值。在他挖到的网站中，有一些是最成功的付费网站。2012 年，他接管了 Digital Playground，该公司专注于(按色情业的标准)大预算制作，比如非常成功的模仿《加勒比海盗》。自他退出以来，Mindgeek 一直在继续其收购狂潮。



现在互联网上的大多数色情内容都是免费的，而且很容易找到，成人网站的数量和流量都呈爆炸式增长。据估计，网络上有 7 亿到 8 亿个人色情网页，其中五分之三在美国。Mindgeek 最大的管道 PornHub 声称去年有近 800 亿次视频观看，超过 180 亿次访问(见图表)。就流量和带宽而言，Mindgeek 现在是任何行业中世界上最大的在线运营商之一。该公司表示，其网站每天服务超过 1 亿访客，每秒钟消耗 1.5 兆比特的数据——足以下载 150 部故事片。

比起网络世界的其他部分，色情业更早发现流量和数据是数字领域的硬币。海啸般的流量成为了新商业模式的基础。网络早期的列表网站向流量经纪人出售网站点击量，流量经纪人将访问者重定向到付费网站。如果有人最终订阅了，付费网站会给经纪人一笔固定费用或收入分成。Thylmann 先生在 20 世纪 90 年代开发的下一代会员追踪软件 NATS 最擅长监控流量并确保付费。Mindgeek 现在利用其收集的数据来优化广告投放:其在线广告网络 TrafficJunky 提供高度定向的广告，例如向旧金山同性恋者拥有的移动设备提供广告。



## 超越显性

地铁可以将流量导向付费网站，这意味着它们之间的关系已经从敌对发展到了紧密(尽管有些勉强)的合作。越来越多的内容制作者签署协议，让他们的作品出现在电视上:如果观众点击原始网站并订阅，电视将获得分成，有时高达 50%。由于地铁吸引了如此多的访问者，即使只有千分之一的人决定订阅，对付费网站来说，这笔交易也是值得的。但是，到目前为止，地铁是更大的赢家，不仅获得佣金，还获得更多视频，这反过来推高了它们的流量和广告费率。这种模式被比作一个“吸血鬼生态系统”，在这个系统中，Mindgeek 和其他 tube 网站以付费网站为食，榨取它们的利润。

所有这些对其他媒体公司来说听起来都很熟悉。与 tubes 与商业色情制作人达成的聚合交易相呼应，社交媒体网站不仅开始链接内容，还开始托管内容。Snapchat 是一款即时通讯应用，允许用户互相发送几秒钟后消失的照片和视频，允许新闻媒体在其服务上发表文章，以换取广告收入分成。脸书的即时文章服务也在做类似的事情。事实上，脸书、推特之类的网站本质上已经演变成了流量经纪人。他们传递的许多点击来自用户发布的链接。但是广告、推广帖子等的数量正在增长。

一些色情作者希望通过超越标准的皮肤电影来摆脱电视的拥抱。一种方法是通过网络摄像头提供现场表演来连接现实和虚拟世界。客户可能会为个人表演支付每分钟 4 美元，如果有其他人观看，价格会减半。表演者得到提成，一般是 25%。这种“摄像头”网站是地铁上最大的广告商之一。有些可以同时传输数千条信息。最大的网站之一 LiveJasmin 每天有 4000 万访客；它的创始人乔尔吉·加特延是匈牙利最富有的人。

Kink.com 进一步专业化。它兜售 BDSM 教(奴役、支配、虐待狂等等)。其强大的品牌帮助它经受住了来自地铁的冲击；不过，自 2011 年以来，收入一直在下滑。它正试图通过新的论坛和互动来增强忠诚度，从而恢复元气。客户可以登录观看现场拍摄，与参与者聊天，并购买电影中使用的道具和服装。另一种专业化是在摄像机前哄名人。由业内资深人士史蒂文·赫希经营的生动娱乐公司以在网上发布名人性爱录像为业。

这种利基市场可能表明，该行业在经历了大变革后正在稳定下来。现在的电子管太大了，增长很难实现。为了进一步扩大他们的影响，一些人开始求助于游击营销。例如，今年夏天，PornHub 高调宣布了一项为“性探索”筹集 340 万美元的众筹活动，该项目旨在拍摄第一部太空性爱录像。(零重力滑稽表演将不得不等待:不到 30 万美元的承诺。)

然而，Thylmann 先生发出了悲观的声音。坐在他的办公室里，旁边是巴勃罗·毕加索(Pablo Picasso)的巨幅照片(“热爱色情的人”)，他说他担心他为改变这个行业付出了太多，但这个行业已经不再处于前沿。色情网站一度吸引了最聪明的极客，但在人才大战中，它们正在输给主流电子商务和社交媒体。自离开 Mindgeek 以来，他一直置身事外(至少官方是这样)，现在是传统科技公司的天使投资人。“我接触了很多色情冒险，”他说，“但没有人来找我，提出下一个杀手级的想法，我不确定它是否存在。”

今年早些时候，PornHub 推出了网飞式的订阅服务，以每月 10 美元的价格提供高质量、无广告的流媒体服务。但是它还没有说任何关于早期接受的事情。该行业面临监管风险，因为政府寻求加强过滤，并对观众实施年龄限制。另一个风险是谷歌选择审查色情关键词；它似乎已经在搜索结果中将色情网站下移。还有一个原因是，Visa 和 MasterCard 效仿美国运通，拒绝处理向色情网站支付的款项。

与此同时，付费网站正在与电脑病毒和其他恶意软件的供应商进行一场持久战。2010 年，维也纳科技大学和其他地方的一组研究人员发现，超过 3%的色情网页引发了这样或那样的恶意行为。恶意软件或欺诈的风险让许多色情观察者在打开钱包前三思——如果他们订阅的网站被黑客攻击，暴露的风险也是如此。

## 闪光思维

有些人认为，凸轮网站已经达到其受欢迎程度的高点。但是一个点对点的版本已经起飞了。去年，Snapchat 推出了 Snapcash，这是一项让应用程序用户相互汇款的功能。这被用来支付观看脱衣舞女、艳舞女郎等的费用。价格从几张照片的一两美元到个人性爱秀的两位数不等。

然后是真实的东西——或它的一个版本——因为观众的行踪可以从他的互联网连接的地址码中推断出来。许多约会和陪伴网站在地铁上做广告，试图用信息诱惑客户。(这种广告在美国比在欧洲更难做，因为在美国卖淫基本上是非法的，而在欧洲卖淫基本上是合法的。)

色情是虚拟现实(VR)的先驱，这是一项被脸书、微软和其他公司热切关注的技术。除了视频游戏，该行业肯定会在其主流采用中发挥关键作用。戴着耳机做爱要么充满潜力，要么没有出路，这取决于你问的是谁。在一篇为网站 *Medium* 撰写的文章中，一名尝试用虚拟现实头盔进行虚拟性爱的记者总结道，这可能是“一种精心制作的 X 级叫卖活动”。另一方面，印第安纳大学的性与媒体专家布莱恩特·保罗认为，“无论是 5 年、10 年还是 20 年，都会有人将设备和软件结合起来，创造出类似人类的体验。”

一个快速发展的山寨产业制造与 Oculus Rift 和其他 VR 头戴设备配合使用的情趣用品。“远程控制”也令人兴奋不已:远程控制技术让相距数千英里的人们可以相互控制对方的设备。VirtualRealityPorn 提供这种用性玩具增强的虚拟现实体验，声称以每月 7 美元的价格注册了“数千”用户。色情制作人的收入可能永远不会回到以前的高度。但是不管这种创新是否有成果，这个行业再一次向其他媒体和在线企业展示了未来。