# 当美国空军发现平均值的缺陷时

> 原文:[http://www . the star . com/news/insight/2016/01/16/when-us-air-force-discovered-the-flaw-of-averages . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.thestar.com/news/insight/2016/01/16/when-us-air-force-discovered-the-flaw-of-averages.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在 20 世纪 40 年代末，美国空军有一个严重的问题:飞行员无法控制他们的飞机。虽然这是喷气动力航空的黎明，飞机飞行更快更复杂，但问题如此频繁，涉及如此多不同的飞机，以至于空军手中有一个令人担忧的生死之谜。“那是一段艰难的飞行时光，”一位退休飞行员告诉我。"你永远不知道你是否会在泥土中死去."最糟糕的时候，一天内有 17 名飞行员坠机。

这些非战斗事故的两个政府名称是*事件*和*事故*，范围从非预期的俯冲和笨拙的着陆到飞机失事死亡。起初，军方高层将责任归咎于驾驶舱内的人员，称“飞行员失误”是坠机报告中最常见的原因。这个判断看起来当然是合理的，因为飞机本身很少发生故障。工程师们一次又一次地证实了这一点，测试了飞机的机械和电子设备，没有发现任何缺陷。飞行员也很困惑。他们唯一确定的是他们的驾驶技术不是问题的原因。如果不是人为或机械错误，那是什么？

在多次询问无果而终后，官员们将注意力转向了驾驶舱本身的设计。早在 1926 年，当陆军设计其第一个驾驶舱时，工程师们测量了数百名男飞行员的身体尺寸(女飞行员的可能性从未被认真考虑)，并使用这些数据来标准化驾驶舱的尺寸。在接下来的 30 年里，座椅的尺寸和形状，到踏板和操纵杆的距离，挡风玻璃的高度，甚至飞行头盔的形状都符合 1926 年飞行员的平均尺寸。

现在，军事工程师开始怀疑自 1926 年以来飞行员是否变得更大了。为了获得飞行员尺寸的最新评估，空军授权进行了有史以来最大规模的飞行员研究。1950 年，俄亥俄州莱特空军基地的研究人员测量了 4000 多名飞行员的 140 个尺寸，包括拇指长度、胯部高度和飞行员眼睛到耳朵的距离，然后计算了每个尺寸的平均值。每个人都认为，这种对普通飞行员的改进计算将导致更合适的驾驶舱，并减少坠机次数——或几乎所有人。一位新聘用的 23 岁科学家对此表示怀疑。

吉尔伯特·s·丹尼尔斯中尉不是那种你通常会联想到充满雄性激素的空战文化的人。他身材修长，戴着眼镜。他喜欢花卉和景观，高中时是植物园俱乐部的主席。当他大学一毕业就加入莱特空军基地的航空医学实验室时，他甚至从未坐过飞机。但这并不重要。作为一名初级研究员，他的工作是用卷尺测量飞行员的四肢。

这不是丹尼尔斯第一次测量人体。航空医学实验室雇用了丹尼尔斯，因为他在哈佛大学时主修体质人类学，这是一个专门研究人体解剖学的领域。在 20 世纪上半叶，这一领域主要致力于根据人群的平均体型对他们的性格进行分类——这种做法被称为“分类”例如，许多体质人类学家认为，矮胖的身体象征着快乐和爱开玩笑的性格，而后退的发际线和肥厚的嘴唇则反映了“犯罪类型”

然而，丹尼尔斯对打字不感兴趣。相反，他的本科论文是对 250 名哈佛男生的手的形状进行单调乏味的比较。丹尼尔斯检查的学生来自非常相似的种族和社会文化背景(即白人和富人)，但出乎意料的是，他们的手一点也不相似。更令人惊讶的是，当丹尼尔斯平均他的所有数据时，平均手不像任何个人的测量。没有平均手大小这种东西。“当我离开哈佛时，我很清楚，如果你想为一个人设计一些东西，平均水平是完全无用的，”丹尼尔斯告诉我。

因此，当空军让他去测量飞行员时，丹尼尔斯私下对平均值抱有一种信念，这种信念否定了近一个世纪的军事设计哲学。当他坐在航空医学实验室测量手、腿、腰和额头时，他不断在脑海中问自己同一个问题:有多少飞行员真的是普通人？

他决定找出答案。利用他从 4063 名飞行员那里收集的尺寸数据，丹尼尔斯计算了被认为与设计最相关的 10 个物理尺寸的平均值，包括身高、胸围和袖长。这些构成了“普通飞行员”的维度，丹尼尔斯慷慨地将“普通飞行员”定义为每个维度的测量值在中间 30%范围内的人。因此，举例来说，即使数据中精确的平均身高是 5 英尺 9 英寸，他将“普通飞行员”的身高定义为 5 英尺 7 英寸到 5 英尺 11 英寸。接下来，丹尼尔斯将每位飞行员逐一与普通飞行员进行比较。

在他计算他的数据之前，他的空军研究员同事们的共识是，绝大多数飞行员在大多数维度上都在平均范围内。毕竟，这些飞行员已经被预先选定，因为他们看起来是中等身材。(比如说，如果你身高六英尺七英寸，你一开始就不会被录用。)科学家们还预计，相当多的飞行员在所有 10 个维度上都处于平均范围内。但是当丹尼尔斯把实际数字制成表格时，他也惊呆了。

零。

在 4063 名飞行员中，没有一名飞行员在所有 10 个维度上都符合平均范围。一个飞行员可能有比平均水平更长的手臂，但是比平均水平更短的腿。另一个飞行员可能胸大臀小。更令人惊讶的是，丹尼尔斯发现，如果你只选择十个尺寸中的三个——比如说，颈围、大腿围和手腕围——不到 3.5%的飞行员在所有三个尺寸上都是平均尺寸。丹尼尔斯的发现清晰而不容置疑。普通飞行员是不存在的。如果你设计了一个适合普通飞行员的驾驶舱，你实际上没有设计适合任何人。

丹尼尔斯的发现是一种伟大的想法，可能会结束一个关于个性的基本假设的时代，并开创一个新的时代。但是即使是最大的想法也需要正确的解释。我们愿意相信事实不言自明，但事实肯定不是这样。毕竟，吉尔伯特·丹尼尔斯不是第一个发现不存在普通人的人。

七年前,《克利夫兰实话报》在头版宣布了一项由克利夫兰健康博物馆、克利夫兰医学院、医学院和克利夫兰教育委员会联合主办的竞赛。比赛的获胜者将获得 100 美元、50 美元和 25 美元的战争债券，另外 10 名幸运的女性将获得价值 10 美元的战争邮票。竞赛？提交最接近典型女性“诺玛”的身体尺寸，以克利夫兰健康博物馆展出的雕像为代表。

诺玛是著名妇科医生罗伯特·l·迪金森博士和他的合作者亚伯兰·贝尔斯基共同创造的，他们根据从 15000 名年轻成年女性收集的尺寸数据塑造了这个人物。迪金森医生在他的时代是一个有影响力的人物:布鲁克林医院妇产科主任，美国妇科协会主席和美国医学协会产科主席。他也是一名艺术家——一位同事称之为“产科的罗丹”——在他的整个职业生涯中，他利用自己的才华为女性绘制各种尺寸和形状的素描，研究体型和行为的相关性。

像他那个时代的许多科学家一样，迪金森相信通过收集和平均大量的数据可以确定一些事情的真相。“诺玛”代表了这样一个真理。对于迪金森来说，他平均的数千个数据点揭示了对典型女性体格的洞察——正常人。

除了展示雕塑，克利夫兰健康博物馆开始出售诺玛的微型复制品，宣传她是“理想中的女孩”，掀起了一股诺玛热。一位著名的体质人类学家认为，诺玛的体格是“一种完美的体型”，艺术家们宣称她的美丽是一种“优秀的标准”，体育教师把她作为年轻女性应该如何看的榜样，建议根据学生对理想的偏离进行锻炼。一位传教士甚至就她正常的宗教信仰进行了一次布道。当这种狂热达到顶峰时，诺玛出现在《时代》杂志、报纸漫画和哥伦比亚广播公司纪录片系列的一集《T2，这种美国式的打扮》中，她的尺寸被大声朗读出来，这样观众就可以知道他们是否也有正常的身材。

1945 年 11 月 23 日,《平凡的发牌人》宣布了获胜者，一位苗条的黑发剧院收银员，名叫玛莎·斯基德莫尔。报纸报道说斯基德莫尔喜欢跳舞、游泳和打保龄球——换句话说，她的品味和她的身材一样令人愉快地正常，她的身材被奉为女性身材的典范。

比赛开始前，评委们认为大多数参赛者的尺寸会非常接近平均水平，比赛将归结为一个毫米的问题。事实证明并非如此。在 3864 名参赛者中，只有不到 40 人在九个维度中的五个维度上是平均身材，没有一名参赛者——即使是玛莎·斯基德莫尔——在所有九个维度上都接近平均身材。正如丹尼尔斯的研究表明不存在中等身材的飞行员一样，诺玛长相竞赛也证明了中等身材的女性也不存在。

 但是当丹尼尔斯和比赛组织者遇到同样的启示时，他们对它的意义得出了明显不同的结论。那个时代的大多数医生和科学家并没有把比赛结果解释为诺玛是一个被误导的理想的证据。恰恰相反:许多人认为美国女性总体上不健康，身材走样。克里夫兰健康博物馆(Cleveland Health Museum)馆长、内科医生布鲁诺·格布哈德(Bruno Gebhard)就是批评者之一，他哀叹战后女性基本上不适合参军，并坚称“不适合参军的人既是糟糕的生产者，也是糟糕的消费者”，以此来反驳她们他的解决方案是更加重视身体健康。

丹尼尔斯的解释恰恰相反。丹尼尔斯在 1952 年写道:“从‘普通人’的角度思考的倾向是许多人都会犯的错误。”“几乎不可能找到一个普通的飞行员，不是因为这个群体中有任何独特的特征，而是因为所有人身体尺寸的巨大可变性。”

丹尼尔斯的分析没有建议人们应该更加努力地遵循人为的常态理想，而是让他得出了一个反直觉的结论，这一结论成为了本书的基石:任何围绕普通人设计的系统都注定会失败。

丹尼尔斯在 1952 年的一份名为【普通人】的空军技术报告中发表了他的发现？在这篇文章中，他认为，如果军方想要提高包括飞行员在内的士兵的表现，就需要改变那些士兵被期望表现的任何环境的设计。建议的改变是激进的:环境需要适合个人而不是平均水平。

令人惊讶的是，空军接受了丹尼尔斯的观点，这也值得称赞。“旧的空军设计都是基于寻找与普通飞行员相似的飞行员，”丹尼尔斯向我解释道。“但一旦我们向他们展示普通飞行员是一个无用的概念，他们就能够专注于为每个飞行员安装驾驶舱。这就是事情开始好转的时候。”

通过抛弃平均值作为他们的参考标准，空军在其设计理念上发起了一次飞跃，集中在一个新的指导原则上:*个人适合*。军方开始让系统适应个人，而不是让个人适应系统。很快，空军要求所有驾驶舱都要适合飞行员，他们的尺寸在每个维度上的范围在 5%到 95%之间。

当飞机制造商第一次听到这一新命令时，他们犹豫了，坚持认为这太昂贵了，需要几年时间来解决相关的工程问题。但是军方拒绝让步，然后，出乎所有人意料的是，航空工程师很快提出了既便宜又易于实施的解决方案。他们设计了可调节座椅，这种技术现在是所有汽车的标准配置。他们发明了可调节的脚踏板。他们开发了可调节的头盔带和飞行服。

一旦这些和其他设计解决方案实施到位，飞行员的表现飙升，美国空军成为地球上最具支配地位的空军。很快，美国军方的每个分支都发布了指南，规定设备应该适合各种体型，而不是围绕平均体型进行标准化。

为什么军方愿意如此迅速地做出如此彻底的改变？因为改变系统不是一个智力练习——而是一个紧急问题的实际解决方案。当飞行速度超过音速的飞行员被要求使用一系列复杂的控制装置进行艰难的机动动作时，他们无法承受一个看不见的仪表或一个够不着的开关。在一个瞬间决定生死的环境中，飞行员被迫在已经对他们不利的环境中执行任务。

 摘自 L. Todd Rose 2016 年 [The End of Average](http://www.harpercollins.ca/9780062358363/the-end-of-average) 。哈珀柯林斯出版有限公司出版。版权所有。克利夫兰自然历史博物馆许可使用的插图。

SHARE: