# 设计对话式用户界面——列表之外

> 原文:[http://alist apart . com/article/designing-the-conversatile-ui？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://alistapart.com/article/designing-the-conversational-ui?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在本文的第一部分中，我们讨论了对话界面的基本原则，以及为什么您应该考虑为自己的产品构建一个对话界面。在这里，我们将更深入地探讨更具体的模式，看看如何将它们转换成对话形式。

下文继续

我想举几个例子来说明设计一个对话界面的挑战，并回顾一下我们在 Meekan 会议上提出的一些解决方案。

对于一个典型的 GUI，当要求用户提供更多信息时(通常是通过填写表单)，您有很多方法来确保在继续处理它之前得到一个清晰而有用的响应。这是有效的电子邮件地址吗？这是电话号码吗？这个用户名已经被占用了吗？您可以将输入限制为数字，或者从预先确定的列表中选择的内容。

在对话中，这种特权是不存在的。与你交谈的人可以自由地键入(或说出)任何内容，因此，如何恰当地构建你的问题，并以最聪明的方式消化答案，取决于你自己。

### 挖掘请求信息[#第 3 节](#section3)

假设你的机器人正在分发 t 恤。他需要向用户询问尺寸和颜色。如果用户以“我想要一件中号的红色衬衫”开始，你已经有了你需要的一切。

但是如果机器人打开了对话，或者用户只是说“我能有一件衬衫吗？，“你需要把缺失的部分拼凑起来。

只要有可能，避免开放式问题，试着展示你想要的答案类型。如果可能的答案很少，就列出来。



> 你穿几号的 t 恤？我们有中号、大号和特大号的



一般来说，你应该分开处理每一个项目。询问尺寸；有了答案，再问颜色。在一句话中混合几个细节将更加难以正确解析，所以以一种鼓励具体答案的方式提问。

当答案有效时，重复一遍以确保你理解正确，然后继续。



> 明白了。大号的。你想要什么颜色的？



### 解释哪里出错了[#第 6 节](#section6)

如果输入无效，再次解释你所期望的(相对于你所收到的)。如果可能的话，聪明地区分你不理解的答案和有道理但你不能接受的答案。



> 你想要什么颜色的？
> 
> **紫色**
> 
> 对不起，我们没有紫色的。我们有白色、灰色、棕色、红色、橙色、粉色和黑色。你想要什么颜色的？
> 
> **brbrbl**
> 
> 不好意思，“brbrbl”？那是一种颜色吗？我们有白色、灰色、棕色、红色、粉色和黑色。你想要什么颜色的？
> 
> **灰色**
> 
> 酷！这么大一件灰色 t 恤！



### 宽恕是神圣的

记住，用户是在和你交谈，而不是指着列表上的东西。他们有不止一种方式来表达他们想要的。如果你想要一件衬衫的尺码，“超大号”、“XL 号”，甚至“你拥有的最大尺码”都可能意味着同样的事情。“星期四”、“thu”、“画眉日”(是的，有一个错别字)，可能还有“明天”，都可能指向同一天。

让我们暂时回到我们的老 GUI。传统的应用程序可以执行不同的功能，这些功能通常会被分成独立的窗口(或页面，或屏幕)。如果我有一个日历，它可能会在屏幕上显示我所有的月会；当我想编辑其中一个时，我会切换到不同的屏幕，并在完成后返回到上一个屏幕。

但是对话只是一长串句子。你如何在不同的功能之间切换？你怎么知道你现在正在做哪项工作？让我们看看这将如何发展。

用户开始一项新任务:



> **Meekan，安排明天的团队会议**



机器人进入“安排新的会议”状态，开始收集他需要的信息。但是现在发生了一些事情:用户不再对安排新的会议感兴趣，而是想查看她的周四日程。



> 米肯，我周四有多忙？



这相当于在新会议窗口中点击“关闭”按钮，或者按键盘上的 Escape 键。我们有几种方法来处理它。

当机器人检测到用户想要切换到不同的任务时，它要求用户首先明确地中止当前任务:



> 我们正在进行一个活跃的会议。
> 
> 如果您想中止当前会议，请说“取消”。



如果当前任务需要大量的投资来创建，您通常会选择这条路线，而中止它会导致所有的努力都付诸东流。

用户再次要求任务切换。当前手头的任务不是太重要，所以机器人迅速进入新的任务。当这种情况发生时，告诉用户发生了什么是很重要的:你正在中止当前的任务并转移到一个新的任务。

在这里，机器人期望用户回复即将到来的会议，但是用户却开始了一个新的、不相关的会议:



> Chris 邀请您参加周五上午 10 点的项目启动会议。你想要接受还是拒绝？
> 
> **安排明天与@jesse 的新会面**
> 
> 好吧，暂时跳过回复。
> 
> 为明天的会议匹配日历(…)



所以我们放弃了任务 A，转而支持新的任务 B。现在 B 已经完成了，我们是否应该重新开始做任务 A？

在 Meekan，我们发现回到之前的任务看起来是正确和明智的，但往往会引起混乱(例如，用户没有意识到任务 A 已经恢复，并试图重新开始)。如果你决定往回走，关键是要恰当地沟通。这样，用户知道刚刚发生了什么，对话双方的期望也是一致的。

再看一下我们的 t 恤示例，这将非常有意义:



> 你穿几号的 t 恤？我们有中号、大号和特大号的
> 
> **大**
> 
> 明白了。大号的。你想要什么颜色的？
> 
> **实际上让它变得特别大**
> 
> 好的，特大号的。你想要什么颜色的？



这在聊天中经常发生。你正在谈论一些事情，然后你出去吃午饭，或者被叫去开会。当你回来的时候，你会忘记谈话的内容。通常，这个频道充满了其他人谈论的其他事情，无论你说了什么都被遗忘了。

机器人应该意识到这一点。如果用户开始做某件事，消失了一整天，回来后又开始做新的事，机器人可以有把握地认为昨天的任务应该中止。

## 等待关键输入[#第 13 节](#section13)

有时你需要一条信息，没有它你绝对无法继续。也许机器人的基本操作需要用户的电子邮件地址。也许你需要先删除一些东西，除非用户确认，否则你无法进一步操作。

在 GUI 环境中，您可以弹出一个模态窗口。它将阻止对所有内容的访问，直到用户回答这个问题:“您确定要删除所有内容吗？”该窗口将停留在那里，直到用户单击“是”或“取消”

在对话中复制这种行为需要机器人拒绝做任何事情，直到他从用户那里获得重要信息。这就开始了一个循环，很快就会变得非常烦人。一定要解释清楚你需要什么，为什么需要。准备几个版本的这种解释，这样如果用户试图一次又一次地避免，机器人就不会重复(并使情况变得更糟)。



> 为了工作，我需要你的日程表。点击此链接连接您的日历。
> 
> **安排明天的新会议**
> 
> 说真的，你需要在这里连接你的日历来享受我的日程安排超能力。
> 
> 我明天会忙吗？
> 
> 我迫不及待地开始按照你的时间表工作！请连接您的日历，以便我可以施展我的魔法。



这不是一个理想的情况。仔细考虑你是否真的不能继续下去，直到你有这个特殊的信息。如果可能的话，做一个有根据的猜测并继续，或者至少允许一些有限的功能，并在绝对需要的时候再次询问信息。

根据你的机器人的工作，你可能最终会达到用户必须从列表中选择的地步。记住:没有下拉菜单，组合框，单选按钮。如果您有一个项目列表，并且您需要用户选择一个或多个项目，您必须给每个项目一个唯一的名称或编号，以便用户可以告诉您他们喜欢哪个选项。



> 米肯，取消我明天的会议
> 
> 你明天有三个会议，你想要我取消哪一个？
> 
> (1)上午 10 点项目启动
> (2)上午 11 点团队起立发言
> (3)下午 2:30 与 Jake 一对一
> 
> **取消 3 个**
> 
> 好吧，我取消明天和杰克的一对一。我会通知杰克这件事。



对列表中的会议进行编号为用户提供了一种简单的方法来引用他们想要关注的项目。

仍然没有规则；我们必须自己弥补。让我们告诉大家什么对我们有效，什么对我们无效。让我们分享，谈论，写下它。这是一个成为先锋的神奇时代。

我希望我的例子能引起一些思考。把这篇文章当作你自己在机器人世界冒险的起点。现在去造一个机器人吧！(然后给大家讲一下。)