# 独角兽世界中的自举。为什么你应该考虑不选… |作者:David Spinks | Medium

> 原文：<https://medium.com/@davidspinks/bootstrapping-in-unicorn-land-24b5e2d0bcf5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 独角兽之地的自举

## 为什么你应该考虑不接受投资者的钱。

大约 4 年前，我搬到了旧金山。我当时在一家初创公司工作，这家公司势头强劲，资金雄厚。我们决定把所有人从纽约搬到旧金山的新办公室。

我很兴奋。我一生都住在纽约，渴望探索一个新的城市。我知道我想建立自己的创业公司，去旧金山会让我处于事情的中心。

到达后，我立即开始了旧金山的创业生活。我只在那家公司多工作了几个月。我为一些帮助公司建立社区的公司提供咨询，然后马上和我的室友[纳迪亚](/@nayafia)一起创办了我的下一家公司——Feast。



The first Feast product was a cooking class with all the ingredients delivered to your home.



盛宴让我更深入地了解了旧金山的创业生活。我们被 500 家创业公司中的第六批接受，并在接下来的几个月里夜以继日地工作，以使我们的公司能够筹集资金(加速器的全部意义)。

结果不太好。我肯定和 70 多个不同的投资者谈过了。一对夫妇答应了，但后来又反悔了。其他人都拒绝了。回想起来，我不知道我们怎么会有不同的期待。我们不是很好的投资。

那段时间发生的事情是，我们发现自己为了筹集资金而建立了一家公司… **这完全是倒退。**



Batch 6 of 500 Startups. We’re the two to the left in the FEAST shirts.



只有当我们认真审视自己，并说去他妈的…让我们只建造我们想建造的东西，我们才真正创造了有价值的东西。

我们最终卖掉了公司，这并不疯狂，但足以让每个人拿回他们的钱，并确保该产品可以继续教人们如何烹饪(Feast 现在是 [Foodist Kitchen](http://foodistkitchen.com) )。在 Darya Rose 的关心和改进下，它现在正在教成千上万的人。

我从建筑盛宴中学到了很多。直到创办我的下一家公司 [CMX](http://cmxhub.com) ，我才意识到这对我的人生道路有多大的影响。

就在出售之前，我告诉我的朋友 Max Altschuler 关于一个名为 CMX 峰会的社区专业人士会议的想法。

想法很简单:在与像我一样正在为企业建立社区的数百人交谈后，我认为我们需要一个专门的会议。当时，我并不认为这是一个巨大的商机。这只是我认为需要存在的东西。

Max 最近发起了一个自己的会议，并提出合作举办 CMX 峰会。

对 CMX 首脑会议的反应远远超出了我们的想象。它在短短五周内销售一空，人们从世界各地飞来参加。在我意识到这一点之前，我和娜迪亚已经卖掉了《盛宴》,而我则全职制作《CMX》。

## 但是这一次我做的不同。



Me pretending to be cool at CMX Summit West 2015



我们没有筹集到任何资金。从我们开始售票的那天起，我们的现金流就是正的。我们没有想过从投资者那里融资。我们知道我们想要建造什么，并且有信心完成它。

两年后的今天，CMX 仍然完全依靠自力更生。在会议之上，我们建立了一个由数千名社区专业人士组成的网上社区、出版、[专业培训](http://training.cmxhub.com)、研究和[。未来，我们计划开发软件来进一步服务于社区专业人士。](http://facebook.com/groups/cmxhub)

生意做得很好。我们预计今年的收入将接近 100 万美元，我们是盈利的，团队正在**非常缓慢地** [成长](http://cmxhub.com/update-february-2016/)。

# 独角兽之地的自举

作为一名旧金山的企业家，没有筹集到资金，也没有试图筹集资金，这是一次有趣且令人大开眼界的经历。当然，自举伴随着大量真正的挑战，但也有机会。

奇怪的不是人们看不到这个机会，而是似乎没有人考虑这个选项。

感觉有点像身边的每个人都中了魔咒，被锁定在一个可能不符合他们最大利益的标准上，却看不到别的出路。

打个比方，我最近戒酒两个月。不喝酒真的让我认识到我的生活中有多少是和喝酒有关的。不是因为我一定要这么做，而是因为事情就是这样。我和朋友在一起的大部分时间，工作事件，经历，都包括手里拿着一杯饮料。这一直是标准。这是意料之中的。

接受不喝酒的挑战让我明白我的标准是有缺陷的。当然，在某些情况下，喝酒确实增加了体验，但在大多数情况下，我不需要它！我只是喝了，因为有人给我，或者因为其他人都在喝。

这就是在这个创业的世界里自我创业的感觉。每个人都在并不真正需要的情况下喝资本。但这是标准，所以没关系。

当你想创业的时候，你筹集一个种子轮，或者申请一个加速器。事情就是这样的，对吧？

自 2012 年以来，除了过去 6 个月左右，我们几乎每个季度都看到了资金的增长。



也许目前我们看到的“市场修正”会迫使公司重新思考这个标准，但是还有很长的路要走。

筹集天使投资和风险投资已经变得如此普遍，以至于在硅谷很难找到一家公司没有筹集资金，或者没有试图筹集资金。说真的，试着想一个，看看需要多长时间。

有人筹钱的时候就庆祝。文章写的是你，人们看着你，好像你已经成功了。

我经常发现自己羡慕我的朋友，他们甚至在推出产品之前就毫无问题地筹集了 200 万美元的种子资金。我想象我们的小团队用这些钱能做些什么…我们能产生的影响。

但是我会后退一步，想想这些钱到底代表了什么。

筹集资金意味着你能建立的公司种类现在是有限的。

在大多数情况下，它意味着快速增长或什么都没有。

这就是问题所在。如果今天的标准是筹集资金，那么这个标准就是只有快速增长模式的公司才会成功。事实上，只有一小部分公司真正符合风险投资的模式。

当然，他们会调整演示文稿，让机会看起来更大。他们评估市场，谈论他们的发展计划等等。但现实是，硅谷的大多数公司都在建立有机会改善许多人生活的公司，甚至可能改变世界，但永远不会达到 10 亿美元的估值。他们不应该。

## 不是所有值得解决的问题都是独角兽问题。

如果你拿了风投的钱，那么你的期望就是努力成为独角兽。**问题只是** [**有 0.07%的创业公司实际上成为了“独角兽”**](http://techcrunch.com/2013/11/02/welcome-to-the-unicorn-club/) **。**

在另外的 99.93%中，我想知道这些公司中有多少可以成为成功的公司，可以帮助数百万人，而不是价值数十亿美元。

我们在 CMX 的目标不是成为独角兽。这可能发生吗？当然可以。机会通常会带来更多的机会。但我们不是要把我们的公司建设成独角兽，而是要解决我们在这个世界上看到的一个问题。

我们的目标是建立一个长久的公司，在真正的层面上帮助人们，建立在稳定的收入上，团队在工作中找到极端的**含义** **和平衡**。

接受资金可能会让建立这种业务变得非常困难。资助几乎总是导致更多的资助，从而导致更多的资助。接受资助意味着你为公司做出的决定必须朝着承诺的结果努力。在你知道之前，你已经筹集了 B 轮资金，任何少于几亿美元的退出都是“失败”。

## 所以我们一直在自举…



CMX’s COO Carrie and I “steepling” to display our confidence.



没有外部资本，创业是非常困难的。

我们不得不在只有两个人，现在是三个人的情况下做大量的工作。前两年我没有拿薪水(我从每次活动的利润中拿了一定比例的报酬)。我已经危险地接近失去我自己的数万美元的钱。

但它也有很多价值。它迫使我们无情地选择关注什么和拒绝什么。

这迫使我们一次只能雇佣一个人，而且这个人必须非常明显，值得我们花整个预算。没有任何不能执行和不是完美文化契合的人的空间。

这迫使我们关注收入，但以符合我们社区目标的方式，而不是对投资者的 10 倍承诺。

它给了我们自由。我们可以按照自己想要的方式建立这家公司。

因此，虽然我嫉妒我的朋友带来了 200 万美元的种子资金，但我也为我们所建立的一切感到无比自豪，并认识到自举的好处。

不要误解我，我们很有野心。我们希望建立一家能从根本上改变商业运作方式的公司，并希望在此过程中产生健康的利润。但是我们要用自己的方式。

谁知道呢，说不定哪一天我们还能筹到钱呢。我们收到了报价。但这不是因为这是标准，而是因为我们已经为我们的业务做出了深思熟虑的战略决策。

## 改变标准…

对于所有关于创业公司风险投资的信息，没有太多关于自举或任何介于两者之间的信息。

除了 Jason Fried 和其他一些人，你不会看到很多人写关于 bootstrapping 的文章。对于寻找资本的企业家来说，除了天使投资和风险投资，似乎没有什么其他选择。

我很高兴看到 Bryce Roberts 的独立风险投资(Indie VC)和我的前联合创始人 Nadia Eghbal 的 T2 基金(FundingOSS)这样的实验，他们都在探索传统风险投资模式的替代方案。

我们需要更多这样的对话。

我见过并亲身经历了太多的公司筹集资金，结果却失去了对重要事物的关注。金钱可以买到顶尖的人才、漂亮的设计、漂亮的办公室、漂亮的产品……但它不能代替艰苦、有时是曲折的工作，即专注于为真实的人解决真实的问题。

不管有没有资金，伟大的公司都是建立在这样的基础上的:专注于解决真正的问题，以及卓越的标准。钱买不到那个。事实上，在许多情况下，它只是分散了人们的注意力。

