# 颠覆手机——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://ben-evans.com/benedictevans/2016/3/8/disrupting?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2016/3/8/disrupting?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

直到最近，PC 生态系统还是科技行业的重心:它是投资和创新的中心。在过去 30 年左右的时间里，它慢慢地、分阶段地从大型机、小型机和工作站那里夺走了这一角色。然而，重要的是，个人电脑并不是一开始就销售给大型机、小型机或工作站的客户，而是个人电脑能够接触到一个新的、更大的客户群，这给了个人电脑规模，使其在十年或二十年后能够取代几乎所有其他东西。个人电脑可以卖给更多的人，他们的规模经济变得势不可挡。最终，工作站行业无法赶上 PC 行业的投资，Sun 和 SGI 被超越。今天，即使是“数据中心”也仅仅意味着数百万台“个人电脑”。生态系统规模胜出。

随着移动生态系统取代 PC 生态系统，同样的事情正在发生。几年后，ARM/iOS/Android 电脑的年销量将是个人电脑的 10 倍左右，超过 20 亿台，而个人电脑的销量可能为 2 亿至 2.5 亿台。安装基础将扩大 3 到 5 倍，从 10 亿到 15 亿台个人电脑，到 40 亿到 50 亿台 ARM/iOS/Android 设备。所以，这就是现在的规模经济和投资的重点。如今，如果你在传感器、相机、无线电或几乎任何其他组件领域进行创新，你更有可能瞄准 ARM 和 mobile。随着时间的推移，这些规模经济(以及其他因素)意味着手机将取代 PC，就像 PC 取代之前的一切一样。

但是，第一步是新的生态系统从新的和更大的客户群中获得规模，只有在这之后，新的生态系统才能开始取代旧的生态系统。

(这当然不会很快发生 Apple II 于 1977 年上市，IBM PC 于 1981 年上市，Mac 于 1984 年上市，但 IBM 的大型机计算客户群在 2000 年代仍在增长。但是重心会移动。)

不过，这个过程会引发一个问题。观察到的过程是，下一个生态系统首先走出去，通过解决一个新的、未开发的客户群获得规模，正是这种规模让它超越旧生态系统的性能，并在以后取代它。但是手机是地球上的每一个人。那么，继 ARM/iOS/Android 之后，下一个未开发的市场是什么，下一个生态系统将用来实现规模化？我们无法接触到更多的人类客户，因为手机已经接触到了所有人。

物联网将产生更多个性化的“东西”，但其中许多实际上将使用来自同一智能手机供应链的组件，许多将由智能手机控制，许多(燃气轮机、铁路机车、烤面包机)看起来根本不像一个独特的新平台。VR 现在显然是 PC 世界的一个子集，很快将成为智能手机世界(或许还有游戏机世界)的子集。

人们可以提出 AR(已经有了 Magic Leap 演示，它确实是未来的一部分)，但我不知道这是否是一个比 VR 更全新的平台——例如，它仍然是智能手机 CPU。另一方面，人们也可以说，向 PC 和移动的转变既是关于生态系统，也是关于界面技术，AR 无疑是计算机交互的一个新步骤，就像多点触摸继基于鼠标的 GUI 之后又继命令行之后一样。

然而，人们也可以提出另一种转变。微软的胜利时刻是在 1995 年推出 Windows 95，但事后看来，随着议程转移到互联网上，这也是其技术主导地位的终结。它再也不用决定每个人将使用什么编程语言、文档格式或网络协议。然而微软在 1995 年后卖出了大量的 Windows 拷贝，因为毕竟，否则你怎么上网呢？窗户越来越不重要了，但销量却越来越大。

同样，今天我们开始看到人工智能的爆炸，因为它离开了研究实验室和大学，变成了产品和公司，可能具有类似的规模和影响。正如网络没有取代 Windows，而是使其成为一种商品一样，人工智能可能会将我们的注意力从移动设备上转移开。