# Bleacher 报告采用“内容无处不在”的策略

> 原文:[http://digiday . com/publishers/digiday-podcast-bleacher-reports-Rory-brown-publishers-don-distributed-content-strategies-will-revenue/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://digiday.com/publishers/digiday-podcast-bleacher-reports-rory-brown-publishers-dont-distributed-content-strategies-will-regret/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当第一次有消息称脸书正与出版商接洽将内容直接放到平台上时，许多人都持怀疑态度。人们通常担心失去控制和不确定的货币化前景。

公平地说，许多问题仍然没有答案。但随着脸书、谷歌和 Snapchat 将内容直接转移到他们的平台上，BuzzFeed 和 Bleacher Report 等出版商急切地抓住机会，在他们花费最多时间的平台上直接接触观众。

“2016 年是一年，作为出版商，如果你不接受无处不在的内容方式，并且你没有想出一种方法来与广告商就如何在这些平台上的内容中烘焙他们的品牌进行对话，2017 年将会到来，你会有麻烦，”他说。“我们可以牺牲一些更传统的观众指标，以建立一个我们知道对品牌更健康、对我们未来的收入更健康的战略。”

罗里·布朗是体育出版新贵《露天看台报道》的第 12 名雇员。该公司现在有 300 多名员工，是特纳数字媒体战略的基石。

《看台报告》在观众发展方面走在了游戏的前面。
《露天看台》的报道没有不受批评者的欢迎。一些人哀叹该网站依赖聚合和掌握搜索引擎优化的黑暗艺术。布朗说，他们忽略的是，《Bleacher Report》不仅关注内容的生产，还关注如何将内容提供给读者，这是许多出版商很晚才采用的基本策略。

“五年前，这是搜索，让人们进入你的网站的主要渠道，”他说。“一个很大的误解是，当我们真正专注于长尾流量时，我们每天都在创作 25 篇关于勒布朗·詹姆斯的文章。这是一个供求游戏:我们在 10 月份注意到，对于克利夫兰·布朗，人们对 4 月份的预测草案感兴趣。我们围绕草稿创作了内容。”

**平台需要对冲**
分布式策略带来的冲击是发行商可能变得过度依赖某个平台。这就是为什么 Bleacher Report 有一个“对冲”策略，即不要过分强调一个平台。这可能意味着通过搜索、社交和应用程序带来流量，但也包括平台。

“我们不会全身心投入一个观众频道，”布朗说。“我们喜欢对冲。从商业角度来看，这是明智的。你想拥有尽可能多的观众，但你也必须意识到观众将来自许多不同的渠道。”

《Bleacher Report》希望每个平台都有一名“执行主编”。
并非所有的平台都生而平等。Bleacher Report 正在让其编辑负责人为每个平台制定一份“使命宣言”，并为 Instagram 等特定平台指定了一名“执行主编”。在 Instagram 上，用户喜欢被惊叹。布朗说，在推特上，人们想要突发新闻——带着健康剂量的零食。

“如果我们能够以正确的方式区分这些平台体验，我们就可以开始精心制作内容体验，这些体验可能是为同一个人打造的，但根据他们所处的平台，他们的心态会有所不同。”

《Bleacher Report》的应用已经被下载了 1500 万次。
与许多出版商相比，Bleacher Report 很早就将赌注押在了移动设备上，因为它看到了自己的读者正在向这个方向转移。这使得它的 Team Streams 应用程序获得了 1500 万次下载。布朗说，它的战略依赖于将搜索流量转化为电子邮件简讯，然后转化为应用程序。

“目前的媒体战不会靠直接的观众数量取胜，”他说。“品牌是大赢家。我们必须尽可能接触到更多的人，最好的办法就是创作出可能存在于《Bleacher Report》上，但也存在于许多地方的内容。”

脸书不再是推荐流量的天下。
脸书对所有出版商来说都赫然耸现。然而，Bleacher Report 不再专注于从脸书获得流量。取而代之的是，它正在利用脸书来建立它的视频分发系统——对视频来说，它比 YouTube 更重要，布朗说——更多的是通过即时文章。

“我们正在做一些事情，让尽可能多的人看到我们的内容，并且易于观看，易于阅读，”布朗说。

社交互动是新的独特方式。布朗认为，一个网站的 comScore 数据的相关性正在下降。随着出版商专注于在平台上直接推送内容，有多少人登陆目的地网站往往不是最重要的成功晴雨表。相反，Bleacher Report 正在追踪社交互动:观点、喜欢和分享。

“我们不仅与其他体育出版商进行比较，还与所有出版商进行比较，”他说。“我们非常有兴趣看看《Bleacher Report》在选举周期中与福克斯新闻频道相比如何。说到底，我们是在争时间，我们不仅仅是在和 ESPN 争时间。”

https://digiday.com/?p=164964