# Bitly 的兴起、衰落和崛起:一个免费的链接缩短器如何成为一个真正的企业

> 原文：<https://medium.com/adventures-in-consumer-technology/the-rise-fall-and-rise-of-bitly-how-a-free-link-shortener-became-a-real-business-3d249f5da16b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# Bitly 的兴起、衰落和崛起:一个免费的链接缩短程序如何成为一个真正的行业

## 那是 2011 年。比特利正处于十字路口。

在过去的三年里，我们开发了互联网的权威链接缩短工具，每月缩短数百万个链接，并处理数百万次点击。我们像疯了一样成长。



我们在 2008 年筹集了 150 万美元的种子资金，在 2009 年的首轮融资中又筹集了 200 万美元。2010 年，我们制定了雄心勃勃的增长计划，在上半年筹集了债务融资，然后在 10 月份获得了 1000 万美元的 B 轮融资，主要是为了在我们的免费产品高速增长期间支持我们扩展基础设施。

一个问题。虽然我们创造了一个几乎每个人都使用的工具，但我们实际上并没有建立一个可持续的业务。事实上，我们根本没有建立多少业务。我们陷入了一个太常见的陷阱:建立用户基础，然后再担心收入。但这是一个危险的游戏，资金会很快枯竭。除此之外，Twitter 引入了 t.co，他们自己的链接缩短器，市场上充斥着竞争对手。

*(顺便提一下，我们用来对冲潜在过时的策略之一——免费托管品牌短域名，即 nyti.ms 或 pep . si——已经成为我们今天业务中最重要的部分之一。我们现在拥有超过 60，000 台)*

在这种不稳定状态下，公司内部发生了大变动，我们试图定义 Bitly 的未来，数次更换了我们的创始团队和高管。我们希望创造一个世界，在这里我们可以为全球数百万用户提供服务，同时建立一个可持续的业务，这是一个很难平衡的事情。风险资本所剩无几，我们被迫评估我们的选择。

我们尝试了几个没有获得牵引力的东西:面向博客和出版商的 Bitly Pro、 [Bitly TV](http://techcrunch.com/2009/12/17/watch-the-buzz-on-bitly-tv/) (是的，真的是这样)、一个名为 news.me 的社交新闻应用程序，它现在是 Digg.com 的一部分、 [Bitly for Feelings](http://thenextweb.com/insider/2013/08/07/bitly-for-feelings-beta-lets-you-express-emotions-through-shortened-links/) ，以及一个成为插入付费广告平台的数据平台的实验。但是没有什么是完全一致的(双关语)。我们到处都是。

## **寻找方向**

当我在 2013 年末加入时，我们已经筹集了 1500 万美元的风险投资。费用仍然很高，但我们开始显示出一些好的迹象。

在我们进行下一步工作的时候，虽然一路上有一些错误的开始，但我们必须对我们从事的业务做出明确的决定。我们要制造创新的消费产品吗？不乏非常酷的想法。但是当我们审视我们所拥有的，我们意识到答案一直就在我们面前。我们有一些最大的品牌和出版商使用我们的产品来帮助他们的链接表现更好。在过去二十年的职业生涯中，我一直致力于帮助营销人员取得成功，我知道拥有如此强大的直接品牌关系基础是多么难得。

这种联系不仅仅是将消费者从 A 点带到 B 点的一种方式；这是每个营销渠道内部和之间的共同桥梁。世界各地的营销人员已经在使用 Bitly 进行品牌推广和缩短链接，但更先进的营销人员正在使用我们的分析来帮助了解他们在日益庞大和复杂的渠道中的表现；短信到付费收购，邮件营销到社交。

我们知道，在解决营销人员正在努力应对的全渠道挑战方面，我们处于一个独特的位置。当涉及到链接和内容消费时，我们有一些最强大的分析，以及一个拥有技术敏锐度的杀手级团队来构建一些非凡的东西。所以我们开始创造解决方案。

2012 年，我们推出了 Bitly 的高级版本，今天称为 [Bitly Enterprise](https://bitly.com/pages/enterprise) 。然而，直到 2013 年末，我们才真正致力于将高端产品作为我们业务的核心。

## **我们建立的业务**

到 2014 年底，我们已经建立了真正的免费增值 SaaS 业务。收入以 1000 万美元的速度增长，我们的客户群超过了 700 个，我们的免费用户群继续逐月增长。



2015 年， [Bitly 有史以来第一次实现盈利](/@markjosephson/why-profitability-matters-62e9fc8427fc)——我相信这将成为一个越来越重要的基准，尤其是在当今的环境下。我们搬到了位于硅谷中心的一个更大的办公室，并在年底拥有了 80 名员工和 1400 万美元的运营率，在 MRR 跨越了 100 万美元的重要里程碑。

我们还开设了另外两个办事处，一个在旧金山，一个在丹佛，以扩大我们的工程存在，更好地为我们在西海岸的客户服务。我们还为我们的高管团队增加了几名关键成员——马特·汤姆森(Matt Thomson)担任首席运营官，苏珊·里金(Susan Riskin)担任人力资源副总裁，安德鲁·杜蒙(Andrew Dumont)担任营销副总裁。



现在，在 2016 年，我们只有 1，000 多名客户，事情终于开始“点击”…我就不说这些了。:)

您可能仍然在问自己，我们的企业产品实际上是做什么的？很高兴你问了。

客户包括财富 100 强中的一半，如百事可乐、通用电气和三星，以及少于 100 人的初创公司，他们来我们这里托管他们的品牌短域名，开发全渠道分析仪表板，创建深度链接功能以获得更好的移动体验和应用重新参与，等等。

我们已经连续 10 个季度出现净负流失率和 85%的毛利率。如果我现在在舞台上，我会一遍又一遍地重复这句话，因为我对此感到非常自豪。



这向我们表明，我们的付费客户喜欢我们的产品，这也许是任何 SaaS 企业最重要的衡量标准。但是我们还有很长的路要走。

如果这是你第一次听说 Bitly 有商业模式…和付费产品…和付费客户，不幸的是，你并不孤单。这也是我们花时间写这篇文章并在地上立桩的部分原因。

## **前方是什么**

我们的头号挑战是平衡我们的免费产品和成为营销人员告诉我们他们需要的企业链接管理平台。对于我们的大多数客户来说，Bitly 多年来一直不仅仅是一个链接缩短器。对其他人来说，我们仍然只是河豚的聚集地。

我们没有任何摆脱昌西的计划，但我们确实想确保，在 2016 年及以后，Bitly 不仅仅是一个缩短链接和跟踪点击的工具，而是一个链接管理平台，连接营销组织中每个渠道之间的点。这种联系实际上是共同的线索。

为了做到这一点，我们已经彻底改造了我们的免费和付费产品。首先是一个时尚的新用户界面(如下)，现在可用于所有新的免费账户，并将在未来几个月内向所有人推出。



我们还大力进军移动领域，扩展我们的[深度链接功能](https://vimeo.com/141418088),以便品牌能够为其用户提供无缝的应用程序到应用程序体验，提高应用程序的重复使用和安装率..



这一切都是为了我们的最终目标:利用链接的力量来优化客户体验。通过 Bitly 每月处理的数十亿次点击，我们可以对每个人在内容消费过程中的旅程提供前所未有的洞察力——从他们消费的内容到他们消费的设备。

我们相信，在未来，营销可以从一对多的沟通转变为一对一的沟通，我们有独特的优势来应对这一挑战。每个月我们处理 150 亿次点击，每月接近 60 亿次第一方活动 cookies。

## **tl:dr**

Bitly 正在建立一家为营销人员增加价值的公司，随着向移动业务的转移继续，这种价值会越来越大。Twitter 上最初的短链接已经演变成了更多。我们定位于长期相关性，以链接为核心。随着我们最新版本的推出，我们一直在构建的企业产品终于有了自己的用武之地，我们的免费产品也日趋成熟。如果你最近没怎么听到我们的消息，那不是因为停滞不前。我们一直在建造。

对于比特来说，这是最激动人心的时刻。我们是世界如何使用互联网的重要组成部分，我们比以往任何时候都更有信心，这是我们将在未来很长一段时间内完成的使命。

(PS——在发帖前最后一次阅读这篇文章，我不得不说这并不容易；它也不是完美的。有些事情我们仍然做得不够好，有些日子是挣扎。但是，好日子比坏日子更频繁，努力工作是有回报的。)













