# Dropbox 脱离亚马逊云帝国的史诗故事

> 原文：<https://www.wired.com/2016/03/epic-story-dropboxs-exodus-amazon-cloud-empire?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你是使用 Dropbox 的 5 亿人中的一员，它只是你电脑桌面上的一个文件夹，让你可以轻松地在互联网上存储文件，将文件发送给其他人，并在你的笔记本电脑、手机和平板电脑上同步这些文件。你用了这个文件夹，然后就忘了。这是设计好的。然而，透过那个文件夹，你会发现一个工程上的史诗般的壮举。Dropbox 运行在一个庞大的机器网络之上，这个网络的演变是过去十年改变互联网核心的力量的缩影。今天，这个系统进入了一个显著的新阶段。

你看，在 Dropbox 诞生的前八年，它代表 5 亿电脑用户存储了数十亿的文件。但是，这家旧金山的初创公司并没有真的自己存储它们。像近年来许多其他科技创业公司一样，Dropbox 在通常被称为“亚马逊云”的基础上运营其在线业务，这是一项非常受欢迎的服务，由全球最大的在线零售商亚马逊运营。亚马逊的云计算服务让任何人都可以构建和操作软件，而无需安装自己的硬件。换句话说，这数十亿个文件存储在亚马逊的机器上，而不是由 Dropbox 拥有和运营的机器上。

但现在不是了。在过去两年半的时间里，Dropbox 建立了自己庞大的计算机网络，并将其服务转移到由自己的工程师设计的新型机器上，所有这些都由自己的程序员用全新的编程语言构建的软件系统进行协调。根据在谷歌、脸书和 Twitter 等互联网巨头内部建立类似技术的硅谷老手的经验，它已经成功地将大约 90%的文件转移到这个新的网络帝国。

毫无疑问，这是一项极端工程的壮举。但此举的意义远远超出了 Dropbox。颇具讽刺意味的是，它凸显了云计算是如何迅速改变企业运营方式的。同时，它揭示了过去十年中席卷全球硬件市场的一些巨大变化。

今天，越来越多的公司正在迁移到“云”上，而不是关闭。根据 Forrester 的预测，到 2020 年，云计算将成为一个价值 1910 亿美元的市场，像谷歌和微软这样的巨头将会用他们自己的云服务来挑战亚马逊。亚马逊拒绝对此事发表评论，它刚刚公布其亚马逊网络服务部门去年第四季度的收入为 24.1 亿美元，年销售额超过 96 亿美元——这几乎是在 Dropbox 采取行动之后。

但一些公司变得如此之大，实际上用自己的定制技术建立自己的网络是有意义的，是的，放弃云。得益于规模经济，亚马逊、谷歌和微软可以保持低价。但是他们并没有以成本价出售服务。Dropbox 工程副总裁、前 Facebooker 用户 Aditya Agarwal 说:“没有人把云业务当成慈善机构来运营。"在某个地方有一些余量。"如果你足够大，你可以通过去除云和所有其他脂肪来节省大量的钱。Dropbox 说它现在已经那么大了。

也就是说，建立这样规模的网络是一项极其困难的任务。当然，这并不适合所有人。“正确的答案是实际上*而不是*自己做这件事，”前加州大学圣巴巴拉分校教授 Urs hlz le 说，他作为谷歌第八号员工，监督了公司全球网络的创建，现在帮助运营其云计算服务。他解释说，大多数公司缺乏达到规模经济所需的规模和复杂性。如果一家公司的增长停滞，像这样的举动可能会回来困扰它。这一点与 Dropbox 尤其相关。最近几个月，权威人士和投资者对这家总部位于旧金山的公司变得不满，称其 100 亿美元的估值完全不正常，并且在吸引真正的商业客户方面进展缓慢。