# 如果网络会让人上瘾，为什么我们不去规范它？永世散文

> 原文 https://aeon . co/essays/if-the-internet-is-addiction-why-don-t-we-regulate-it？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website

当我上网的时候，我感觉自己就像是斯金纳的白色鸽子。这些鸽子在盒子里度过了它们生命中的关键时刻，痴迷地啄食小块的树脂玻璃。在这一过程中，他们帮助哈佛大学的心理学研究员斯金纳(Skinner)绘制了某些行为原则，这些原则极其精确地适用于 21 世纪数字体验的设计。

斯金纳训练他的鸟通过敲击树脂玻璃来获取食物。在一些场景中，鸽子每次啄食都会得到食物。在其他安排中，斯金纳设定了每次奖励的时间间隔。鸽子得到食物后，系统停止分配食物，比如说，60 秒。一旦这段时间过去了，如果这只鸟啄了，它会得到另一份报酬。鸽子从未完全掌握好时机，但它们接近了。斯金纳会随机改变食物供应的时间间隔。有一次 60 秒后又有食物了。下一秒，可能是 5 秒，或者 50 秒，或者 200 秒之后。

在这种不稳定的条件下，鸽子发疯了。它们啄来啄去。一只鸽子每秒钟撞击树脂玻璃 2.5 次*持续了 16 个小时。另一个人在 14 小时内点击了 87000 次，得到奖励的几率不到 1%。*

 *那又怎样？这里有一个简单的例子来说明斯金纳的鸽子研究如何应用于当代数字生活。我选了一个假设的例子:让我们称他为迈克尔·S，一名记者。收发电子邮件是他工作的重要部分。平均每 45 分钟他就会收到一封电子邮件。有时候，邮件之间的间隔只有两分钟。其他时候，是三个小时。尽管这些邮件中有许多不重要或会引起压力，但其中一些很有趣。不久以后，只要迈克尔·S 有网络连接，他就开始每 30 分钟刷新一次电子邮件收件箱，然后每 5 分钟刷新一次，偶尔每两分钟刷新一次。不久，它就成了一种强迫性的抽搐——网络使用的啄木鸟。

我们应该责备迈克尔浪费了他生命中的几个小时去按一个小按钮吗？我们可以。他的自制力确实很差，他选择了一个以电子邮件为重要交流方式的职业。

话又说回来，我们会责怪斯金纳的鸽子吗？它们被困在一个盒子里，啄来啄去，直到它们得到谷物和大麻种子，而一位先驱研究人员却在探查它们大脑中的故障。到底是谁在负责这整个场景？鸽子？或者是斯金纳，他首先设计了这个盒子？

2015 年，用分散注意力来形容互联网已经是老生常谈了。我们随便用上瘾和强迫性来谈论数字生活。2000 年代，用户给第一部主流智能手机起了个绰号叫 *crackberry* 。在交谈中，我们使用甲基苯丙胺和老虎机的专用术语来描述基本的工具和应用程序——脸书、电子邮件、网飞、Twitter。

自 1996 年以来，心理学家一直在讨论网络成瘾的可能性，就在第一款主流网络浏览器发布三年后。但是对于如何诊断网瘾，或者网瘾是否真的存在，还没有达成共识。对其流行程度的估计差异很大。不像海洛因，互联网不杀人，效用明显。此外，很难将媒介(互联网)与上瘾体验(例如色情或在线赌博)区分开来。

在任何情况下，这些诊断类别都倾向于极端。它们似乎没有涵盖当人们开玩笑说黑莓，或者谈论被 Tumblr 和脸书吸引时展示的全部体验。

然而，对于数百万人来说，互联网常常被理解为强迫性的。批评者指责互联网本身造成了这种状况，或者他们指责个人用户。两者都没什么意义。互联网不是一种预先确定的体验。这是一个连接和协议的系统。没有任何关于全球计算机网络的东西需要成瘾样的行为。

科技公司有最聪明的统计学家和计算机科学家，他们的工作就是摧毁你的意志力

那么个人自制力差应该被指责吗？在某种程度上，是的。个人责任很重要。但重要的是要认识到，许多网站和其他数字工具都是专门为引发强迫行为而设计的。

少数公司决定了我们大多数人每天使用的网络的基本形态。许多公司通过吸引用户的注意力，并将其转化为浏览量和点击量来赚钱。为了赢得尽可能多的关注，他们把未来押在了培养用户习惯的方法上。成功的公司建立专业团队，收集大量个性化数据，都是为了吸引用户使用他们的产品。

在谷歌工作的伦理设计支持者特里斯坦·哈里斯(Tristan Harris)说:“用户可能需要锻炼意志力、责任感和自制力，这很好，但我们也必须承认街道的另一面。”。(他在这家搜索巨头的职位之外发表了讲话。哈里斯告诉我，大型科技公司有 100 名最聪明的统计学家和计算机科学家，他们上过顶尖学校，他们的工作就是摧毁你的意志力。

简而言之，这不完全是一场公平的战斗。

尼尔·埃亚尔(Nir Eyal)关于如何打造形成习惯的产品的书出版时，没有引起任何争议，这证明了硅谷和强迫行为之间的奇怪关系。相反，*钩住了* (2014)，这本书教网页设计师在他们的用户中“制造渴望”，是一本畅销书。杰出的科技作家称赞它，WordPress 的创始人也是如此。埃亚尔在斯坦福大学主持了一次研讨会。

作为硅谷初创公司的顾问，埃亚尔帮助他的客户模仿脸书和 Pinterest 等网站的“类似麻醉剂的属性”。他的目标，Eyal 告诉*商业内幕*，是让用户继续通过相同的基本周期。永远永远。在《T2》中，他试图回答一个简单的问题:“这些公司除了在屏幕上显示一些代码之外，怎么能控制用户的思想？”？'

他认为，答案是一个简单的四步设计模型。想想脸书的新闻提要。前两步很简单——你会遇到一个*触发器*(任何提示你向下滚动提要的东西)和一个*动作的机会*(你实际上向下滚动)。至关重要的是，这个动作的结果不应该是可预测的——相反，它应该提供一个*可变奖励*，这样用户永远不确定她会得到什么。在脸书，这可能是一个有益的猫咪视频，或者是一个熟人发来的令人讨厌的帖子。

最后，根据 Eyal 的说法，这个过程应该给你一个机会进行某种投资——例如，点击*像*按钮，或者留下评论。投入应该逐渐增加，直到用户感觉越来越投入到触发、行动和回报的循环中。

那你就上钩了。

如果这听起来有点像斯金纳的实验，那是因为它是以他们为模型的。和鸽子一样，不确定的奖励会导致强迫症行为。博彩业多年来也一直在使用这些技术:正如斯金纳自己承认的那样，典型的高回报、可变奖励设备是老虎机。

当然，老虎机和网站是有区别的

娜塔莎·舒尔是纽约大学研究人机交互的人类学家。在《设计成瘾》(2012)出版后，她回应了感兴趣的硅谷设计师的请求，这是她关于拉斯维加斯赌博成瘾者和机器设计师的民族志。

人们期望赌博成瘾的人关心输赢。但根据 Schüll 的说法，强迫症赌徒追求一种恍惚的专注，她称之为“机器区”。Schüll 写道，在这个区域中，“时间、空间和社会身份都悬浮在重复过程的机械节奏中”。

当然，老虎机和网站是有区别的。对于前者，你参与可变回报的时间越长，你损失的钱就越多。对于一家处于注意力经济中的科技公司来说，你参与可变回报的时间越长，你花在网上的时间就越多，他们通过广告收入赚的钱就越多。虽然我们倾向于从分散注意力的角度来描述互联网，但当你神经质地查看电子邮件或脸书，或者沉迷于糖果粉碎时，正在开发的东西实际上是一种特殊的专注，一种优先考虑数字运动和奖励的专注。

在赌博界，人们倾向于指责瘾君子。绝大多数关于赌博的学术文献都集中在上瘾者自己的思想和行为上。舒尔认为，在赌徒和游戏之间存在某种东西——一种特殊的人机互动，其术语是经过刻意设计的。

然而，我们一直在指责别人。正如 Schüll 所说:“以吸引注意力为目标进行设计，然后将所有负担都推给个人，这看起来非常表里不一。”

尼尔·埃亚尔是最尖锐的批评者之一。在电话中，他给人的印象是深思熟虑、严肃认真，对自己毕生工作的道德意义非常敏感。他经常咨询医疗服务提供者，将*胡克*的策略应用于例如提醒人们按时服药的数字工具。他说他拒绝为色情和赌博网站提供咨询。埃亚尔说，这本书的目标是激发产品“帮助人们过上更快乐、更健康、更互联、更丰富的生活”。

埃亚尔说，事实是，如果人们不想要某样东西，你就不能卖给他们。我教的是说服。这不是强迫。强迫就是让人们做他们不想做的事情。坦率地说，我不知道该怎么做。

在《设计成瘾》一书中，Schüll 写道，“工业设计师积极利用技术来欺骗赌徒——有时担心他们的妄想策略……有时坚持给赌徒“他们想要的”来捍卫这些策略。”

这听起来很像 Eyal 的主张:你不能卖任何顾客不想要的东西。我向 Schüll 询问了相似之处。“我认为(埃亚尔)的心是好的，”她说。但她认为，就机器设计而言，它并不完全是给人们他们想要或不想要的东西。Schüll 说，重要的是“想要和给予之间发生的强调、加速和详述”。

当人们把有说服力的、吸引人的设计原则应用到互联网上时，一种道德上的不安从一开始就存在了

换句话说，我们*想要的*和我们*得到的*是有区别的。我们上网寻找娱乐、联系和信息。我们经常想要分心。公司似乎非常擅长放大这种结果——拿走我们想要的东西，给我们一些更好的东西*。这就是想在脸书呆 10 分钟和在那里呆 30 分钟的区别。*

 *为这种放大找到一个术语可能是困难的。最糟糕的是，这有点强迫的味道。充其量，它代表了普通消费者和试图绕过他们意志力的工程师之间的权力失衡。无论哪种方式，赌博都是有益的，因为它提供了一个可怕的教训:精心设计的机器可以把人们带入有利可图的强迫性区域。当人们把有说服力的、吸引人的设计原则应用到互联网上时，一种道德上的不安从一开始就存在了。

在第一批关于俘获学(使用计算机改变人们行为的过程)的论文中，斯坦福大学心理学家 B·J·福格(B J Fogg)给许多硅谷的科技领袖上过课，他在论文中加入了一个关于伦理的结尾。福格在 1998 年写道，高科技说服者最好把他们的设计建立在可辩护的道德标准上。这并不是对强制执行和道德严格性的强烈呼吁。

在*上钩*中，埃亚尔包含了一条方便的道德准则。它应该帮助设计师确定他们是否在道德上应用了钩子模型。我问 Eyal，怎样才能阻止一个人阅读他的书，并建立一个强制或有害的工具。“没什么，”他承认道。没有什么能阻止他们，”但他认为，对许多公司来说，存在自我监管的动机，因为不愉快的用户可能会筋疲力尽。

然而，这些对适度的呼吁，与硅谷的基本盈利模式根本不同步。

我把互联网想象成一个近乎无限的博尔赫斯图书馆。每篇文章、小工具、幻灯片、游戏关卡和登陆页面都在图书馆中形成了一个房间。每次你使用一个链接去一个新的页面，你就通过了一扇门。

一开始，如果你想赚钱，你就卖房间里的任何东西。也许是优秀的新闻业。可能是游戏或者菜谱。也许这是一个将被运送到某人家中的物品。在这种模式中，互联网在数字空间中提供了一种直接的交易体验。

随着时间的推移，公司开始将门货币化，而不是从每个房间的任何东西中赚钱。他们给它们配备了传感器。每次你通过一个，有人得到报酬。很快，一些人会开始增加一批新门。其他人会建一些房间，大部分是空的，但起到中途站的作用，目的是让尽可能多的人进出。

比如说，当你打开一篇关于 Slate.com 的文章，你就进入了一个文章室。Slate 之所以赚钱，是因为它在这些数字空间中销售了一定数量的计量门。我们称这些门为“广告”。这种架构产生了一种相当奇怪的效果，因为虽然 Slate 的表面目标是让人们进入它的房间阅读优秀的新闻，但它实际上是通过吸引人们并迅速将他们发送出去——要么发送到广告商的网站，要么发送到另一篇文章——来获得报酬。

事实上，这就是 Slate 的功能。在 2013 年发表的一篇病毒式文章中，科技作家法尔哈德·曼朱与 Chartbeat 合作，追踪 Slate 读者在某篇文章上实际停留的时间。他们发现 38%的人打开了这篇文章，但根本没有看。在那些开始阅读的人中，不到 25%的人读完了，5%的人看了一眼标题就离开了。曼朱在某种模糊的文化时刻发现了这种焦虑，暗示“我们生活在一个略读的时代”。但这种模式不应该让我们感到惊讶。这只是一个按照设计运行的盈利模式。

从某种意义上来说，你不再通过建造优秀的房间来赚钱。你通过找出如何让人们通过尽可能多的门来赚钱——让他们扫描整个网络，滚动的门走廊，处于不断运动的状态，点击-点击-点击离开。

里斯坦·哈里斯从小就练习变戏法，他说，这让他知道人类的思维是多么容易被操纵。在斯坦福时，他和福格一起研究说服技术。许多未来的硅谷名人都在这个班里；哈里斯在一个班级项目中的合作伙伴后来共同创建了 Instagram。离开斯坦福大学后，哈里斯为苹果公司设计界面，并与人共同创立了多媒体搜索工具 Apture，该公司于 2011 年被谷歌收购。如今，哈里斯是那里的设计哲学家。另一方面，他是道德设计的积极支持者，也是一个致力于名为“花好时间”的概念的小团体的领导者。

在理想的时间里，网站会问用户他们真正想要的是什么。为了实现这一点，哈里斯设想了一个更加灵活的网络。如果你想花 15 分钟在脸书，看看老朋友的照片，脸书会帮你做到这一点，当你的时间到了，轻轻推你离开。如果你想在电脑上安静地工作两个小时，没有收到任何电子邮件，你的服务器会为你保存非紧急消息，并在休息期结束时发送。如果你想把愤怒的小鸟玩到眼珠子掉出来，你也可以这么做。

某些技术已经帮助人们行使这种控制。一款名为 Freedom 的应用允许用户关闭对某些网站的访问。一个新的生产力工具 Saent，帮助用户追踪和分享他们的在线行为以减少分心。

有机网络就像有机食物:即使这些工具是可用的，它们也需要努力和专业知识才能获得

哈里斯对我说，我们必须从仅仅竞争原始注意力转变为竞争是否对人们的生活有净积极贡献。这是个好主意。问题是如何到达那里。对人们的生活做出“净积极贡献”不一定会让投资者满意。

哈里斯将“花好时间”的目标比作有机食品运动。在他看来，互联网就像传统的食物系统——有限的选择，其中大部分是有毒的。他正在寻找开发工具的方法，让人们组织他们的网络。他甚至设想政府认证，如有机标准，让网站证明自己促进更周到、平衡的使用。

这个类比看似聪明，但也令人担忧。有机食品体系很小，很小众，大多数人都接触不到。它允许少数富人选择退出关于工业食品监管的更大范围的政治对话。同样的问题似乎也适用于有机网络:即使这些工具是可用的，它们也需要一定程度的努力和知识来访问。像 Freedom 这样的工具似乎已经迎合了一个狭隘的、精通技术的专业阶层。三分之二的 Saent 早期用户是软件开发人员。

当你读了足够多关于网络强迫症和注意力分散的文章后，你开始注意到一种奇怪的模式。作家们对类似上瘾行为的流行和潜在性表现出了强烈的愤怒。他们将科技公司比作赌场老板和其他受监管行业的所有者。然后，在他们愤怒的顶点，他们建议应该改变的是用户，而不是设计师。

有点荒谬。例如，技术评论家和风险投资家比尔·达维多在《大西洋月刊》的网站上写道，科技公司“劫持了神经科学”，将它们比作烟草公司和赌场。在描述了一种社会流行病之后，他哀叹道，“这个问题没有简单的解决办法”。然后，他突然变得温和，建议用户有时可以把智能手机放在够不着的地方，以便专注于周围的人。

达维多忽略了明显的一点。如果情况真的像他声称的那样具有剥削性，并且你没有天真到相信行业会自我监管，那么你基本上只有一个选择:你监管它们。

“监管”是一个可怕的词，尤其是对我们这些习惯了过去二十年互联网发展的自由主义者来说。可以理解的是，我们在谈论监管分散注意力的技术时犹豫不决。首先，我们通常认为强迫行为是机器或个人的错误，而不是一种设计好的体验，以战略目的为导向。另一方面，我们倾向于将监管与限制用户选择的家长式作风联系起来。

不过，在这种情况下，可以想象监管实际上扩大了用户的选择。它不需要特别具有侵犯性或戏剧性，它的设计将让用户对他们的在线体验有更多的控制权。

这项任务并不容易。设计师药品市场在这里提供了一个有用的类比。每次政府禁止这些物质——包括合成大麻素，通常被称为 K2 或 Spice——设计师只是推出一个新的略有不同的版本，钻了法律的空子。类似地，有了像注意力分散这样不稳定的东西，有了像网络这样多形态的东西，很容易想象公司会想方设法调整他们的设计，找到吸引用户的新方法。尽管如此，监管可以传递一个信息。它可以针对一些最常见的工具，设计师使用这些工具将用户带入数字机器区。

我们可以做三件事。首先，我们可以要求主要的社交媒体和游戏网站、电子邮件提供商和智能手机制造商提供分散注意力的仪表盘，这样用户就可以控制他们体验中的某些元素。

脸书已经允许用户关闭一些(但不是全部)通知。这些仪表板将使用户对何时、如何以及多久接收通知有一个新的控制水平。我们可以要求公司让*用户*决定他们每天收到多少封邮件，或者社交网络多久更新一次他们的订阅。仪表板还可以让用户塑造页面布局的某些特征，比如他们在单个页面上看到的新内容的数量。

Twitter 知道你查看 Twitter 的次数。游戏公司知道你用了多少免费游戏。如果他们想做什么，他们可以

彻底禁止强迫性设计的某些特征可能更好。这里最明显的目标是连续或无限滚动。现在，像脸书和推特这样的网站会自动持续刷新页面；根本不可能查到底。类似地，Tinder 可以让你无限地左右滑动。YouTube、网飞和类似的网站会自动加载下一个视频或节目。

通过*挂钩*模式，这些工具让网站不断重置触发器。对公司来说，好处是显而易见的:他们让你在网站上停留的时间更长。但是无限滚动对用户没有明显的好处。它的存在几乎完全是为了规避自我控制。让用户有机会在每个独立页面或会话结束时暂停并做出选择，会让力量的天平向个人的方向倾斜。它允许人们更多地控制自己的挂钩周期。

作为监管的第二个领域，应该要求网站标记出那些表现出特别强迫行为的用户。虽然全面的网瘾很难定义，但似乎确实存在类似的东西——像脸书这样的网站可能知道谁有病。这是埃亚尔提倡的一种监管形式。他说，在过去，如果你是一名酒精蒸馏者，你可以举起双手说，看，我不知道谁是酒鬼。今天，脸书知道你有多喜欢脸书。Twitter 知道你查看 Twitter 的次数。游戏公司知道你用了多少他们的免费游戏。如果这些公司想做点什么，他们可以做到。当然，如果公民想做点什么，我们也可以通过强制公司提供分界点，并在用户的使用模式类似心理问题行为时提醒用户。

第三种选择是更温和的反馈形式。在这种模式下，某些网站或浏览器将被要求包括让用户自我监控的工具——他们在一个网站上呆了多长时间，他们一天访问了多少次，以及其他指标。网站甚至可以让用户设置自己的分界点:*如果我今天在 Twitter 上呆了超过一个小时，请把我锁在外面。*

这能行吗？大概不会。至少在美国，我们对监管科技公司的犹豫不决是出了名的。但有时至少讨论一下监管是很重要的，以便重新构建对话的基本术语。数字工具为用户提供了许多精彩的服务。他们这样做不是因为用户和生产者有相同的动机，而是因为用户可以签订合同:我们用注意力和隐私做交易。作为回报，我们接受服务。

和任何合同一样，权力是平衡的。如果今天的网络架构有任何迹象的话，这种平衡倾向于设计师。除非我们想像斯金纳的鸽子一样不停地飞来飞去(或者像可怜的迈克尔的鸽子一样)，否则对我们关注的人多一点关注是值得的。**