# Slack 成为十亿美元公司的真正原因

> 原文:[https://medium . com/@ satyavh/the-real-real-real-reason-slack-been-a-billion-dollar-company-f 14 c 22 b 15 a 29？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@satyavh/the-real-reason-slack-became-a-billion-dollar-company-f14c22b15a29?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Slack 是每个创业公司创始人、投资人、VC 的梦想。这是有史以来增长最快的初创公司，考虑到它是一家 SaaS 初创公司，这一点令人惊讶。所有这一切都发生在它存在的短短两年里。难怪每个人都在分析如何为自己的创业公司或公司复制这种成功。

第一个分析——Slack 价值 28 亿美元的秘方——在网上疯传，来自 Metalab 的 Andrew Wilkinson，这家设计公司帮助 Slack 的创始人斯图尔特·巴特菲尔德(如果你不知道的话，他是 Flickr 的创始人)把他的代码变成了 Slack 的有趣产品。作为一名设计师，Andrew 的结论是(并不令人惊讶)专注于设计:Slack 只是感觉、外观和声音不同于无聊的企业竞争。这使得它使用起来很有趣，并使它成为一家价值 10 亿美元的公司。

我不知道你是怎么想的，但我知道很多初创公司看上去、感觉上、听上去都与他们的竞争对手不同，但都失败得很惨。

所以很快这个来自 Hipchat(竞争对手)设计师 Matt Bond 的答案——Slack 的设计不是秘方——就出现了。马特的结论是，设计、产品、时机、团队、炒作和营销的组合是 Slack 成为今天的独角兽公司的原因。听起来 Slack 只是运气好，在正确的时间和正确的地点与正确的人在一起。

然后 Slack 的创始人斯图尔特·巴特菲尔德(Steward Butterfield)发布了他自己的经历(必读):[从 0 到$ 1B——Slack 的创始人分享了他们史诗般的发布战略](http://firstround.com/review/From-0-to-1B-Slacks-Founder-Shares-Their-Epic-Launch-Strategy/)。他的结论是，他们的团队专注于教育、反馈、客户满意度和指标分析，推动了他们的成功。

我认为这些分析都不准确。他们肯定没有错，但他们只是为每一个成功的创业公司计数。现在让我告诉你 Slack 是一个十亿美元公司的真正原因。

# **真正的原因**

我们已经在 [Fileboard](http://www.fileboard.com) (一个销售参与平台)使用 Slack 一年多了，基本上我们所有的内部沟通都通过 Slack 进行。

有一天，这位新的团队成员加入了我们公司，他访问了 Slack，并在不久后问了以下问题:

> “好的……问题……我想对之前的一个具体评论发表评论，关于@satya.vh 在 5 月 9 日的帖子，但我看不到这样做的选项……我可以不这样做吗，或者这只是一个连续的长帖子？？？"

然后我想起当我们在 Fileboard 开始使用 Slack 时，我真的不喜欢它，而且它肯定不好玩，原因和我的新同事指出的完全一样。Slack 只是你必须跟随的连续信息的另一个流(或者多个流，如果你有不止一个通道的话)。我记得我发现它令人分心和紧张，因为它是如此容易错过的东西。

所以我回答说

> “是的，懈怠的力量在于，如果你没有始终遵循它，那么你就失去了对话的机会。所以只要 24/7 放松，你就没事了

然后我突然想到。这是休闲裤成功的驱动力。因为如果你不一直关注 Slack，你就不会也不可能再参与到与团队成员的对话中。这导致了:

**#1 社交孤立/压力**
因为如果你不一直关注 Slack，其他人会参考或知道 Slack 上你不知道也不参与的东西。在公司内部，让自己了解正在发生的事情是非常重要的，这不仅是为了你的工作，也是为了你在公司中的地位和未来的抱负。你开始感受到跟随 Slack 并 24/7 发布到 Slack 的社会压力。

**#2 瘾**
现在你开始一直跟着懈怠。这会上瘾，导致无意识的压力，因为你有可能会错过一些东西的感觉。我看到同事们在晚上、周末、休息日、他们的妻子分娩时懈怠，等等，这基本上把懈怠放在与电子邮件、脸书和 Whatsapp 相同的水平上。

**#3 单一信息来源**
由于原因#1 和#2，每个人现在都在全力以赴。越来越多的信息进入 Slack(这正是 Slack 每周有数百个集成和更多集成出现的原因)，团队在这方面投入巨大。

在你知道无路可逃之前。Slack 已经成为你的公司和公司文化的一部分。然后你发现你需要开始支付…

# 为什么 Slack 的商业模式如此精彩

Slack 的商业模式本质上是基于历史消息的。开始付费前，免费搜索(和查看)的上限是 10.000 条消息。如果你想在 Slack 上找到一个历史帖子，除非你开始付费，否则它只能让你获得 10k 条消息。

这意味着，如果你没有足够地检查懈怠，这使你陷入社会孤立，现在你再也没有办法看到一次谈话，并把自己从社会孤立中拖出来。除非你付钱。公司里的人越多，你就越快达到 10k 消息的限制。例如，如果你公司的每个人每天都在发布 100 条信息，而你的团队总共有 100 人，你已经需要开始付费来避免社会孤立。

在你知道之前，一半的人错过了对话，发现自己被社会孤立，你开始支付许可证，因为你的内部沟通和公司文化刚刚失败。

非常邪恶。

# 为什么休闲裤的替代品不起作用。

现在你可能会想，是的，但是之前有 Yammer，Campfire，Hipchat 和 Skype。我用过它们，但没有一个像 Slack 那样让人上瘾。

原因是它们要么实现了线程注释，要么没有设置消息限制。这样做的结果是，你不必一直检查对话，因为你以后总是可以参与其中。即使多年以后。没有社会隔离效应，没有成瘾效应，也没有理由继续检查。

如果我与 Slack 竞争，我会立即在我的免费计划中实施这些消息限制。

# Twitter 失败的原因

于是我开始思考。Slack 就像商业上的 Twitter，那么 Twitter 为什么会失败呢？Twitter 也有这种持续的信息流，如果你不查看 Twitter，你会错过很多好东西。我意识到 Twitter 忽略了这种社会压力效应，因为 Twitter 关注的是个人，而 Slack 关注的是团队。如果你错过了 Twitter 上的东西，没人会在意。如果你错过了 Slack 上的东西，哦，伙计，你是一个糟糕的同事。

因此，脸书也是一家价值十亿美元的公司的原因是:如果你不持续喜欢你朋友的东西，你有多了解一个朋友？因此，社会压力让你不断检查和喜欢你朋友的东西。

Snapchat 也是如此。你需要继续检查，否则信息就会消失。

# 如何复制成功

所以，是的，要复制 Slacks 的成功，你需要一个设计良好的产品，一个经验丰富的团队，完美的时机和惊人的执行力，正如安德鲁·维尔孔索，马特·霍布斯和 Slacks 创始人斯图尔特·巴特菲尔德正确地总结的那样。

但老实说，有很多创业公司在这方面做得很好，但没有 Slack 那么大的吸引力。因此，在构建、营销和销售 Slack 这样的社交工具时，你只需要考虑心理学。如果人们因为社会压力而感到情感受到束缚，你就会成功。这种压力使得他们大量投资你的产品。(Slack 实际上只需要人们投入 2000 条信息就能产生效果)

这是让 Slack、脸书和 Snapchat 等社交平台成为十亿美元公司的真正原因。这也是 Twitter 除了失败之外别无出路的原因。

**PS。如果您喜欢这篇文章，请点击下面的小“心形”图标。如果你不喜欢，添加你的评论会很棒！**