# 我们正处于机器人淘金热。以下是如何发财的方法。

> 原文：<https://mixpanel.com/blog/2016/03/09/we-re-in-a-bot-gold-rush-kik-tells-you-how-to-strike-it-rich?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

奎恩·布伦纳生活在噩梦中。她的母亲去世了。她被戏剧学校拒绝了。然后，当她离开试镜时，被一辆车撞了。

在心脏衰竭后，奎因设法活了下来，在医院醒来时两条腿都断了。在这艰难的恢复过程中，她的手机是她与外界唯一的联系。

如果你碰巧在 Kik 上和 Quinn Brenner 发短信，你会知道 Quinn 实际上不是一个女孩。她是个机器人。

作为电影[阴险:第三章](http://www.imdb.com/title/tt3195644/)的主角，奎因·布伦纳的角色被发布在 Kik 的推广聊天平台上，因此世界各地的电影观众甚至可以在买票之前就与角色互动。事实上，Kik 的用户在两天的时间里与 Quinn 聊了 50 到 60 次。

考虑到千禧一代每天总共发送 67 条短信，这是相当惊人的。当然，奎因很迷人，但机器人的成功更多地与活跃的观众有关:40%的 Kik 用户是青少年，这是电影的目标人群。

奎因只是快速移动产品趋势的一个例子。像 Kik 这样的信使应用程序正在复兴机器人，使世界各地的产品和用户都受益。

作为大约 18 个月前第一个推出机器人的平台，Kik 已经看到了当产品正确构建机器人时用户的惊人参与。

对于 Kik 的开发者传道者 Ivar Chan 来说，机器人的未来是无限的，messenger 应用是关键角色:“在这个机器人市场上，每个人都有空间。对于产品来说，这是新的淘金热。”

如果你是一家希望发展产品并寻找新的分销途径的公司，机器人可能是你正在寻找的答案。但首先，产品经理和开发人员需要知道如何制作一个机器人。

为了确保你不会淘到金子却空手而归，Kik 总结了三条进入这个未知领域的经验法则，这样你就有最大的机会发财。

**机会**

对于各地的产品负责人来说，机器人正在成为他们关注的焦点，成为以个性化、直接和熟悉的方式为他们的社区服务的新方式，尤其是在 messenger 应用程序中。

“在一个信使应用已经超越社交网络的世界里，公司需要将他们的数字存在扩展到这些绿地上，”Ivar 说。

不过，现在还为时尚早。Stefan Bohacek 是 [Botwiki](https://botwiki.org/) 和 [Botmakers](https://botmakers.org/) 社区的创建者，他告诉我，“虽然有一些公司提供 bot 产品，但我还没有看到太多成功的故事。我们需要等待 Facebook Messenger 加入已经开放的平台，如 Slack，可能还需要几个月才能看到‘商业机器人’的前景是否会产生影响。”

虽然 Kik 目前处于封闭平台，但 Kik 团队也意识到淘金热才刚刚开始。

“产品还没有完全意识到信使机器人如何才能提高他们的参与率，社区和建立强大的分销渠道，”Ivar 说。“如果做得好，机器人在娱乐领域非常成功，但机器人可以为任何行业的用户服务。”

这意味着，机器人不仅有潜力进行大规模的电影推广，还能刺激参与度，为从电子商务到 SaaS 等领域的任何人带来收入。

Ivar 不是唯一一个。各个领域的增长和产品专家都同意:来自优步的陈楚翔在二月份的一次采访中说，“我希望短信将会创造下一代移动应用分发平台。”

但是一个产品经理或者开发人员是如何开始的呢？首先，你需要了解你的机器人历史。

**回到机器人基础知识**

机器人的存在时间几乎和电脑一样长。虽然有些机器人被认为是垃圾邮件，有些很有趣，但社会实验，如 1968 年的[伊莱扎](http://nlp-addiction.com/eliza/)，2000 年后的[聪明孩子](https://en.wikipedia.org/wiki/SmarterChild)，或 Twitter 上的模仿账户，机器人有着丰富的历史。最近，很多创新。

制造机器人的规则已经改变，但机器人的魔力主要在于减少摩擦。机器人缩短了获得你想要的东西的时间——无论是笑话、新闻、订购外卖，还是从分析报告中获得最新指标。

通过机器人创造一种无摩擦的体验一直被企业所忽视，这就是淘金热的潜力所在。

但是不要认为在这场革命中有一个适合所有品牌和企业的机器人。

“为了达到这个理想的对话式商务世界，我们可以在 messenger 应用程序上通过机器人进行购买，开发者必须找到合适的体验，让用户回来并让他们高兴，”Ivar 说。

但是，他继续说，“Messenger 应用程序是这些本地体验的成熟平台，特别是因为如果你看一下参与度、纯粹的使用和下载数量，这些应用程序是世界上使用最多的。”

今天，如果你想去找些东西或买些东西，你可能会去浏览器和谷歌网站。但并非世界各地都是如此。

对于大多数西方人来说，与机器人交流商品和服务可能听起来很陌生，但在中国这已经是常态。

“很多事情都是通过微信上的机器人完成的，微信是中国所谓的‘万能应用’。你甚至可以申请抵押贷款，”Ivar 指出。从短暂的精神休息到与电影角色聊天，再到做出人生中最重要的财务决定，机器人正在各个层面上满足用户的需求。

“同样，我们将 Kik 视为通过聊天连接世界的门户，”Ivar 说，“机器人是建立联系的下一波浪潮。”

其他领先的聊天应用程序，如脸书、Slack 和 WhatsApp，也成功地以某种形式集成了机器人。甚至媒体机构 Quartz 最近也发布了一款应用，使用机器人在熟悉的文本界面中发布精选新闻。

#### 但是如果你是产品经理或开发人员，有一个重要的警告:机器人不能仅仅是产品的复制品。

机器人需要在已经存在的基础上进行改进，创造一些最终对用户来说不可替代的东西。在这场新的淘金热中，公司可以开始重新想象以非常个性化、一对一且自动化的方式与客户联系意味着什么。机器人提供价值的能力，超越了产品的原始意图或承诺，将增加品牌忠诚度，大大有助于公司的参与和增长目标。

对于产品经理或开发人员来说，在弄清楚如何对机器人的行为进行编程时，同理心和用户体验将是一种指导力量。这可能很直观，但公司应该调查哪些机器人是成功的，哪些是不受欢迎的。

例如，你还记得 Clippy，那个回形针吗？众所周知，臭名昭著的微软 Word 办公助手机器人非常烦人，它会敲着桌面问:“你在写信吗？”一有机会。别对机器人这么做。

成功的机器人是基于过去的创新和观众的需求和愿望。因此，以下是 Kik 构建有价值机器人的三条经验法则，从黄金法则开始。

第一:每个机器人都是与众不同的生物。照此处理。

机器人对于产品和它们的目标来说是独一无二的，它们的成功取决于它们的设计。团队首先需要知道什么样的机器人适合他们的产品。

“机器人生活在四个象限之一，”Ivar 解释说。“您的 X 轴代表使用时间，Y 轴代表重复使用。每个象限对于所有不同类型的机器人都是最佳的。”

“如果你的产品机器人寻求低参与时间和高重复使用，那很可能是一个新闻机器人，在那里你可以获得日常八卦或信息。”

这就是 Kik 上[滑稽或死亡](http://www.funnyordie.com/)蓬勃发展的地方。他们在 3.5 分钟的片段中反复抛出歇斯底里的内容，并创造了一个福音传道者追随者，他们也以令人难以置信的高比率皈依。(继续读下去看看那些疯狂的结果！)

“Quinn Brenner 是一个高参与时间和低重复使用的机器人的好例子。由于其冗长的叙述，参与时间延长了，但一旦聊天者结束了故事，他们就不太可能重复机器人的经历。他们可能会去买票看电影，”Ivar 说。

然后是低参与时间和低重复使用机器人，从描述中听起来并不那么成功。然而，这些可能是为音乐会或活动创建的一次性机器人。拼车、电子商务、送货甚至银行机器人也可能落入这个象限。这取决于产品和它能满足用户的什么需求。

#### 让我们大胆梦想，说你要去听碧昂斯的演唱会。

一走进斯台普斯中心，你就可以扫描一个 Kik 码，开始与女王 B(ot)进行虚拟互动。无论是在后台还是在流鼻血的时候，作为一个聊天者，你可以在 gif 和视频发生后不久就将其发布出去，慢慢地将你网络中每个人的 FOMO 水平提高到危险水平。

“当然，你可能不会再去听音乐会了，”Ivar 说，“这只会发生一次，而且你只会使用机器人几分钟。但是，如果它处于低参与时间、低重复使用的象限，这并不意味着它是一个坏机器人。这只意味着它是为那个象限设计的机器人。”

#### 然而，Ivar 告诉我们，对开发人员和产品经理来说，最令人兴奋的是右上角的机器人象限:

“每个人都想要高参与时间和高重复使用。开发商正试图追逐这一目标。但是，我们仍然处于机器人制造的早期阶段，尤其是在产品方面，所以我们不知道这个象限会有什么。”

第二:用正确的方式制造一个机器人。

就像你第一次开始和你的暗恋对象发短信一样，从长远来看，那些欲擒故纵的机器人会比那些过于强势的机器人建立更牢固的关系。

在讨论《阴险:第三章》中的 Quinn Brenner 机器人时，Ivar 展示了创造预期是如何对机器人的参与度产生巨大影响的。

为了让产品经理和开发人员弄清楚右上象限，他们还需要记住第二条和第三条规则。

“当你给奎因·布伦纳发短信时，她会给你一些正在发生的事情的提示，但过一会儿，对话就会像普通的短信对话一样逐渐减少。你不可能一次就获得完整的体验，而是需要几天的时间。青少年喜欢它。”

这个机器人的目标是在观众中制造悬念，让他们去买电影票。在建立预期方面，Quinn 机器人也有很高的参与度。如前所述，与典型的机器人对话相比，文本交换比平时高 10 倍。在奎因的案例中，一点耐心就能带来巨大的回报。

#### 对于产品经理和开发人员来说，障碍将是找出人与机器人交互的最佳频率。

虽然你不想成为一个 Clippy，你也不想玩得太辛苦，以至于你的用户完全忘记你。

比方说，一个食品配送应用程序构建了一个机器人，允许 Kik 用户 ping 她的外卖订单。今晚，她想吃中国菜。牢记人类与机器人交互的微妙平衡，我们的 Kik Foodbot 会用宫保鸡丁交付的 ETA 来 ping 聊天，但 Foodbot 不想在那之后每天 ping 聊天，并提醒交付选项。

相反，Foodbot 让用户来找它。它坚持直接接触用户，直到有理由庆祝，比如说，一周后，在国家煎饼日与 IHOP 达成促销协议。

当你的机器人拥有适合你的产品和你的受众的正确触觉时，你的机器人就能很好地留住它的用户。这给我们带来了最后一条规则:

第三:机器人必须把参与放在首位。

因为当你这样做的时候，社区的成长和转化就会随之而来。

当用 Kik 构建他们的机器人时，[滑稽或死亡](http://www.funnyordie.com/)知道如果他们让他们的追随者笑，他们的用户会不断回来。喜剧网站决定专注于参与，以创造一个良性循环。事实证明，在广告上提供笑声对于他们的参与度和社区增长率来说是成功的。

《滑稽或死亡》杂志发现，典型的聊天者每次会谈论大约 25 条内容，平均持续约 3.5 分钟。结果，它的模因像野火一样传遍了 Kik。

当 Kik 的聊天者分享最新的应用内 gif 时，那些分享的人不仅在同龄人看来很好，而且人群也开始关注滑稽或直接死亡。

喜剧网站营销和发行副总裁帕特里克·斯塔赞说:“我们这么快就在 Kik 上建立了追随者，这真是令人惊讶。”。“花了大约三个月的时间就有了 150 万聊天者，相比之下，社交网络上同样数量的人需要两三年的时间。”

通过建立一个将用户参与放在首位的社区,《滑稽或死亡》也获得了更高的转化率。

“当我们向我们的 Kik 聊天者发送广播消息时——通常带有新视频的链接——我们看到转化率高达 10%，这是相当可观的，”Starzan 说。

相比之下，滑稽或死亡每周在 Kik 上发送一条广播消息(注意，第二条规则仍然适用)。相比之下，喜剧网站每天在脸书和 Twitter 等社交网络上发布近五六次内容，转化率仍然较低。

为了更多地了解机器人的本质以及它们成功的原因，我采访了 Samuel Woolley，他是主板上一个机器人的主要作者，博士生，[政治机器人的机器人专家，](http://politicalbots.org/)[数据&社会](http://www.datasociety.net/)的前常驻密探。

“如果我是产品经理，我会确保打造一个明显类似机器人的机器人。给它起个名字叫机器人，”萨姆告诉我。“我在研究中发现，人们喜欢机器人是因为它们的机器人性。“当机器人试图变得过于人性化时，人们会对它们感到失望。”

与社交网络类似，公司不应该在 messenger 应用程序上向客户发送垃圾邮件。相反，信使机器人比品牌和产品以前认为的更有潜力为客户服务。

“我们是否正在进入一场机器人淘金热仍不明朗，”萨姆说。“围绕机器人有很多热情，但这一切在多大程度上成功取决于技术的追赶。它仍然有点笨重，机器人的能力都取决于构建的算法。”

但事实是，机器人不会去任何地方。他们将继续在网络流量、市场营销、政治、新闻，以及不久的将来，移动产品如何在 messenger 平台上分发等方面发挥重要作用。

产品经理和开发人员可能对试验机器人感到犹豫，但 Kik 正在带头冲锋。随着 Kik 与 80 多个合作伙伴的成功合作，前景看起来相当光明。

“我们在 Kik 的最终愿景是通过聊天连接世界，我们认为机器人是实现这一目标的一种不可或缺的方式，”Ivar 说。

因此，在这个重要的转折点，像 Kik 这样的信使应用程序为公司提供了部署机器人以接触新客户的平台，机器人制造商需要就行为准则达成一致。

因为伟大的机器人制造伴随着伟大的责任。是时候避免垃圾邮件和诈骗，发明与机器人连接的新支架，以有用、有趣和有趣的方式将世界更紧密地联系在一起。

你在纽约吗？回复我们的 [Mixpanel 办公时间](https://mixpanelkiknyc.splashthat.com/)Kik 和我们谈论机器人的年份。