# 比特币基地的愿景、使命和战略| Brian Armstrong |比特币基地博客| Medium

> 原文：<https://medium.com/@barmstrong/the-vision-mission-and-strategy-for-coinbase-944b79a64a7c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 比特币基地的愿景、使命和战略

今年[弗瑞德](https://twitter.com/fehrsam)和我[一直在努力](/@barmstrong/coinbase-is-not-a-wallet-b5b9293ca0e7#.cb1b5spaq)阐明比特币基地到底是什么。

随着组织的成长，人们很容易开始向不同的方向发展，做太多的事情。我们现在大约有 100 人，这仍然很小，但即使在我们的规模下，我们也无法定期与每个人进行一对一的交流。所以我们决定为公司**制定一个清晰的**愿景、使命和战略**。**

如果你和我一样，这些话在你第一次听到时听起来有点傻。它们听起来像是“大公司做的行话”。然而，如果做得好，他们可以帮助每个人团结在一个共同的目标下，并吸引合适的人加入团队。

## 什么是愿景、使命和战略？

为了解决这个问题，我与其他一些首席执行官和高管教练进行了交谈。这些术语在商业中似乎没有任何一致的定义。每个人都有自己的味道。所以我试着把它们缩小到最简单的形式。

现在，当我听到“愿景、使命和战略”时，我会将其翻译为“为什么、做什么以及如何做”。

**愿景:原因**

你为什么要这么做？你希望十年后的世界会有怎样的不同？

**任务:那个什么**

你打算做些什么来帮助创造这样的未来？哪一句话概括了你正在做的事情？

**策略:如何进行**

你打算如何完成这项任务？年复一年，你会采取哪些不同的步骤来实现这个目标？

在一个理想的结果中，至少 80%的员工最终会牢记*使命*并相信它。另一方面，*愿景*和*战略*应该被员工普遍理解(并且每个人都能看到)，但是形式较长，不一定要记住。人们可以在任何时候查阅这些资料来帮助做出工作决策。

我参加过几次晚宴，听其他公司的员工取笑他们公司的使命宣言。创造你的公司赖以生存的东西可能很难。

## 振作起来

我们希望从公司的各种人那里获得信息，所以我们从不同的领域挑选了一组员工。我们花了几个会议集思广益，阐明愿景和使命的答案。



很艰难。我们最终辩论的大部分内容感觉像是语义，或者同一事物的微妙变化。我们的公司文化倾向于看不起大型会议和“假工作”，这也没有帮助。我想我们都为这么长时间无所事事地做一些无形的事情感到有点内疚。

最终，我们能够画出一些主要的主题，我对结果非常满意。

# 愿景

我们意识到，数字货币将在三个主要领域影响世界。这是我们第一次得知比特币时感到兴奋的事情。

## 创新ˌ革新



由于支付的高摩擦，许多好的想法永远不会发生(或者不会很快在世界范围内传播)。这是创业的一大障碍。

> 想象一下，如果任何一个对产品有想法的人从第一天起就能在全世界拥有客户。

在未来，无论你是一家炙手可热的硅谷初创企业，还是一个有着新想法的孟买 16 岁少年，都不会有什么影响。如果你创造了人们想要的东西，它应该在第一天就提供给每个人。(这适用于发送和接收支付——例如在双边市场中。)

## 效率



付款有时会令人沮丧地缓慢而昂贵。为什么电汇到澳大利亚比坐飞机要花更长的时间？为什么美国银行转账需要 3 个工作日，周末不工作？为什么我们经济中的几乎每一笔零售交易(信用卡)都要征收 2-3%的税，而它只是将数据从一个数据中心转移到另一个数据中心？

每个国家和支付公司都在运行自己的专有系统(不会与其他系统无缝连接)。支付的网络效应会导致每个市场的垄断或寡头垄断(这会导致停滞)。

如果世界支付运行在一个开放的协议上(没有一个公司或国家控制)，我们将看到一个巨大的效率提高，就像电子邮件或短信作为一个开放标准在世界各地传播一样。

> 想象一下，如果世界上的每一笔支付都像发送一封电子邮件一样快捷、便宜和全球化。

这将导致每天发送的付款数量的数量级增长，付款的定义可能会改变。

## 机会均等



世界上大约 1/3 的人每天生活费不到 2 美元，但其中 90%的人没有银行账户。

当人们没有能力存钱时，最小的失算或挫折(偷窃、疾病、季节变化)都可能是灾难性的。

幸运的是，现在几乎 100%的发展中国家都有手机，到 2020 年，大约 85%的发展中国家将拥有智能手机。

> 想象一下，如果任何一个拥有智能手机的人都能获得我们在发达国家享受的同样的金融服务。

传统的银行业务模式(从存款中赚取利息)对钱很少的人不起作用。我们相信，智能手机上的数字货币将为发展中国家的许多人带来金融服务，这将有助于公平竞争。

## 愿景

我们研究了这三个主题:

1.  想象一下，如果任何一个对产品有想法的人从第一天起就能在全世界拥有客户。
2.  想象一下，如果世界上的每一笔支付都像发送一封电子邮件一样快捷、便宜和全球化。
3.  想象一下，如果任何一个拥有智能手机的人都能获得我们在发达国家享受的同样的金融服务。

并将它们整合成一个单一的愿景声明:

> 通过创建一个开放的金融系统，数字货币将为世界带来更多的创新、效率和机会平等。

这是我们十年后想要看到的世界的愿景。

# 任务

如果以上是我们对未来的展望，比特币基地能做些什么来帮助世界实现这一变化呢？

我们重复了相当多的想法。我们尝试了“释放比特币的潜力”、“让比特币变得易于使用”、“让比特币成为世界上最受欢迎的货币”。

到目前为止，我们的产品在让人们将数字货币兑换成当地货币方面最为成功。但我们实际上正在做的是帮助数字货币运动发展(提供进入金融 2.0 的入口和出口，如果你愿意的话)，并帮助世界走向开放的金融体系。交换真的只是最重要的第一步。

这是我们想出的最好的表达方式:

> 比特币基地的使命是为世界创造一个开放的金融体系。

# 战略

像网飞和 T2 这样的公司公开发布他们的战略给所有人看。我认为发布我们的第一个版本会很有趣(因为它可能对外界不明显)。

在短期内，我们希望能够进入这个新的开放金融系统。从长远来看，我们可以做更多的事情来帮助网络发展。

## 1.成为买卖数字货币最容易的地方

比特币基地短期内能做的最重要的事情是，让人们能够方便地将本币兑换成数字货币或从数字货币中兑换出来。

这些通往数字货币世界(或金融 1.0 和 2.0 之间的桥梁)的入口和出口将有助于网络的发展。它是基础设施的关键部分，类似于互联网早期的 ISP 的作用。

在我们的例子中，这意味着尽可能多地添加国家和支付方式。这意味着与监管机构和银行合作伙伴建立牢固的关系，并与传统金融界(华尔街、银行等)建立联系。这意味着制造一个易于使用、安全可靠的产品。

对我们来说，这是一个很好的起点的另一个原因是，数字货币交易所有一个清晰的商业模式，我们已经是许多国家的领导者。许可证和合作伙伴关系加上困难的技术问题(安全、防欺诈)使业务变得可以防御。这可以成为收入引擎，让我们处理接下来的步骤。

## 2.通过构建杀手级应用原型来帮助行业发展

一旦数字货币背后的基础设施成熟，我们将进入下一个采用阶段:应用程序。这些是最终消费者和企业将使用的实际产品。

在未来，你会看到比特币基地在这个领域开发或购买其他应用程序，以帮助推动消费者的采用。

当网景公司推出他们的网络浏览器时，没有多少人在建网站。直到他们尝试自己构建第一个 web 应用程序(一个购物中心)时，他们才意识到还缺少一些东西。这导致他们发明了 cookies、SSL 和 javascript。尝试在您自己的基础设施之上构建是改进它的一个好方法。

# 结论

现在你知道了我们在未来十年想要做什么，以及我们将如何实现这些目标的基本知识。我们每天早上醒来都会想到数字货币，因为它有可能改变世界运作方式的几乎一切。

数字货币空间仍然是全新的。这既令人兴奋又让人害怕。加入比特币基地这样的公司的人是那些想要在塑造这个新行业中发挥作用的人。帮助创造新的东西(s 曲线的底部)与对现有想法进行增量改进(s 曲线的顶部)是非常不同的体验。



如果你有兴趣在比特币基地探索机会，请访问我们的[职业页面](https://www.coinbase.com/careers)或给我们发邮件(talent at coinbase dot com)。我们也在招聘远程工程师。我们已经设置了一个[编码挑战](http://hr.gs/cb-eng-challenge)，你可以在 30-45 分钟内在线完成。

随着我们的进步，我们将继续更新我们的战略(大约一年一次)。









