# 聊天的未来不是人工智能。即时互动是关键| Ted Livingston | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ tedlivingston/the-future-of-chat-is-ai-b07f 65 BC 252？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@tedlivingston/the-future-of-chat-isn-t-ai-b07f65bc252?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 聊天的未来不是人工智能

## 即时互动是关键



在 Kik，我们对即将到来的机器人革命已经思考了很长时间。一年半前，我们首次推出了一个基本的[机器人平台](http://techcrunch.com/2014/11/06/kik-introduces-promoted-chats-to-let-brands-on-its-messaging-app-and-finally-make-money/)，从那时起，数百万用户一直在与 Kik 机器人聊天。其他信使，如[电报](https://telegram.org/blog/bot-revolution)和[懈怠](http://slackhq.com/post/134878632730/launch-platform)，一直在与机器人一起做自己的工作。现在，有传言称脸书将于 4 月 12 日在 f8 发布自己的 Messenger 机器人平台。

这不再是机器人是否会来的问题，而是如何来的问题。

许多人认为，机器人将迎来一个类似人类的人工智能时代，虚拟助手愿意并有能力完成我们的所有命令，通过对话界面满足几乎所有需求。熟悉的例子是 Magic、Operator 和脸书的“M”，它们都试图通过人工智能和人类代理的结合来提供全面的“完成事情”服务。然而，虽然我们觉得这个想法很有趣，但我们并不确定这是最好的方法。

当你回顾过去的伟大平台时，你会发现它们总是支持一种在它们出现之前不可能的行为。例如，个人电脑有史以来第一次允许你把计算机带回家。有史以来第一次，网络让你可以从世界任何地方获取信息。有史以来第一次，移动设备使互联计算变得持续可用。

那么，机器人会让你做哪些 PC、网络和移动设备以前从不让你做的事情呢？

它不是在和助手说话。多年来，通过即时通讯、电子邮件和短信，这已经成为可能。事实上，今天 Magic 和 Operator 都通过文本提供服务。虽然随着时间的推移，人工智能可能会让这些服务变得更便宜、更快，但这种体验永远不会真正改变。你只是在和一个人说话。

所以如果不是 AI，那是什么？机器人会让你做什么以前不可能的事情？

我们认为答案其实很简单:有史以来第一次，机器人将让你立即与你周围的世界互动。我最近经历的一件事最能说明这一点。

在去年的棒球决赛中，我去罗杰斯中心看了一场蓝鸟队的比赛。我要迟到了，所以我直接去了我的座位，尽可能多的看比赛。但当我到了那里，我意识到我是我的朋友中唯一一个没有啤酒的人。所以，看不到卖啤酒的人，我转身去买啤酒。排了 10 分钟的队，我终于回到了座位上。我错过了两次本垒打。

但是好消息！今后，这种事情再也不会发生了。体育场正在开发一个应用程序，可以让你在座位上点菜。所以下一次，我不会错过任何一个节拍——我只需通过应用程序点餐。会很棒的。还是会？

想象一下，我坐下来，发现我面前的椅背上有一张贴纸，上面写着:“要啤酒吗？下载我们的 app！”听起来很棒！我会解锁我的手机，去 App Store，搜索应用程序，输入我的密码，等待它下载，创建一个帐户，输入我的信用卡信息，找出我在应用程序中实际订购的位置，找出如何输入我想要的啤酒数量和类型，输入我的座位号，然后最后我的啤酒就上路了。

实际上，我排队会更好。



Chat codes can bridge the divide between the physical and online worlds.



然而，这类应用如此之多:在车站订购火车票的应用；在餐馆点餐的应用程序；以及在影院订购电影票的应用程序。每个人都希望你“下载我们的应用程序！”然而，在花费数百万美元开发它们之后，有多少人真正使用它们呢？我猜:不是很多。

但是再想象一下体育场，除了现在不是花费数百万开发一个应用程序，而是花费数千开发一个简单的基于文本的机器人。我会坐下来，看到一个类似的标签:“要啤酒吗？和我们聊天！”旁边有聊天代码。我会解锁手机，打开聊天应用，扫描代码。很快，我就会和体育场机器人聊天，它会问我想要多少瓶啤酒:“1 瓶，2 瓶，3 瓶，还是 4 瓶。”它会问我什么类型:“芽，库尔斯，或电晕。”然后它会问我想如何付款:是已经存档的信用卡(**** 0345)，还是一张新卡。

聊天 app >扫描> 2 >芽> **** 0345。完成了。

这是一种即时的互动，只有机器人才能做到。不需要下载新的应用程序，不需要创建新的帐户，也许最重要的是，不需要学习新的用户界面。你只是浏览和聊天。

我听到你问:“这不就像二维码一样吗？”不完全是。西方人没有扫描二维码的习惯，因为几乎在所有情况下，这种体验都很糟糕。扫描一个二维码，你会被发送到一个下载速度很慢的网站，该网站有一个可视化界面，你可能不得不从头开始学习。扫描一个聊天代码，你会立即被带到一个熟悉的对话界面。扫码是一样的，其他都不一样。

这一切似乎太简单了。但是对我们来说，这就是机器人的美妙之处。在计算允许的情况下，它们可以将摩擦降低到接近于零。一位福布斯记者最近描述了在 Kik 的家乡滑铁卢的一家餐馆使用 Kik 扫描墙上的代码。扫描显示了一个机器人，它问她想点什么。她要了一杯健怡可乐，几分钟后就端上了她的桌子。在描述这次经历时，她说:

> 这有点像我第一次点击一个按钮，三分钟后一辆优步汽车出现了——许多科技行业人士称之为线上到线下的魔力，即从一个应用程序订购实体产品或服务的能力。除了现在你甚至不需要一个新的应用程序——你可以通过聊天过上更丰富的生活。

在其他集成中，我们最近还与一家主要的快餐店连锁店(目前我们不能说出它的名字)一起测试了这些扫描机器人。我们的目标是快速了解餐桌上的点餐是什么样的，所以为了简化整合，我们让人们浏览和聊天，填写调查问卷，并获得 cookies。虽然这只是这家餐厅的普通一天，但当天有超过 250 人通过 Kik 完成了调查。在正常情况下，餐馆很难得到哪怕一个回应。



Coming soon: pizza by chat.



如果他们在现有的聊天应用中使用应用而不是机器人，有多少人会完成这项调查？我猜是没有。然后没有人会得到任何饼干。

需要明确的是，这仅仅是机器人时代的开始，还有许多发展要做。这个领域的领导者——Kik、微信、Line、脸书、Slack 和 Telegram——都对这一切将如何发展有自己的想法。但有一点我想我们都同意，chat 将成为世界上下一个伟大的操作系统:一个机器人操作系统(或者，我们喜欢称之为 BOS)。

这些发展为消费者、开发者和企业开辟了新的巨大机遇。聊天应用将被认为是新的浏览器；机器人将成为新的网站。这是一个新互联网的开始。

