# 我们只雇佣最时髦的人

> 原文：<https://danluu.com/programmer-moneyball/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<main>

我的一个熟人，姑且叫他迈克，在被微软的一个合同职位解雇后正在找工作，我认识的很多人都遇到过这种情况。和我一样，迈克有 11 年的从业经验。与我不同的是，他不认识很多时尚公司的人，所以我把他的简历传给了一些我认识的工程师，他们所在的公司正在拼命招人。我的工科朋友觉得 Mike 的简历没问题，但是大部分招聘人员在简历筛选阶段就拒绝了他。

当我问他为什么被拒时，我得到的典型回答是:

1.  技术体验是不相关的技术
2.  “支付、移动、数据分析和 UX 方面的体验太随机了。”
3.  承包商通常在技术上不是最强的

这个回答是一位招聘人员通过一位工程师转达给我的；工程师对招聘人员的回答表示怀疑。这样我们就有了一个名字，就叫这家公司 TrendCo 吧。这是数千家声称拥有世界级工程师、只雇佣最优秀人才等的公司之一。这是一家特别的公司，但它代表了一大类公司和 Mike 得到的回应。

总之，(1)是“Mike 是. NET 开发人员，我们不喜欢有 Windows 经验的人”的代码。

我对 TrendCo 的技术架构很熟悉，很多员工告诉我这是“轮胎着火了”。他们的核心系统在 1k QPS 下达到最高，这导致他们在负载下停机。Mike 曾经开发过能够处理多个数量级负载的系统，但是他的经验显然是不相关的。

(2)很难理解。我在 TrendCo 面试过，其中一个卖点是，这是一家初创公司，你可以做很多不同的事情。TrendCo 几乎只雇用多面手，但迈克显然对他们来说太普通了。

(3)与(1)相结合，得出了 TrendCo 对 Mike 的真正抱怨。他不是他们喜欢的类型。TrendCo 的员工中值是最近从五所“顶级”学校毕业的学生，有 0-2 年的工作经验。他们有几个有经验的雇员，但不是很多，而且他们大多数有经验的雇员的简历上都有一些时髦的东西，而不是像微软这样无聊的老公司。

正如托马斯·普塔切克观察到的那样，无论你是否认为拥有一种类型的人并拒绝与你不同类型的人有什么错，如果你的类型与其他所有人都在争夺的类型相同，“你就是在与市场上最富有(或资金最过剩)的科技公司争夺人才”。

如果[你看一下新的毕业生招聘数据](https://docs.google.com/spreadsheets/u/1/d/1UnLz40Our1Ids-O0sz26uPNCF6cQjwosrZQY4VLdflU/htmlview?pli=1&sle=true#)，看起来好像 FB 提供给没有经验的人>10 万美元/工资，10 万美元的签约奖金，15 万美元的 rsu，摊销总薪酬>16 万美元/年，包括第一年的 24 万美元。谷歌的薪酬有 10 万美元的薪水，1 万美元范围内的可变签约奖金，以及 18.7 万美元的 rsu。这比 FB 低一点，但比大多数声称只雇佣最优秀人才的公司愿意为新毕业生支付的费用要高得多。请记住，有竞争力的候选人的[薪酬可能会高得多](https://danluu.com/startup-tradeoffs/#fn:C)，如果你不是见过如今竞争性职位的招聘经理，那么有经验的候选人的[薪酬可能会比你预期的高](https://news.ycombinator.com/item?id=11314449)。

通过追求最受欢迎的资格，TrendCo 将他们的选择缩小到要么支付员工的鼻子，要么提供无竞争力的薪酬待遇。TrendCo 选择了后一种选择，这部分解释了为什么他们的高级开发人员比例如此之低——报酬增量会随着您的高级职位增加而增加，当您提供的价格比竞争对手低 15 万美元/年时，您必须向某人做出真正有吸引力的推销才能让他们选择 TrendCo。随着人们获得更多的经验，他们不太可能相信解释股票期权价值的那部分推销。

先说清楚，我对有新潮背景的人没有任何偏见。我认识很多这样的人，他们拥有无可挑剔的面试技巧，上次找工作的时候，他们得到了 5-10 份好工作。我曾经和这样的人一起工作过:他刚从学校毕业，他的总薪酬超过 20 万美元/年，他物有所值。但是请想一想。他收到了六家不同公司的强烈邀请，他打算最多接受其中一家。包括午餐和电话面试在内，这些公司平均每人花 8 个小时采访他。因为他们非常想雇用他，那些真正认真的公司平均每人又花了五个小时的工程师时间试图说服他接受他们的提议。因为这些公司平均有一个⅙机会雇用这个人，他们必须花费至少预期的(8+5) * 6 = 78 小时的工程师时间。一般来说，背景很好的人都很棒，但是他们真的很难被雇佣。雇佣被低估的人要容易得多，尤其是如果你没有支付市场价格的话。

我见过这种超聚焦于从桌子两边雇佣有新潮背景的人，从两边看都很可笑。

在招聘方面，我试图让我所在的一家初创公司聘用我见过的最有趣、最有创造力的程序员，但不幸的是，他多年来都没有充分就业，因为他在大学的平均绩点很低。我们拒绝雇用他，我被告知他的低 GPA 意味着他不可能很聪明。几年后，谷歌给了他一个机会，从那以后，他一直在扼杀这个机会。事实上，他说服我加入了谷歌，在谷歌，我试图雇佣我所知道的最有效率的程序员之一，但他很快被招聘人员以不够专业为由拒绝了。

在招聘的候选人方面，我经历过受欢迎和几乎不被录用的情况。因为我是在威斯康辛大学读的本科，那是 25 所号称计算机科学/工程排名前 10 的学校之一，所以当我毕业的时候，招聘人员敲开了我的门。但那是愚蠢的——我在威斯康辛上学并不是关于我的任何事情；我只是碰巧在威斯康星州长大。如果我在犹他州长大，我可能会去犹他州上学。当我与在犹他和博伊西州立大学上学的人交换意见时，他们的教育基本上和我的一样。威斯康星作为一所工程学院的排名来自于拥有做伟大研究的教授，而这些研究充其量与实际教授本科生的效率没有太大关联。尽管你可以在数百所其他学校获得同样的工程教育，但我很容易就获得了面试机会并找到了一份好工作。

我在半人马星座公司做了 7 年半的伟大工作。Centaur 在奥斯汀已经存在一段时间的硬件公司中享有很高的声誉，我很容易就在硬件公司找到了当地的工作。但是我不知道有哪个软件人听说过 Centaur，结果我在大多数软件公司都没有得到面试机会。甚至有几次，我有很强的内部推荐，但招聘人员仍然不想和我说话，我觉得这很有趣，我的朋友也觉得很沮丧。

当我能得到面试机会时，他们经常表现不佳。一个典型的拒绝理由是这样的:“我们这里每天处理数百万笔交易，我们真的需要有更多相关经验的人来处理这些事情，而不需要升级”。然后谷歌给了我一个机会，我是项目中第二个认真对待深度学习性能的人，直到我加入之前，这是一个 20%时间的项目。[我们建立了世界上最快的深度学习系统](https://www.google.com/patents/US20160342889)。据我所知，他们现在已经是该项目的第 n 代了，但即使是我们构建的第一代产品，其每机架性能和每美元性能也比多年来任何其他生产系统都要好(当然，不包括该项目的后续产品)。

我在谷歌的时候，一直有招聘人员向我打听工作机会。现在我在无聊的老微软工作，几乎没有多少招聘人员来找我。我一直在考虑找工作，我想知道如果我做了，我会有多时髦。无关技术的经验？检查！随机体验？检查！承包商？嗯，不。但是三分之二也不错。

我的观点不是关于我。而是这个人在不同时期对雇主的吸引力有着天壤之别，这主要是由于与实际生产力没有太大关系的表面因素。这是一个非常普遍的故事，发生在那些最终进入谷歌的人身上。如果你在他们在谷歌工作之前就雇佣了他们，你可能会得到一笔好交易！但是没有人(除了谷歌)愿意冒这个险。支付更多的钱来获得已知的数量是有道理的，但像 TrendCo 这样不愿意这样做的公司只会追逐简历新潮的人，从而削弱了招聘渠道，如果你不会在某人在谷歌工作之前和之后雇佣他，你知道的主要事情是，这个人在白板算法测试中高于平均水平(或有一天运气好)。

我的意思不是特别针对像 TrendCo 这样的初创公司。无聊的老公司也有他们对时尚背景的理解。我的一个朋友非常想雇佣我，但他对我递给他的一些简历无能为力，因为他的团队不允许雇佣没有学位的人。我认识的另一个人也有类似的情况，因为他的团队有一条明线规则，导致他们拒绝那些还没有被雇佣的人。

这些决定不仅对公司来说不是最优的，它们还会在就业结果中产生路径依赖，导致个人的好(或坏)事件跟随人们几十年。你可以在各种领域的文献中看到类似的对职业收入的影响。

托马斯·普塔切克有一句很棒的话，讲的是“我们面试的人之前唯一的工作经验是”行业。他们最终向我们展示了如何编写针对椭圆曲线部分随机数偏差攻击的漏洞，这种攻击涉及傅立叶变换和 BKZ 格归约步骤，需要运行 6 个小时如果你在一家不会因为人们不时尚而拒绝他们的公司工作，你会听到很多这样的故事。我共事过的一些最优秀的人去了你从未听说过的学校，在你从未听说过的公司工作，直到他们最终加入谷歌。有些人还在你从未听说过的公司工作。

如果你读过扎克·霍尔曼的文章，你可能会记得，当他说他被解雇时，有人回应道:“如果雇主决定解雇你，那么你不仅在工作上失败了，你作为一个人也失败了。”许多人把就业状况和证书作为衡量个人内在价值的标准。但这些成功标志的一大组成部分，更不用说成功本身，就是运气。

### 解决方案？

我能理解为什么会这样。在个人层面上，我们容易犯[基本归因错误](https://en.wikipedia.org/wiki/Fundamental_attribution_error)。在组织层面上，快速发展的组织在面试上花费了大量的时间，而减少面试时间的一个显而易见的方法就是只面试那些“优秀”的人。不幸的是，当你像其他人一样追逐同样的一小群人时，那会适得其反。

以下是一些想法的开端。我愿意接受更好的建议！

#### 钱球

比利·比恩和保罗·德保德斯塔接手了奥克兰运动家队，这是一个预算远低于顶级球队的棒球球队，他们通过寻找和“雇佣”在价格上被统计低估的球员，创建了可以说是最好的棒球球队。我发现真正令人惊讶的是，他们公开谈论这样做，然后迈克尔·刘易斯写了一本关于他们这样做的书，名为 [Moneyball](https://www.amazon.com/gp/product/0393324818/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&tag=abroaview-20&camp=1789&creative=9325&linkCode=as2&creativeASIN=0393324818&linkId=65d86d3a72b4c1ba73e8d3d52796eae1) 。尽管有宣传，足够多的竞争者花了几年时间才明白过来，美国篮球协会的策略不再给他们很大的优势。

你可以在软件招聘中看到完全相同的事情。托马斯·普塔切克(Thomas Ptacek)一直在谈论他们如何在马塔萨诺雇佣了异常高效的员工，这种情况持续了至少五年，或许更久。谷歌的大佬们经常谈论他们拥有的招聘数据，以及哪些数据不起作用。我相信他们谈到了几年前关注顶级学校是多么的无效，没有培养出表现更好的员工，但这并没有阻止 TrendCo 将招聘工作的重点放在顶级学校上。

#### 培训/指导

你会看到很多关于金钱球的讨论，但由于某种原因，人们对训练球不太感兴趣？练习球？不管你怎么称呼，带着不是“最好”的人，教他们如何成为“最好”。

这是另一个很容易通过体育的镜头看到影响的地方，因为有这么多好的表现数据。因为现在是篮球赛季，如果我们看看大学篮球赛，例如，我们可以发现一些项目定期采取不起眼的投入，并产生良好的产出。这与竞争对手的领域相反，在竞争对手的领域中，每支球队都被期望指导和训练他们的球员。

说到科技公司，大多数竞争对手甚至都没有尝试。在中型大公司，你会有几天的“入职培训”，主要是法律术语和文书工作，偶尔还有“培训”，通常是一组视频和一组选择题，这些都是出于合规的原因，而不是为了教任何人任何东西。你会被指派一个导师，他很可能不会提供任何实际的指导。创业公司往往更差！做得更好并不难。

考虑到公司在[雇佣和留住](https://news.ycombinator.com/item?id=11314449)“最好的”上花了多少钱，你会期望他们至少花一小部分(非零)在培训上。同样很奇怪的是，公司在招聘时没有更多地关注培训和指导。我在特定的角色中学到的特定的东西对我来说非常有价值，但它几乎总是要么是一个快乐的意外，要么是我特意去做的事情。大多数公司都不会关注这些东西。当然，招聘人员会告诉你“你会在这里学到比在谷歌更多的东西，这将使你更有价值”，这意味着每年 15 万美元的减薪是值得的，但如果你问他们具体做了什么来创造比谷歌更好的学习环境，他们永远不会有好的答案。

我曾在两家公司工作过，它们都有无限的资源可以花在工具上。其中一家，姑且称之为 ToolCo，对工具真的很认真，在工具上投入很大。人们用“神奇的”、“我见过的最好的”、“我简直不敢相信这是可能的”来描述那里的工具。我知道为什么。例如，如果你想构建一个有数百万行代码的项目，他们的构建系统会花费大约 5 到 20 秒的时间(假设你没有启用 [LTO](https://en.wikipedia.org/wiki/Interprocedural_optimization) 或者其他任何不能并行化的东西)。在日常工作中，你会使用多种看似神奇的工具，因为它们远远领先于外部世界。

另一家公司，姑且称之为 ProdCo [口头上支持工具，但实际上并不重视它](http://yosefk.com/blog/people-can-read-their-managers-mind.html)。人们在描述 ProdCo tools 时会使用“世界一流的糟糕软件”、“我的工作效率比去过的任何地方都低两倍”、“我简直不敢相信这是可能的”等短语。ProdCo 有一篇关于新构建系统的论文；他们声称的并行化/缓存、启动时间和可靠性的加速数字比 ToolCo 的同类产品至少差两个数量级。而且，根据我的经验，实际数字比报纸上宣称的还要糟糕。在 ProdCo 工作的一天中，您将使用多种工具，这些工具在多个维度上比 ToolCo 的同类工具差几个数量级。这些事情加在一起，很容易比“只雇佣最好的”产生更大的影响。

流程和文化也很重要。我曾经在一个不使用版本控制或者没有 bug 跟踪器的团队中工作过。对于乔尔测试中每一个显而易见的项目，都有团队做出错误的选择。

虽然我只在一个完全没有通过 Joel 测试的团队中工作过(他们在 12 分中得了 1 分)，但我工作过的每个团队都有明显的缺陷，这些缺陷在技术上微不足道(但有时在文化上很难)解决。当我在谷歌的时候，我们在不同地点的两个团队之间有非常糟糕的沟通问题。我的解决办法非常简单:我开始为我们所有的本地会议和讨论输入会议笔记，并在我们的笔记中回答远程团队关于令他们惊讶的事情的问题。这是任何人都可以做的事情，这对整个团队来说是一个巨大的生产力提升。我真的从来没有发现一个环境，在那里你不能用如此琐碎的事情来大幅度提高生产力。有时人们不同意(例如，花了几个月让非版本控制团队使用版本控制)，但这是另一篇文章的主题。

可悲的是，大多数公司都没有充分利用程序员。雇佣“最好的”然后削弱他们的意义何在？你可以通过雇佣不起眼的人并为他们的成功做准备来获得更好的结果，而且[这要便宜得多。](https://twitter.com/patio11/status/706884144538648576)

### 结论

当我开始编程时，我听说了很多关于程序员如何脚踏实地，不像那些穿着西装打着领带的精英们。甚至可以穿 t 恤上班！但是如果你认为程序员不是精英，试着穿西装打领带去面试。你必须超越自我，证明你不是一个糟糕的文化适应者。我们喜欢认为我们与所有那些根据外表判断人的行业不同，但我们做同样的事情，只是不是因为人们不打领带而说他们不适合，而是因为他们打领带而说他们不适合，不是因为他们没有正确的血统而说他们不够聪明……等等，那完全一样。

**参见:[开发商招聘和柠檬市场](//danluu.com/hiring-lemons/)**

感谢 Kelley Eskridge、Laura Lindzey、John Hergenroeder、Kamal Marhubi、Julia Evans、Steven McCarthy、Lindsey Kuper、Leah Hanson、Darius Bacon、Pierre-Yves Baccou、Kyle Littler、Jorge Montero 和 Mark Dominus 的讨论/评论/更正。

</main>