# 菲尔茨咖啡:硅谷的首选

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/ryanmac/2016/03/20/silicon-valley-cup-of-choice/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/ryanmac/2016/03/20/silicon-valleys-cup-of-choice/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当马克·扎克伯格和陈慧娴在 2012 年 5 月结婚时，他们很低调。希望避免官方邀请带来的媒体狂热，他们向 100 名客人开放了他们在加州帕洛阿尔托的后院，扎克伯格称这将是成龙的一个惊喜医学院毕业派对。

周六下午到达的所有人，包括这对夫妇的父母，当他们看到穿着蕾丝礼服的成龙和穿着深蓝色西装的脸书酋长时，都吃了一惊。所有人，除了菲尔和雅各布·贾比尔。

作为 Philz Coffee 的供应商，这是旧金山对 <fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="SBUX" exchange="NASDAQ" type="organization" natural-id="fred/company/4063" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/starbucks/" name="Starbucks">[、星巴克](/companies/starbucks/)</fbs-quotecard> 的另类选择，父子二人是少数被托付硅谷最大秘密的人。在活动当天，他们提供了他们的招牌饮料，这是如此的受欢迎，以至于扎克伯格邀请他们参加第二天的婚后早午餐。

“我告诉马克，我所做的一切都是一份礼物，”菲尔·贾比尔说。”他很感动...我本可以从他那里拿到 1 万或 1.5 万美元。”

多年来，旧金山一直将菲尔茨作为自己的秘密。2002 年，它从 Jabers ' s Mission District corner market 的一个咖啡站起家，现在是一个海湾地区的机构，其咖啡混合物在一个快速中产阶级化的城市中保持了其民粹主义的吸引力。随着超级优质的当地咖啡品牌在美国城市涌现，Philz 的定位是既挑战星巴克，又避免通常与所谓的“第三波”咖啡相关的势利感。今天在菲尔茨，商人们与消防员和水管工擦肩而过，他们排了 15 分钟的队，只为得到雅各布的奇妙酒吧或冰镇薄荷莫吉托。

该公司没有以浓缩咖啡为基础的饮料，而是以高咖啡因的混合饮料而闻名，如菲尔花了七年时间开发的中房烘焙 Tesora。在菲尔茨，你找不到手工咖啡屋的花式酿造设备。豆子按要求磨碎，然后用 205 度的水泼在漏斗式酿酒机中。咖啡很好，但不便宜——一小杯咖啡的价格几乎是星巴克同等咖啡的两倍。Philz 的支持者说，它的价值不仅在于咖啡，还在于体验，或父子称之为“外婆家”的地方。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">不同于星巴克的企业一致性或蓝瓶酒(Blue Bottle)等修剪整齐的潮人常去的地方，菲尔茨有一种非正式的魅力，这种魅力可以在它原来的位置上不匹配的沙发上找到，也可以在它的咖啡师一杯接一杯的方法中找到，他们根据每位顾客的偏好添加重奶油和红糖的饮料。“品尝它，确保它是完美的，”一名咖啡师在递上饮料前说道。29 岁的首席执行官雅各布说，这样的细节培养了顾客的“情感联系”。“我们认为自己更多的是在从事人力资源业务，而不是咖啡业务。”

请看下面福布斯对菲尔茨咖啡的菲尔和雅各布·贾比尔的采访。

 <fbs-video class="video-container ratio16x9" video-id="4806203363001" player-id="4kXWOFbfYx" show-overlay="true" ads-disabled="false">现年 60 岁的费萨尔“菲尔”贾比尔于 1976 年在第 24 街和福尔松街的拐角处开了一家名为“T2”的熟食店，这是他从约旦河西岸的拉姆安拉移民过来的第七年。在接下来的 30 年里，他戴着标志性的软呢帽，留着浓密的小胡子，在一个以拉丁裔为主的社区里叫卖万宝路、威士忌和鸡蛋。

他始终保持着对咖啡的热爱。8 岁时，他在巴勒斯坦挨家挨户卖咖啡豆，经常在下午的家庭聚会上，他的祖母分享土耳其咖啡。在商店生意清淡的日子里，他会品尝混合酒和酿造技术。他于 2002 年开始向客户提供 java 服务。随着个人冲泡的咖啡使用了三倍于普通杯子的咖啡渣的消息传开，人们开始排队。到 2003 年，在网络崩溃导致食品杂货和酒类销售大幅下滑之后，菲尔将他的商店转型为一家成熟的咖啡公司。

雅各布是三个孩子中最小的一个，他在 2005 年加入了父亲的全职工作，有点不情愿。几个月后从社区大学退学，雅各布不想拖地板了。“商店只有 1400 平方英尺，我想要更大的，”他说。他鼓励父亲扩大业务，到 2009 年初，他们在旧金山开了三家新店，在帕洛阿尔托开了一家。

这一推来得正是时候。技术正在改变旧金山，费城成为学生和程序员的聚集地。随着 Blue Bottle 和 Stumptown 等手工咖啡品牌的传播，Philz 为喝咖啡的人提供了一个逃离星冰乐的地方。“我们对这里的星巴克并不太感兴趣，”旧金山的 scrubling Ball Coffee Roasters 的老板 Trish Rothgeb 说。“菲尔茨确实处于‘这是我们旧金山氛围，这是我们旧金山的事情’的圈子里。”"

其他同行和竞争对手就没这么大方了。Blue Bottle 首席执行官詹姆斯·弗里曼(James Freeman)称 Philz“有趣”，并指出许多其他商店(包括他的商店)都提供倒杯咖啡。李丁丁的首席执行官戴夫·伯威克的公司最近收购了手工烘焙公司 Intelligentsia 和 Stumptown，他说菲尔茨缺少“咖啡证书”他补充道，商界人士“更多考虑的是他们的品牌和提供饮料的方式，而不是他们的咖啡质量。”

 <fbs-accordion>看看这个国家正在崛起的“第三次浪潮”咖啡公司。(图片:福布斯)</fbs-accordion> 

很明显，技术人员推动了公司的发展。雅各布继承了他父亲的理念，并将其扩展成一项业务，福布斯估计这项业务每年能带来 5000 万美元的收入。这意味着每家店的平均年销售额超过 170 万美元，远高于星巴克的平均 120 万美元。该公司去年的销售额增长了 60%，并表示目前菲尔茨在湾区和洛杉矶的所有 29 个地点都是盈利的。然而，总的来说，贾伯斯说菲尔茨去年亏损了，尽管他们不愿透露具体数额，因为在奥克兰投资了 400 万美元新建了一家烘豆厂。

菲尔茨向 Twitter 和 Salesforce 批发咖啡豆，并在苹果等公司附近开设店铺，那里的员工有一个喝咖啡休息时间的缩写:WFP，或“在菲尔茨工作”扎克伯格在脸书的校园里建了一家商店，不向贾伯斯夫妇收取任何租金。雅各布承认菲尔茨算不上是一家科技公司，但众所周知，他会直接向 Twitter 首席执行官杰克·多西寻求建议。他还从 <fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="AAPL" exchange="NASDAQ" type="organization" natural-id="fred/company/280" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/apple/" name="Apple">[苹果](/companies/apple/)</fbs-quotecard> 雇佣了一个人来开发员工培训项目，举办全公司范围的黑客马拉松，并筹集了 3000 万美元的风险投资。

今年，Philz 计划在华盛顿特区开设至少两个分店，这是对该公司以服务为导向的方法能否在加州以外取得成功的第一次真正考验。最终，雅各布的愿景是扩张到纽约和波士顿，在全国范围内拥有 1000 家门店，并“颠覆”咖啡行业。他选择从华盛顿特区开始，因为那里的租金相对便宜，千禧一代人口不断增加，他亲自监督这两家商店的运营，飞去筛选经理和咖啡师。到目前为止，该公司已经面试了 300 多人，雅各布雇佣了 30 人。他表示，对寻找合适员工的执着很重要，因为这些员工将塑造东海岸客户的第一印象。所有人都将通过该公司受苹果影响的菲尔茨大学培训项目，在那里他们将被教导在接受订单时不要像星巴克那样询问顾客姓名。雅各布说，这样做是没有人情味的，因为这表明你们从未见过面，有可能会弄错。

但是就像星巴克曾经做的那样，雅各布看到菲尔茨完全改变了人们喝咖啡的方式:“这比改进大得多。”</fbs-video></fbs-ad>