# 安迪·格罗夫和 iPhone 战略

> 原文:[https://stratechery.com/2016/andy-grove-and-the-iphone-se/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stratechery.com/2016/andy-grove-and-the-iphone-se/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

安迪·格罗夫昨天去世了。他被广泛认为是科技史上最伟大的 CEO。

#### 安迪·格罗夫冲击

格罗夫引人注目的背景故事当然对他的声誉起了作用:作为大屠杀和苏联占领匈牙利的幸存者，格罗夫·涅格洛夫来到美国时是一个身无分文的难民，他在纽约城市学院学习化学时自学了英语；他后来在加州大学伯克利分校获得了化学工程博士学位，然后搬到了海湾对面，加入了飞兆半导体公司。当罗伯特·诺伊斯和戈登·摩尔(最初是离开晶体管发明者威廉姆·肖克利的八个叛徒中的一员)从飞兆半导体辞职创建英特尔时，格罗夫是他们的第一个雇员 <sup id="rf1-2078">[1](#fn1-2078 "Due to an administrative error Grove was given employee number 4 instead of 3 which reportedly rankled Grove for years, not unlike Steve Jobs’ irritation at being employee number 2 behind Steve Wozniak")</sup> ，格罗夫负责建立文化和流程，以支持英特尔赖以建立的内存业务。就这样，这个匈牙利难民成了硅谷理想化自我形象的典型代表:在这里，任何人都可以成功，这完全归功于他们的天赋和决心。

除了格罗夫的个人背景之外，英特尔对技术行业的重要性，以及对整个世界的重要性，怎么强调都不为过。虽然摩尔因创造了“摩尔定律”而名垂千古，但事实是“定律”这个词是一个误称:集成电路中晶体管的数量大约每两年翻一番的事实是英特尔首先做出的*选择*的结果，英特尔花费了必要的时间和金钱来实现摩尔定律。这一选择，推而广之，使得其他技术成为可能:个人电脑，互联网，手机。而且，对做出这一选择负有最大责任的人是格罗夫(我要补充的是，他在管理层的存在是英特尔与其前辈(包括诺伊斯和摩尔)的最大区别)。

这也不是英特尔和格罗夫对硅谷的唯一贡献:格罗夫创造了一种基于缺乏等级、激烈辩论和对事业的认同(以股票作为补偿)的文化。换句话说，英特尔不仅让未来的科技公司成为可能，它还提供了它们应该如何运营的模板，以及知识工作者应该如何管理的模板。格罗夫还帮助建立了“向前支付”的理念:这位首席执行官因愿意指导年轻的创始人(最著名的是史蒂夫·乔布斯)而闻名，他作为首席执行官写了多本书，重点是如何管理 T1 和 T2 处理战略拐点 T3。

#### 格罗夫最著名的决定

后一本书的基础是格罗夫最著名的决定，推而广之，也是他传奇地位的最大功臣。英特尔成立时是一家存储器公司，该公司因率先在第一个 SRAM <sup id="rf2-2078">[2](#fn2-2078 "Static Random Access Memory, which is faster and more reliable than DRAM but more expensive, and is today used for on-processor cache")</sup> 和第一个商用 DRAM 中使用金属氧化物半导体技术而闻名。 <sup id="rf3-2078">[3](#fn3-2078 "Dynamic Random Access Memory, which is simple and cheap relative to SRAM and is still used as the main memory for computers")</sup> 是内存推动了英特尔最初的所有收入和利润，最优秀的员工和最好的制造工厂都致力于内存，坚信内存是他们的“技术驱动力”，是让其他一切——包括他们羽翼未丰的微处理器——成为可能的产品。正如格罗夫在*中所写的，只有偏执狂才能生存*，“我们的优先权是由我们的身份决定的；毕竟，回忆就是我们。”

问题是，到 20 世纪 80 年代中期，日本竞争对手在日本政府的无限资金支持下，以更低的成本生产更可靠的内存，英特尔正在努力竞争。格罗夫写道:

> 我们尝试了很多东西。我们试图专注于内存细分市场，我们试图发明被称为增值设计的专用内存，我们引入了更先进的技术，并用它们来构建内存。我们拼命想做的是在市场上为我们的产品赚取溢价，因为我们无法赶上日本的价格螺旋下降……因为记忆成了全球统一的商品。

格罗夫很快说服仍然担任首席执行官<sup id="rf4-2078">[【4】](#fn4-2078 "It speaks of Grove’s influence on Intel that he is widely credited for this decision even though he was not yet CEO")</sup>的摩尔退出内存业务，然后继续进行更艰巨的任务，让英特尔的其余部分参与进来；尽管由于 IBM 决定在他们的第一台个人电脑中使用该微处理器，该公司已经取得了巨大的成功，但它仍需要将近三年的时间才能完全投入到该微处理器上。

在接下来的 20 年里，英特尔不仅从 IBM 的决策中获益，还通过格罗夫更加精明的举措大大增加了利润。作为最初选择英特尔的一部分，IBM 坚持让英特尔与另一家名为 AMD 的芯片制造商分享他们的设计，以确保有多个供应商，但一旦 IBM 的地位因康柏等与 IBM 兼容的制造商的崛起而被削弱，英特尔食言并最终重新谈判这笔交易，允许该公司利用其技术优势 <sup id="rf5-2078">[5](#fn5-2078 "Which AMD briefly interrupted by being the first to introduce a 64-bit extension to the x86 instruction set")</sup> 进入它在内存领域未能实现的差异化。

同样重要的是开创性的“Intel Inside”活动，该活动认识到最终用户越来越成为计算机制造商的市场，可以说服他们更关心谁制造了他们计算机的处理器，而不是谁制造了计算机本身。这又是一个导致差异化增加，进而增加利润的举措。到 1998 年格罗夫卸任首席执行官时，由于毛利率为 60.3%，英特尔的收入为 250 亿美元，利润为 69 亿美元。

#### 英特尔的大失误

今天的英特尔仍然是一家非常赚钱的公司:去年，这家芯片制造商的收入为 554 亿美元，利润为 114 亿美元，毛利率为 62.6%。不过，由于英特尔错过了移动业务，人们感觉该公司的战略地位远没有其财务状况显示的那么稳固。 <sup id="rf6-2078">[6](#fn6-2078 "This isn’t entirely fair: Intel supplies the overwhelming majority of server processors which power the cloud; the cloud is an integral part of mobile")</sup>

关键的决定是在 2005 年。苹果公司刚刚将其 Mac 系列产品切换到英特尔 x86 处理器，但史蒂夫·乔布斯对另一款英特尔产品感兴趣:基于 XScale ARM 的处理器。 <sup id="rf7-2078">[7](#fn7-2078 "Which was derived from one of Grove’s last deals as CEO (the acquisition via settlement of StrongARM from DEC) ")</sup> 它将用于的设备是 iPhone。时任首席执行官的保罗·欧德宁告诉《大西洋月刊》的[亚历克西斯·马德里加尔事情的经过:](http://www.theatlantic.com/technology/archive/2013/05/paul-otellinis-intel-can-the-company-that-built-the-future-survive-it/275825/)

> “我们最终没有赢得它，也没有放弃它，这取决于你如何看待它。如果我们做到了，世界会有很大的不同，”欧德宁在英特尔的最后一个月，在一次两小时的谈话中告诉我。“你必须记住的一点是，这是在 iPhone 推出之前，没有人知道 iPhone 会做什么……最终，他们对一款芯片感兴趣，他们愿意支付一定的价格，而不是多付一分钱，这个价格低于我们的预测成本。我看不到它。这不是你能在数量上弥补的事情之一。事后看来，预测的成本是错误的，销量是任何人想象的 100 倍。”

这与格罗夫从内存到微处理器的决策相反:欧德宁优先考虑英特尔当前的业务(x86 处理器)，而不是转移到下一个业务(英特尔将在 2006 年将 XScale 出售给 Marvell)，这对该公司的长期不利。

然而，尽管格罗夫多年来获得了所有应得的赞誉，尽管他做出的从内存到微处理器的决定可能很困难，但在我看来，欧德宁的决定要困难得多。格罗夫必须改变英特尔的文化和对自己的看法，这非常困难，但最终他做出了在财务上有意义的选择:微处理器已经更有利可图，并为可持续的差异化提供了更大的潜力。另一方面，欧德宁在保持英特尔的利润率和追求未知的销量之间做出选择，尽管在 2016 年坐在这里说他错了很容易，但我们有理由怀疑在 2005 年谁会做对。

#### 英特尔和苹果的相似之处

巧合的是，格罗夫去世的同一天，苹果举行了一场有史以来最奇怪的活动:该公司推出了两款新设备，都是已经上市的产品的衍生品。新的 9.7 英寸 iPad Pro 在摄像头和显示屏方面比其更大的兄弟姐妹更好，但从大多数消费者的角度来看，这是一款已经存在了一段时间的相同设备；与此同时，iPhone SE 是已上市两年半的 5S 的克隆版，内部大部分都是 iPhone 6S。

苹果和英特尔之间有明显的相似之处，尤其是在格罗夫的重大决定上:苹果最大的业务从电脑转移到 ipod，又从 ipod 转移到 iPhones 该公司甚至将其名称从苹果电脑公司改为简单的苹果公司。这两个转变本身就令人印象深刻:专注于 iPod 在某种程度上意味着放弃苹果的创始身份，而制造 iPhone 意味着蚕食苹果有史以来最赚钱的产品。

尽管如此，正如 Grove 放弃内存、专注于微处理器的决定在某种意义上是“容易”的，因为微处理器是一个不断增长的业务，提供了更多而不是更少的利润，苹果向 iPhone 的转移也是“容易”的:iPhone 的毛利率几乎与英特尔的处理器一样高。毫无疑问，推翻内部文化和等级制度是困难的，但是放弃利润往往要困难得多。

#### 赛扬和 iPhone SE

这就是为什么给我印象最深的 Grove 决策是英特尔在 1998 年推出的赛扬处理器。格罗夫被介绍给了当时相对不知名的哈佛商学院教授克莱顿·克里斯滕森(Clayton Christensen)，他告诉了格罗夫一本即将出版的书( *The Innovator's Dilemma* )的研究，这本书解释了公司在追求利润的过程中是如何让自己在低端被打败的。格罗夫牢记这一教训，并指导英特尔开发了一款低端处理器([赛扬](https://en.wikipedia.org/wiki/Celeron))，这款处理器肯定在一定程度上蚕食了英特尔的顶级处理器，但也主导了低端市场，迅速获得了 35%的市场份额。

迄今为止，苹果公司拒绝采取类似的举措；iPhone 5C 被认为是传说中的“低价 iPhone”，特别是在发布之前，但事实证明它只是存在重大制造问题的 iPhone 5 的替代品。它的价格当然不低:它的起价为 549 美元，正好是一岁的 iPhone 5 的价格，就像第二年停产前降至 449 美元的所有 iPhone 一样。

对我来说,[这个定价非常合理,](https://stratechery.com/2013/the-550-iphone-5c-makes-perfect-sense/),而且[不像克里斯滕森](http://www.newyorker.com/magazine/2012/05/14/when-giants-fail),我[并不担心](https://stratechery.com/2013/clayton-christensen-got-wrong/)iPhone 会被低端产品颠覆。事实上，我仍然不担心:iPhone 对高端市场的掌控一如既往的强大。

问题[是增长](https://stratechery.com/2013/two-bears/):具体来说，有多少高端客户，这些客户中有多少认为他们目前的 iPhones 足够好？此外，如果苹果认为他们的市场日益饱和，该公司会愿意蚕食其高利润的 iPhone 吗？

iPhone SE 表明，答案是肯定的，仅这一事实就让昨天的事件远比看起来更重要。具体来说，苹果公司正在以前所未有的 399 美元的价格提供顶级的规格。换句话说，SE 是 no 5C。事实上，苹果似乎从 5C 中学到了一些不经意的教训:SE 看起来和 5S 一模一样，我一点也不惊讶； <sup id="rf10-2078">[10](#fn10-2078 "Except for the matte-chamfered edges")</sup> 当地位成为 iPhone 价值主张不可或缺的一部分时，客户想要宣传他们购买了一款从未成为旗舰产品的机型吗？

这个价格点可能会扩大发达国家的市场，特别是考虑到分期付款计划取代了补贴，但它在发展中国家市场最有意思，尤其是印度。人们很容易将世界第二大手机市场与中国相提并论，但事实上，后者要富裕得多，拥有更大的高端市场，这些市场主要看重地位；与此同时，前者对处理器和摄像头规格等信息非常了解，可能会特别欣赏 SE 的积极功能集。SE 仅在美国上市一周后就在印度上市，对此我一点也不感到惊讶，考虑到 6S 在美国 <sup id="rf11-2078">[11](#fn11-2078 "The India pricing is interesting: in a rather <a href="http://www.ibnlive.com/news/tech/apple-goofs-up-on-iphone-se-india-price-to-start-at-rs-39000-not-rs-30000-1219606.html">bizarre screwup</a> Apple first announced that the SE would cost Rs 30,000, only to issue a new press release correcting the cost to Rs 39,000\. This seems unusually high given the fact the 6S is widely available <a href="http://gadgets.ndtv.com/mobiles/news/iphone-6s-and-6s-plus-nothing-official-about-india-price-cuts-and-the-discounts-may-not-last-781445">at only Rs 49,500</a>.</p> <p>In fact, though, the 6S <em>official</em> price is Rs 62,500, which is 1.44x as expensive as the U.S. retail price; Rs 39,000 is 1.46x the U.S. retail price for the SE, so that makes sense.</p> <p>What I suspect happened is that, given India’s unique retail market that is dominated by small shops, Apple has built in a cushion to the official retail price that it expects to disappear in the market. As I noted, the 6S is widely available for Rs 49,500, which translates to $742 US; this is 1.14x the U.S. price (which pays for import duties, sales taxes, etc.). It turns out that 1.14x the U.S. price for the SE is Rs 30,419, almost exactly what Apple first put in its press release.</p> <p>In other words, I think Apple is saying that the SE will cost Rs 39,000, but they expect to sell it for Rs 30,000; they just accidentally put the latter number in the press release")</sup> 上市整整四周后才在印度限量上市，这一点很值得注意

然而，这对苹果的影响比任何一款手机或任何一个市场都更深远:占领高端市场的真正长期危险是爱上利润率或平均售价，而牺牲战略意义上的东西。格罗夫避免了这个陷阱，值得钦佩，令人鼓舞的是，苹果公司首席执行官蒂姆·库克似乎也在做同样的事情。幸运的是，对于苹果首席执行官来说，他像格罗夫一样，可能会把真正毁灭性但最终可以理解的错误留给继任者。

### *相关*