# 社交媒体时代的品牌塑造

> 原文：<https://hbr.org/2016/03/branding-in-the-age-of-social-media?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 #### 背景公司已经投入了数十亿美元

##### 语境

公司已经投入数十亿美元在社交媒体上制作内容，希望围绕他们的品牌建立受众。但是消费者还没有出现。

##### 哪里出了问题

社交媒体改变了文化的运作方式。数字人群已经成为强大的文化创新者——一种被称为*大众文化的新现象。*他们现在非常擅长制作创造性的娱乐节目，公司根本无法与之竞争。

##### 前进的道路

虽然大众文化削弱了传统的品牌模式，但它实际上让一种替代模式——*文化品牌*——更加强大。在这种方式下，品牌与大众文化合作，并在市场上捍卫自己的意识形态。 

在脸书 和 YouTube 的时代，品牌建设已经成为一个令人烦恼的挑战。事情本不该是这样的。十年前，大多数公司都在预示着一个新的品牌黄金时代的到来。他们雇佣创意机构和大批技术专家在数字世界中植入品牌。*病毒、* *嗡嗡、* *模因、* *黏性、*和*形态因子*成为品牌化的通用语。但是尽管如此，这些努力收效甚微。

作为其数字战略的一个核心特征，公司在通常被称为*品牌的内容上下了大赌注。*想法是这样的:社交媒体可以让你的公司超越传统媒体，直接与客户建立关系。如果你告诉他们精彩的故事，并与他们实时联系，你的品牌将成为消费者社区的中心。企业已经投资数十亿追求这一愿景。然而，很少有品牌在网上引起消费者有意义的兴趣。事实上，社交媒体似乎让品牌*变得不那么重要了。出了什么问题？*

为了解决这个难题，我们需要记住，当品牌在文化上突破时，它们就成功了。品牌是一套旨在产生文化相关性的技术。数字技术不仅创造了强大的新社交网络，也极大地改变了文化的运作方式。数字群体现在成为非常有效和多产的文化创新者——我称这种现象为*群体文化*。大众文化改变了品牌规则——哪些技术有效，哪些无效。如果我们理解了众包文化，那么，我们就能弄清楚为什么品牌内容战略失败了——以及社交媒体赋予了什么样的替代品牌方法。

## 为什么品牌内容和赞助曾经奏效

虽然推广者坚持认为品牌内容是一个热门的新事物，但它实际上是大众媒体时代的遗物，被重新包装为一个数字概念。在那个时代的早期，公司借用流行娱乐的方法来使他们的品牌出名，使用简短的故事，电影技巧，歌曲和富有同情心的角色来赢得观众。像 Alka-Seltzer 的“我不敢相信我把整个都吃了”，Frito-Lay 的“Frito Bandito”，以及法拉·福塞特用 Noxema“击败”乔·纳马斯等经典广告都通过娱乐观众而潜入流行文化。

这种早期形式的品牌内容运作良好，因为娱乐媒体是寡头垄断的，所以文化竞争是有限的。在美国，三家电视网每年制作 30 周左右的电视节目，然后重播。电影只通过当地电影院发行；同样，杂志竞争也仅限于药店货架上的商品。消费者营销公司可以通过付费将自己的品牌放在这个受到严格控制的文化舞台上来赢得声誉。

一旦受众可以选择退出广告，品牌就变得更难买到名气。

品牌还通过赞助电视节目和活动渗透文化，将自己与成功的内容联系在一起。由于粉丝接触他们最喜欢的艺人的渠道有限，品牌可以充当中介。几十年来，我们习惯了快餐连锁店赞助新的大片，豪华汽车给我们带来高尔夫和网球比赛，以及青年品牌的包销乐队和节日。

新技术的兴起让观众可以选择不看广告——从有线电视网到数字录像机，再到互联网——让品牌更难买到名气。现在他们不得不与真正的娱乐直接竞争。所以公司加大了赌注。宝马开创了为互联网创作短片的实践。很快，公司开始雇佣顶尖的电影导演(迈克尔·贝、斯派克·琼斯、米歇尔·冈瑞、韦斯·安德森、大卫·林奇),推动更加壮观的特效和制作价值。

这些早期(社交媒体出现之前)的数字努力让公司相信，如果他们以互联网的速度提供好莱坞级别的创意，他们就可以围绕自己的品牌聚集大量积极参与的观众。由此诞生了对品牌内容的巨大推动。但是它的冠军没有指望新的竞争。这一次，它不是来自大型媒体公司，而是来自大众。

## 大众文化的兴起

从历史上看，文化创新来自社会边缘——来自挑战主流规范和惯例的边缘团体、社会运动和艺术界。公司和大众媒体充当中介，将这些新思想传播到大众市场。但是社交媒体改变了一切。

社交媒体将曾经地理上孤立的社区联系在一起，大大提高了合作的速度和强度。现在，这些曾经遥远的社区紧密地联系在一起，他们的文化影响变得直接而显著。这些新的大众文化有两种风格:亚文化，它孕育了新的意识形态和实践；艺术世界，它开辟了娱乐的新天地。

### 放大的亚文化。

今天，你会发现几乎任何话题都有蓬勃发展的大众文化:浓缩咖啡、美国梦的破灭、维多利亚时代的小说、工艺家具、自由主义、新城市主义、3d 打印、动漫、观鸟、家庭学校、烧烤。在过去，这些亚文化群必须聚集在一起，并且集体交流的方式非常有限:杂志，以及后来的原始新闻组团体和聚会。

社交媒体扩大并民主化了这些亚文化。只需点击几下，你就可以进入任何亚文化的中心，参与者的密集互动在网络、物理空间和传统媒体之间无缝移动。成员们一起推动新的想法、产品、实践和美学——绕过大众文化的守门人。随着大众文化的兴起，文化创新者和他们的早期采纳者市场已经合二为一。

### 涡轮增压艺术世界。

制作创新的流行娱乐需要一种独特的组织模式——社会学家称之为艺术世界。在艺术世界里，艺术家(音乐家、电影制作人、作家、设计师、漫画家等等)聚集在一起，进行有灵感的合作竞争:他们一起工作，互相学习，发挥创意，互相推动。参与者在这些“场景”中的集体努力通常会产生重大的创造性突破。在社交媒体兴起之前，大众文化产业(电影、电视、印刷媒体、时尚)通过剽窃和重新利用他们的创新而繁荣。

众包文化推动了艺术世界，极大地增加了参与者的数量以及他们互动的速度和质量。你不再需要成为当地场景的一部分；你不再需要工作一年来为你的短片获得资金和发行。现在，数以百万计的灵活的文化企业家聚集在网上磨练他们的手艺，交流思想，微调他们的内容，并竞相制作热门作品。净效应是一种快速文化原型的新模式，在这种模式下，你可以获得关于市场对想法的接受程度的即时数据，对它们进行评论，然后对它们进行修改，以便最有共鸣的内容迅速浮出水面。在这个过程中，新的人才涌现，新的流派形成。挤进流行文化的每一个角落，新的内容与观众高度契合，制作成本低廉。这些艺术界的大众文化是品牌内容失败的主要原因。

## 超越品牌内容

虽然公司在过去十年里一直相信品牌内容，但残酷的经验证据现在正迫使他们重新考虑。在 YouTube 或 Instagram 按订户数量对频道进行的排名中，企业品牌几乎没有出现。只有三家进入了 YouTube 500 强。相反，你会发现一些你从未听说过的艺人，他们不知从哪里冒出来。

YouTube 目前最成功的是 PewDiePie，一个瑞典人，他发布几乎没有剪辑过的电影，并对他玩的视频游戏进行刻薄的配音评论。截至 2016 年 1 月，他已经积累了近 110 亿次观看，他的 YouTube 频道拥有超过 4100 万订户。

这是怎么发生的？故事从围绕电子游戏形成的青年亚文化开始。当他们登陆社交媒体时，他们成为了一股力量。韩国一度古怪的电子游戏娱乐亚文化走向了全球，产生了一项庞大的观众体育运动，现在被称为电子竞技，拥有近 1 亿粉丝。(亚马逊最近以 9.7 亿美元收购了电子竞技网络 Twitch。)

在电子竞技中，广播公司提供视频游戏的详细解说。PewDiePie 和他的同志们即兴发挥了这个评论，把它变成了一个下流的二年级喜剧的新形式。其他拍摄自己的游戏玩家，如 VanossGaming (YouTube 排名第 19，1560 万订户)、elrubiusOMG(排名第 20，1560 万)、CaptainSparklez(排名第 6090 万)和 Ali-A(排名第 94，740 万)，也是这个部落中有影响力的成员。众包文化最初是由传播这种内容的专业媒体平台和聚集在周围批评它的内部粉丝组织起来的，他们宣传一些努力，贬低其他人。PewDiePie 成为数字艺术界的明星——就像让·米歇尔·巴斯奎特和帕蒂·史密斯在模拟时代的城市艺术界一样。主要的区别在于，大众文化的力量推动他在创纪录的时间内获得了全球声誉和影响力。

游戏喜剧只是大众文化创造的数百种新类型之一。这些流派填补了流行文化中所有可以想象的娱乐空白，从女孩的时尚建议到令人作呕的放纵食物，再到粉丝的体育批评。品牌无法竞争，尽管有投资。比较一下 PewDiePie，他在自己的房子里制作廉价的视频，麦当劳是世界上在社交媒体上花钱最多的公司之一。麦当劳频道(# 9414)拥有 204000 名 YouTube 用户。PewDiePie 的受欢迎程度是它的 200 倍，而价格只是它的一小部分。

或者考虑红牛，最受称赞的品牌内容的成功故事。它已经成为生产极限和另类体育内容的新媒体中心。虽然红牛在品牌内容上花费了 20 亿美元的年度营销预算，但它的 YouTube 频道(排名第 184 位，490 万订户)被几十家制作预算低于 10 万美元的众筹文化初创公司超越。事实上，《完美老兄》(Dude Perfect，8180 万订阅者)要好得多，这是来自德克萨斯州的五名大学运动员的创意，他们制作特技投篮和愚蠢的即兴运动壮举的视频。

可口可乐提供了另一个警示故事。2011 年，该公司大张旗鼓地宣布了一项新的营销战略——名为“流动与关联”。全力以赴，它将重点从“创意卓越”(旧的大众媒体方法)转移到“内容卓越”(社交媒体中的品牌内容)。可口可乐的 Jonathan Mildenhall 声称，可口可乐将继续生产“世界上最引人注目的内容”，这将获得“不成比例的流行文化份额”，到 2020 年销售额将翻一番。

第二年，可口可乐发起了第一次大赌注，将静态的公司网站转变为数字杂志《可口可乐之旅》。从体育、食品到可持续发展和旅游，它几乎报道了所有的流行文化话题。这是品牌内容战略的缩影。

《征途》现已上线三年多，几乎没有注册浏览量。它还没有破解美国前 10，000 个网站或全球前 20，000 个网站。同样，该公司的 YouTube 频道(排名第 2，749)只有 676，000 名订户。

事实证明，消费者对品牌粗制滥造的内容兴趣不大。很少有人希望它出现在他们的饲料中。大多数人认为它杂乱无章，是品牌垃圾邮件。当脸书意识到这一点时，它开始向公司收费，将“赞助”内容提供给本该是他们粉丝的人。

在社交媒体上，对夏奇拉有效的方法对佳洁士和克罗克斯却适得其反。

公司面临的问题是结构性的，而不是创造性的。大公司组织他们的营销活动，作为艺术世界的对立面，我称之为 *[品牌官僚主义。](http://www.amazon.com/Cultural-Strategy-Innovative-Ideologies-Breakthrough/dp/0199655855)* 他们擅长在全球多个市场协调和执行复杂的营销计划。但这种组织模式导致文化创新的平庸。

## 品牌赞助商去中介化

娱乐“财产”——表演者、运动员、运动队、电影、电视节目和视频游戏——在社交媒体上也非常受欢迎。在所有的大平台上，你会发现通常的一线明星占据了主导地位。在 YouTube 上，音乐人蕾哈娜、单向乐队、凯蒂·佩里、阿姆、贾斯汀比伯和泰勒·斯威夫特拥有大量观众。在 Twitter 上，你会发现类似的歌手阵容，还有像艾伦·德杰尼勒斯、吉米·法伦、奥普拉、比尔·盖茨和教皇这样的媒体明星。球迷们聚集在体育明星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、勒布朗·詹姆斯、内马尔和卡卡以及巴萨和皇马等球队(这些球队远比耐克和阿迪达斯这两个主导体育品牌更受欢迎)的推特周围。在 Instagram 上，你会发现更多相同的内容。

这些名人都在获得超级参与社区，专家们一直承诺社交媒体将提供这种社区。但它不适用于公司及其品牌商品和服务。回想起来，这并不奇怪:与一个受欢迎的艺人互动不同于与一个品牌的租车或橙汁互动。对夏奇拉有效的对佳洁士和克罗克斯却适得其反。认为消费者可能会像讨论罗纳尔多和梅西的才华一样讨论科罗纳或库尔斯的想法是愚蠢的。



社交媒体允许粉丝围绕艺人创建丰富的社区，艺人通过大量的推文、大头针和帖子与粉丝直接互动。运动队现在雇用社交媒体大使，在比赛期间实时联系球迷，一旦比赛结束，球员就会发送内部照片，并在更衣室聊天。除了主要平台，Vevo、SoundCloud 和 Apple Music 等新媒体网站正在催生更多直接的数字连接。

当然，演艺人员仍然非常乐意接受赞助商的钱，但品牌应该具有的文化价值正在消退。

## 文化品牌

虽然大众文化的兴起削弱了品牌内容和赞助的影响，但它为另一种我称之为*文化品牌的方法提供了动力。*墨西哥快餐连锁店 Chipotle 在 2011 年至 2013 年(在最近的食源性疾病爆发之前)取得的巨大突破证明了这种方法的力量。

Chipotle 利用了一个巨大的文化机会，这个机会是在曾经挑战美国主导的工业食品文化的边缘运动成为社交媒体上不可忽视的力量时创造的。连锁店作为这种大众文化意识形态的拥护者加入了这场争论。通过运用文化品牌，Chipotle 成为美国最引人注目和最受关注的品牌之一(尽管最近的食品安全问题损害了它的形象)。具体来说，Chipotle 通过遵循以下五个原则取得了成功:

### 1.映射文化正统。

在文化品牌中，品牌提倡打破类别惯例的创新意识形态。要做到这一点，它首先需要确定要跳过哪些惯例——我称之为*文化正统。美国的工业化食品意识形态是在 20 世纪初由食品营销公司发明的。美国人开始相信，通过令人眼花缭乱的科学发现(人造黄油、速溶咖啡、唐)和标准化的生产过程，由食品药品监督管理局监管的大公司将确保丰富、健康和美味的食物。自麦当劳在 20 世纪 60 年代起飞以来，这些假设一直是快餐类别的基础。*

### 2.找到文化机会。

久而久之，社会的混乱导致正统观念失去牵引力。消费者开始寻找替代品，这为创新品牌在其类别中推进新的意识形态提供了机会。



对于工业食品来说，转折点出现在 2001 年，当时埃里克·施洛瑟的书《快餐王国》有力地挑战了它。随后，2004 年摩根·斯普尔洛克的电影《T2》和 2006 年迈克尔·波伦有影响力的书《杂食者的困境》相继问世。这些批评极大地影响了上层中产阶级，迅速传播了对工业食品的担忧，并为全食超市、乔氏百货和许多其他高端食品供应商提供了巨大的推动力。同样的转变也在由工业食品意识形态主导的其他国家展开。例如，在联合王国，名厨杰米·奥利弗和休·费恩利·惠汀斯塔尔也扮演了类似的角色。

在社交媒体出现之前，这些作品的影响力会被锁定在社会的一小部分。相反，大众文化抓住了这些批评，并大肆宣扬，将工业食品焦虑推向了主流。与工业食品生产相关的每一个主要问题的新闻——富含糖的加工食品、致癌防腐剂、牛奶中的 rBGH、从塑料中浸出的双酚 a、转基因生物等等——开始以互联网的速度传播。肉样物质“粉红色粘液”的视频在网上疯传。父母们没完没了地担心他们给孩子吃什么。众包文化将精英阶层的担忧转化为全国性的社会创伤，引发了广泛的公共挑战。

### 3.瞄准大众文化。

工业食品意识形态的挑战者已经潜伏在边缘超过 40 年，但很容易被作为疯狂的勒德分子推到一边。小型亚文化围绕着有机农业和放牧家畜发展起来，在社区支持的农业和农贸市场的市场边缘生存。但随着社交媒体的兴起，一个有影响力的、多样化的交叉亚文化群努力推动食品创新。他们包括进化营养和旧石器饮食的倡导者、可持续发展的牧场主、新一代的环保主义者、城市园丁和从农场到餐桌的餐馆。在很短的时间内，围绕前工业时代食品的复兴组织了一场大规模的文化运动。Chipotle 成功了，因为它跳进了这种大众文化，并承担了它的事业。

### 4.传播新的意识形态。

Chipotle 通过两部电影宣传了前工业化的食物意识形态。2011 年，该公司推出了回到起点，一部简单木制人物的动画电影。在这部电影中，一个老式的农场被改造成了一个超级合理化的工业农场的仿制品:猪被一起塞在一个混凝土谷仓里，然后进入一条装配线，在那里它们被注射化学物质，使它们长胖成为软式飞艇，然后被压成立方体，存放在一队半成品中。这位农民被这种转变所困扰，并决定将他的农场改造回原来的田园风格。

大众文化将一个精英问题转化成了一个全国性的社会创伤。

第二部电影《稻草人》模仿了一家工业食品公司，该公司使用自然农场图像为其产品打上品牌。该公司实际上是一个工厂，在那里动物被注射药物并受到不人道的待遇。它炮制出标有“100%牛肉”的预制食品，孩子们忘记了真正的过程，急切地狼吞虎咽起来。一个在工厂工作的稻草人被他所目睹的事情弄得很沮丧，直到他有了一个主意。他从自己的花园里摘了一堆农产品，带到城里，开了一家小快餐店——一家墨西哥卷饼店的复制品。

这些电影通过小额媒体购买推出，然后在社交媒体平台上播种。两者都极具影响力，被数千万人观看，产生了巨大的媒体点击量，并帮助推动了令人印象深刻的销售和利润增长。每个都赢得了戛纳广告节的大奖。

Chipotle 的电影被错误地理解为品牌内容的典范。他们成功了，因为他们超越了单纯的娱乐。这些电影很巧妙，但成千上万部没有成功的电影也是如此。他们的故事并不特别新颖；在过去十年左右的时间里，它们以创造性的活力被一遍又一遍地重复。但它们在社交媒体上爆炸了，因为它们是充满激情地抓住了新兴的前工业化食品大众文化的意识形态的神话。Chipotle 描绘了一幅美国回归田园农业和食品生产传统并扭转主导食品体系中许多问题的鼓舞人心的图景。

前工业化食品运动中最令人讨厌的是快餐，所以由一家大型快餐公司来宣传这个故事的想法在人群中特别有说服力。墨西哥薄饼正在吸收粉红色的黏液！此外，精品土食食品价格昂贵，但在墨西哥薄饼店，人们现在可以用 7 美元的墨西哥卷饼来缓解他们的担忧。因为他们挖掘了渗透在大众文化中的焦虑，Chipotle 的电影从来不需要作为伟大的娱乐来竞争。

### 5.不断创新，利用文化热点。

一个品牌可以通过利用主导与意识形态相关的媒体话语的特别有趣或有争议的问题来维持其文化相关性。这就是 Ben & Jerry 在倡导可持续经营理念方面做得如此出色的原因。该公司利用新产品介绍与里根政府就诸如核武器、热带雨林的破坏和反毒品战争等适时的问题展开戏谑性的争论。

为了茁壮成长，Chipotle 必须继续通过产品和公报在热点问题上领先。该公司在这方面不太成功:它随后推出了 Hulu 系列，几乎没有社交媒体影响，因为它只是模仿了之前的电影，而不是标出新的热点。然后，Chipotle 转向了一个新的话题，支持非转基因食品。除了这种说法挑战了它的可信度(毕竟，Chipotle 仍然销售转基因谷物喂养的肉类和转基因甜味剂制成的软饮料)之外，转基因是一个相对薄弱的爆发点，只在最积极的消费者中是一个有争议的问题，并且已经被数百种产品所吹捧。这些努力未能凝聚大众文化。许多其他的爆发点，如含糖饮料和工业植物油，产生了更多的争议，还没有一个主要的食品企业来解决。

当然，在大众市场中以意识形态为主导可能是一把双刃剑。这个品牌必须言行一致，否则就会被淘汰。Chipotle 是一家拥有许多工业规模流程的大型成长型企业，而不是一个从农场到餐桌的小餐馆。运送易腐新鲜食品是一项巨大的运营挑战，该公司致力于成为工业化前的食品冠军。由于大肠杆菌和诺如病毒污染的高度曝光，Chipotle 的声誉受到了痛苦的打击。Chipotle 不会通过广告或公关努力赢回消费者的信任。相反，该公司必须让大众文化相信，它正在加倍努力实现前工业化食品的承诺，然后大众会再次拥护它的品牌。

## 争夺大众文化

为了在社交媒体上有效地树立品牌，公司应该瞄准大众文化。今天，为了追求相关性，大多数品牌都追逐潮流。但这是一种商品品牌化的方法:数百家公司用同样的通用趋势清单做着完全相同的事情。难怪消费者不关注。通过瞄准从大众文化中流出的新颖意识形态，品牌可以断言一种观点，这种观点在过度膨胀的媒体环境中脱颖而出。

以个人护理品为例。三个品牌——Dove、Axe 和 Old Spice——在一个历史上参与度很低的类别中产生了巨大的消费者兴趣和认同，这是一个你永远不会想到会在社交媒体上获得关注的类别。他们通过支持独特的性别意识形态取得了成功，围绕这种意识形态形成了大众文化。

斧头地雷小伙子人群。20 世纪 90 年代，美国大学的学者们发表了女权主义者对父权文化的批评。这些攻击激起了保守派的反弹，嘲笑“政治正确”的性别政治。它认为男人受到围攻，需要重新点燃他们传统的男子气概。在英国和随后的美国，这种反抗引发了一种被称为“小伙子文化”的半开玩笑的性别歧视。像《Maxim》、《T1》、《T2》、《FHM》、《T3》和《T4》这样的新杂志让人想起了《花花公子》( Playboy)时代，以带有色情照片的淫秽故事为特色。这种思想引起了许多年轻人的共鸣。到 2000 年代初，lad 文化作为一种重要的大众文化正在向网络迁移。

自 20 世纪 80 年代以来，Axe(在英国和爱尔兰以 Lynx 的名字出售)一直在欧洲和拉丁美洲销售，但已经成为一个过时的品牌。也就是说，直到该公司加入了“斧头效应”的潮流，这是一场将政治上不正确的性幻想推向夸张极端的运动。它像野火一样在互联网上蔓延，并立即确立了 Axe 作为小伙子人群中最重要的啦啦队长的地位。

通过瞄准来自大众文化的新颖意识形态，品牌可以脱颖而出。

多芬引领着身体积极人群。Axe 咄咄逼人的立场为另一个品牌在这场“性别战争”中捍卫女权主义提供了一个绝佳的机会。多芬是一个平凡、老式的品牌，在这个类别中，营销通常是借助时装屋和媒体设定的美容趋势。到了 2000 年代，女性身体的理想被推向了荒谬的极端。女权主义者对使用饥饿的 0 号模特的批评开始在传统和社交媒体上传播。美容营销不再是一种愿望，而是变得遥不可及，疏远了许多女性。

Dove 的“真实美丽宣传活动”正是利用了这种新兴的大众文化，通过颂扬真实女性各种各样的正常体形——老、年轻、曲线美、瘦、短、高、皱、滑。全世界的女性都参与了这个项目，她们制作、传播并为那些不符合美的人体形象欢呼。过去 10 年间，Dove 一直瞄准文化热点，比如在时尚杂志中大量使用经过 Photoshopped 处理的图像，以保持品牌在这种性别话语中的中心地位。

老香料吸引了潮人。男性观点和身体积极的女权主义之间的意识形态之战没有触及个人护理市场的另一个文化机遇。2000 年代，一种新的“潮人”意识形态在城市亚文化中兴起，用来定义年轻的都市成年人的世故。他们热情地拥抱历史上的波希米亚理想，但也带有自我暗示的讽刺。具有讽刺意味的白色垃圾衣柜(泡沫卡车司机帽，丑陋的救世军毛衣)和面部毛发(打蜡的八字胡，浓密的胡须)变得无处不在。布鲁克林挤满了伐木工人。被大众文化放大后，这种敏感性迅速传遍了全国。

《老香料》的品牌塑造借助了嬉皮士的成熟，模仿了斧头和男性化的陈词滥调。广告中，轮廓分明、袒胸露乳的前足球运动员艾赛亚·穆斯塔法扮演《老香料》的叫卖者——“你的男人闻起来像的男人”这些电影击中了时髦人士的靶心，提供了一个极其“热”的家伙，他的独特之处是取笑男性吸引力的习俗。如果你给你的女人提供惊人的冒险经历、钻石和黄金，以及性感的身体姿势，所有这些都带有激进的老香料，你也会很性感。

这三个品牌在社交媒体上取得突破，是因为它们使用了文化品牌——一种不同于传统品牌内容模式的策略。每个人都参与了在社交媒体上广泛传播的关于性别和性的文化讨论——一种大众文化——这种文化支持一种独特的意识形态。每个人都充当了传道者的角色，向大众推广这种意识形态。只有当我们使用文化品牌的棱镜时，这样的机会才会出现——做研究来识别与类别相关的意识形态，并在众包文化中获得牵引力。依赖传统细分模型和趋势报告的公司总是难以发现这些机会。

十年过去了，各公司仍在努力寻找一种能在混乱的社交媒体世界中运作的品牌模式。大型平台 Facebooks、YouTubes 和 Instagrams——似乎在发号施令，而绝大多数品牌都是文化哑巴，尽管它们投资了数十亿美元。公司需要将他们的注意力从平台本身转移到数字力量的真正所在地——大众文化。他们为品牌创造了比以往更多的机会。《老香料》的成功不是脸书战略，而是利用讽刺的潮人美学的战略。Chipotle 的成功并不在于 YouTube 的策略，而是与前工业化食品运动相呼应的产品和传播方式。公司可以通过文化品牌再次赢得文化相关性的战斗，这将使他们能够利用群众的力量。

这篇文章的一个版本出现在

[March 2016](/archive-toc/BR1603)

第(40–48、50 页)期，共期

*Harvard Business Review*

。