# 民俗:一个富有的邻居，名叫施乐

> 原文:[http://www.folklore.org/StoryView.py?project=Macintosh&story = A _ Rich _ Neighbor _ Named _ xerox . txt&Sort order = Sort+by+Date&UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.folklore.org/StoryView.py?project=Macintosh&story=A_Rich_Neighbor_Named_Xerox.txt&sortOrder=Sort+by+Date&utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当史蒂夫·乔布斯聘请微软成为麦金塔电脑的第一个第三方应用软件开发商时，他已经担心他们可能会试图将我们的想法复制到基于 PC 的用户界面中。作为尽早开始麦金塔开发的一个条件，史蒂夫让微软承诺至少在第一批麦金塔出货一年后才出货任何使用鼠标的软件。

微软指派给 Mac 项目的主要系统程序员是尼尔·孔曾(Neil Konzen)，他是一名才华横溢的年轻 Apple II 黑客，在西雅图郊区他们的后院长大。当尼尔还是一名高中生时，他就开始在微软工作，并独自为他们的热门 Z80 卡实现了允许 Apple II 运行 CP/M 软件的系统软件。

尼尔热爱苹果，所以微软很自然地将他分配到他们新的绝密麦金塔项目中。他负责将微软基于字节码的解释环境(实际上是施乐公司使用的一个系统的副本，该系统注重内存效率而不是执行速度，这适合 Mac 有限的内存)与快速发展的 Macintosh 操作系统相集成，因此他很快成为微软在 Mac 系统技术细节方面的专家。

到 1983 年中期，微软已经向我们展示了他们的电子表格和商业图形程序 Multiplan 和 Chart 的工作原型(他们也在开发文字处理器，但他们忽略了这一点，因为它将与 MacWrite 竞争)。我通常一周会和尼尔通几次电话。他有时会要求我为他实现一个特性，或者可能会抱怨做某事的方式。但大多数时候，我会回答他关于仍在发展的 API 的复杂性的各种问题。

我逐渐开始注意到，Neil 经常会问一些关于实现细节的问题，而他其实并不需要知道这些。特别是，他真的很好奇区域是如何表示和实现的，并且经常向我详述他的理论，希望得到证实。

除了求知欲之外，没有理由关心系统内部，除非您试图实现自己的版本。我告诉史蒂夫，我怀疑微软会克隆 Mac，但他并不担心，因为他认为他们没有能力做一个像样的实现，即使以 Mac 为例。

1983 年 11 月，我们听说微软在每年在拉斯维加斯举行两次的业界顶级贸易展 Comdex 上发布了一项令人惊讶的公告。微软宣布了一种新的基于鼠标的系统图形用户界面环境，称为 Windows，与个人软件“Vision”宣布的早期环境直接竞争。他们还宣布了一个基于鼠标的微软 Word 选项。当史蒂夫·乔布斯发现 Windows 的时候，他暴跳如雷。

“让盖茨马上下来”，他怒气冲冲地对迈克·博伊奇说，他是 Mac 最初的布道者，负责我们与第三方开发者的关系。“他需要对此做出解释，最好是好的解释。我要他明天下午在这个房间里，否则！”

令我惊讶的是，第二天下午我被邀请去那个会议室参加一个会议，比尔·盖茨不知何故单独出现在那里，被十名苹果员工包围着。我认为史蒂夫希望我在那里，因为我有尼尔询问内部情况的证据，但那从来没有出现过，所以当史蒂夫开始对比尔大喊大叫，问他为什么违反他们的协议时，我只是一个着迷的观察者。

“你在敲我们的竹杠！”史蒂夫喊道，把嗓门提得更高了。“我信任你，现在你却在偷我们的东西！”

但比尔·盖茨只是冷静地站在那里，直视史蒂夫的眼睛，然后开始用他那尖尖的声音说话。

“嗯，史蒂夫，我认为看待这件事的方式不止一种。我觉得更像是我们都有一个叫施乐的有钱邻居，我闯进他家偷电视机，结果发现你已经偷了。”

不幸的是，虽然微软在 1981 年签署的协议规定他们在 Mac 推出一年后才发布基于鼠标的软件，但最终在合同中被定义为 1983 年 9 月，因为在 1981 年底，我们认为 Mac 将在 1982 年秋季发布，我们愚蠢地没有让发布日期在合同中浮动。所以微软有权在他们发布 Windows 的时候发布。苹果在麦金塔上仍然需要微软的应用程序，所以史蒂夫真的不能切断它们。

微软直到近两年后才推出 Windows 版本，在 1985 年秋季发布了 Windows 1.0。正如史蒂夫预测的那样，它相当粗糙，几乎没有 Mac 电脑那种深思熟虑的优雅。它甚至没有重叠的窗口，更喜欢一种更简单的技术，称为“平铺”。几个月后，当它被彻底拒绝时，比尔·盖茨解雇了实现团队，并从零开始开发新版本，由尼尔·孔曾领导。

尼尔几年后发布的 Windows 版本足够好，以至于苹果在 1988 年对微软提起了重大的版权诉讼，但他们最终在一个技术性问题上败诉(法官裁定苹果在 1985 年 11 月无意中给了微软 Mac 用户界面的永久许可)。