# Instagram 的第一位投资者史蒂夫·安德森(Steve Anderson)是如何成为一个人的交易机器的

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/ryanmac/2016/03/23/Steve-Anderson-baseline-ventures-insta gram-venture-capital-raver/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/ryanmac/2016/03/23/steve-anderson-baseline-ventures-instagram-venture-capital-raver/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

瑞安·麦克和亚历克斯·康拉德

又是一天 12 个小时的编码后，凯文·斯特罗姆的神经快要崩溃了。那是 2010 年 6 月，他花了 7 个月时间开发一款类似 Foursquare 的社交签到应用，但毫无进展。绝望之下，他和他的联合创始人迈克·克里格(Mike Krieger)决定放弃这款应用，转而开发一款照片分享工具。现在他们必须说服他们的创始投资者——一个叫史蒂夫·安德森的家伙，他在四个月前开出了他们的第一张 25 万美元的支票。年轻的企业家们穿过街道，来到名副其实的十字路口咖啡馆，这是一家廉价的旧金山餐馆，员工都是有前科的人。

安德森知道这些数字很糟糕。他们已经谈论这件事好几个星期了。年轻的创始人告诉他，他们打算重新开始，但不确定他们的支持者是愤怒、失望还是同情。安德森揉了揉下巴上的姜茬，盯着桌子。然而，没过多久，他抬头咧嘴一笑:“好吧，你怎么这么久才来？”

10 亿美元之后，Instagram 的联合创始人可以对那次会面一笑置之，但安德森这个滑稽的问题告诉了 Systrom 和 Krieger 他们需要知道的一切。“我在硅谷遇到太多太在乎钱的人，”希斯特罗姆说。“我从来不觉得史蒂夫会担心我们会搞砸。他可能有些担心，但他表现出了信心。”

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">这种瞬间的判断是典型的安德森，这位 47 岁的大脑背后的硅谷最成功的-也是最小的-投资公司之一。作为迈达斯榜单上排名第二的成员，福布斯年度全球 100 大科技投资者排行榜，他可以轻松加入一家精英风投公司。但他的 Baseline Ventures 只有一个决策者，这个决策者有一种不可思议的能力，能够发现并资助可能有大创意的企业家。当<fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="FB" exchange="NASDAQ" type="organization" natural-id="fred/company/15317" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/facebook/" name="Facebook"></fbs-quotecard>以 10 亿美元收购 Instagram 时，他的基金持有其 12%的股份，这让安德森成为了关注的焦点，再加上其他像 <fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="TWTR" exchange="NYSE" type="organization" natural-id="fred/company/102047" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/twitter/" name="Twitter">[Twitter](/companies/twitter/)</fbs-quotecard> 和 Heroku 这样的大公司，这些公司在 2010 年以约 2.5 亿美元的价格卖给了 Salesforce。他的下一批潜在退出者看起来也很有希望，包括金融科技公司 Social Finance(估值 40 亿美元)，女性时尚现象 Stitch Fix(正在成为独角兽)和多人游戏发行商 Machine Zone，该公司是《战争游戏》(Game of War)的幕后公司(据报道，融资估值至少 60 亿美元)。《福布斯》数据显示，他的净资产至少有 1.5 亿美元，为什么要为别人工作或与别人一起工作呢？

为了强调自己的独行侠身份，安德森将自己从旧金山的金融区和加州门洛帕克(Menlo Park)沙丘路(Sand Hill Road)的风投黑手党那里驱逐出去，每年与旧金山 Cow Hollow 的一家前儿童摄影工作室达成十几笔交易，该社区以早午餐和比克拉姆瑜伽(Bikram yoga)而非科技人才闻名。“有人曾经问我，‘你是如何一年做 10 到 12 笔交易的？’”安德森说我说，记得下次你在周一上午的合伙人会议上谈论你的合伙人想要做的交易，或者当你在办公室为公司的政治争吵时。一直以来，我只是在会见一些公司。"

安德森说，一个人的乐队更多的是关于自由而不是自我。他可以在与创始人会面 30 分钟内签署一张 50 万美元的支票，而无需咨询其他人。他一边播放电子舞曲，一边接听电话，穿着连帽衫和牛仔裤会见西装革履的投资者。他在狂欢舞会上跳舞时会把脚趾甲涂成蓝色。他会在周四去拉斯韦加斯，与迪德莫和卡斯科等 DJ 一起参加一年几次的派对，或者消失三天，独自骑自行车去太浩湖，这是一年一度的传统。他凭借惊人的回报赢得了这一权利。安德森将他前三只基金筹集的 7000 万美元变成了 7 亿美元，并表示他只冲销了四分之一的投资组合公司，这是一个令人羡慕的平均回报率。他的交易中有 20 笔的退出金额超过了 1 亿美元。“我的合伙人会议真的很短，”他说。“我，我自己和我有一个很长的辩论。”

[<progressive-image class=" size-full wp-image-12590" src="https://blogs-images.forbes.com/ryanmac/files/2016/03/midas-1_light.jpg" alt="midas-1_light" data-height="150" data-width="650" data-ga-track="InternalLink:http://www.forbes.com/midas/list/">T2】</progressive-image>](http://www.forbes.com/midas/list/)

Baseline 在 2006 年的出现帮助开创了一个新的风险投资类别:介于通常从富人那里筹集的 2.5 万美元天使阶段资金和通常在所谓的首轮融资中来自传统风险投资公司的 100 万美元或更多资金之间的投资。Baseline 的 25 万至 100 万美元支票持有 5%至 15%的股份，同时给创始人一年至 18 个月的时间在最小的压力下开发产品。安德森一直坚持这种方法，即使这导致了一些痛苦的失误。当 Dropbox 的创始人将价格提高了几百万美元时，安德森退出了 Dropbox 的种子融资。他还两次对优步出言不逊，甚至在特拉维斯·卡兰尼克站在他的办公室里，疯狂地打着手势，解释他作为首席执行官将如何扼杀出租车行业之后。“我只是看不到过去的黑车，”安德森说。

不过，他挑选的创业公司获得了一个有价值的盟友。Weebly 首席执行官大卫·鲁森科称他是“你能指望的最好的投资者”，早年，他每周都指导他如何招聘和处理公司客户。Social Finance 首席执行官迈克·卡格尼(Mike Cagney)表示，如果没有安德森，他的公司将无法生存，因为这位投资者在软银于 2012 年夏天退出之前 1 亿美元的承诺后，加快了 8000 万美元的融资。(Cagney 拒绝透露退出的投资者的名字。SoFi 曾指望这笔钱，如果融资失败，它批准了价值约 6000 万美元的无抵押贷款。“当他有很大的影响力时，他没有利用他的职位提取很多不好的东西，因为我们需要完成一笔交易，”Cagney 说。投资伙伴兼朋友[克里斯·萨卡](http://www.forbes.com/profile/chris-sacca/)说得更直白:“这可能是一个肮脏的行业，[的人总是被骗，但你永远不会让史蒂夫说任何人的坏话。”](http://www.forbes.com/sites/alexkonrad/2015/03/25/how-venture-cowboy-chris-sacca-made-billions/)

 <fbs-video class="video-container ratio16x9" video-id="4813292346001" player-id="4kXWOFbfYx" show-overlay="true" ads-disabled="false">史蒂夫·安德森(STEVE ANDERSON)迂回曲折的硅谷之旅始于停在西雅图郊区伊萨夸他祖父母后院的一辆双层拖车。他和他的妹妹与一位单身母亲住在那里(安德森 5 岁时，他的父亲抛弃了这个家庭；安德森在去世前从未见过他)。他的母亲是一名秘书-有时家庭生活在食品券-所以安德森采取任何卑微的工作，他可以找到赚取零花钱。他是报童、洗碗工、牛仔裤模特、阿拉斯加游轮旅行的导演，也是在高中舞会上旋转杜兰·杜兰和文化俱乐部的巡回 DJ 组合的一员。

在通过联合之路老大哥项目找到的代理父亲的指导下，安德森进入了华盛顿大学，在那里他学习物理和商业。他妈妈想让他成为一名波音工程师。但这并没有成功——安德森的赚钱课外活动使他成为了一名优等生。他尝试过销售小型电脑，但对他为星巴克想出的一个主意着迷了。他找到了大学兄弟会一个兄弟的父亲、星巴克首席执行官霍华德·舒尔茨的得力助手霍华德·贝哈尔，计划通过咖啡车销售饮料。贝哈尔很欣赏这种热情，给安德森提供了一份商店经理的工作。不到四年，安德森就成了西雅图地区的总经理。

安德森被斯坦福大学商学院录取，并于 1997 年搬到了帕洛阿尔托。那年夏天，他在一家名为易贝的蓬勃发展的在线市场进行了产品管理实习，并为自己赢得了一份工作。尽管易贝即将上市，但他咨询了当时的首席执行官梅格·惠特曼，并最终拒绝了这一邀请，以便重返校园，错过了一夜暴富的机会。从凯鹏华盈(Kleiner Perkins cau field)&拜尔斯商学院毕业后，他不得不重新开始这个过程，那里的合伙人[约翰·杜尔登](http://www.forbes.com/profile/john-doerr/)曾试图聘用他。

他在 1999 年互联网春天来到 KPCB，当时公司正处于巅峰。它的合伙人加入了像美国在线和康柏这样的大公司的董事会。安德森最初与多尔搭档，后者刚刚参与了 Amazon.com 的 IPO。他的第一份工作是为两个斯坦福计算机科学学生的交易整理文件，他们的创业没有立即赚钱的计划，只有改变在线搜索的巧妙方法。“在谷歌，我问约翰，‘证明这项投资合理的电子表格在哪里？’”安德森说这比电子表格更像艺术，”他回忆道。凯鹏华盈最终以 9900 万美元的估值投资了约 1250 万美元。

尽管安德森不太可能被凯鹏华盈聘用，但他很快给这些老兵留下了深刻印象。2000 年加入公司的甲骨文前总裁雷·莱恩回忆说，他“比其他人更勤奋”，因为首席执行官们向他敞开了心扉。安德森的跑腿工作帮助该公司避免了对最后一分钟交货公司 Kozmo 的灾难性投资，该公司最终破产。“我们在亚马逊的伙伴们当时确实投资了，”最初有这个想法的多尔说。“他和我们一起经历了繁荣的开始，也经历了最糟糕的时期。”

凯鹏华盈提供了一个坚实的基础，但像当时的许多风险公司一样，它并不是为了从内部提升而设计的。“项目是，你将在这里工作并获得经验，但你可能不能留下来，”艾琳·李(Aileen Lee)说，她是一位合伙人，后来创立了 Cowboy Ventures。安德森被告知，投资者需要在大型科技公司内部积累更多的运营经验才能成为合伙人，在接受微软高级营销总监的职位之前，他考虑了思科和 Salesforce 这样的中坚力量。“史蒂夫总是有一个非常好的个人真北，”李说。"他不会被那些对其他人有吸引力的东西所困扰或分心。"

安德森没有离开很长时间。2006 年初，他离开西雅图回到硅谷，当时股市全面复苏，科技行业人才回流。移动是一个有待开拓的新大陆，亚马逊刚刚开始向初创公司出租其庞大计算基础设施的廉价使用权，为他们消除了一个昂贵的障碍。安德森说服了几个微软的朋友叛逃，创办了自己的网络安全公司，他将投资这家公司，但他找不到其他愿意提供他想要的那种资金的风投公司，第一笔资金大约是 25 万美元。汤森路透(Thomson Reuters)的数据显示，富有的个人仍乐于每人投入几千美元，但最愿意进行单笔投资的 1.5 亿美元或更少的机构基金数量，已从 2000 年互联网泡沫顶峰时的 178 只，降至 2004 年的 55 只。

安德森放弃了网络安全策略，而是决定利用这一缺口，建立自己的基金，每次开出 25 万美元左右的支票，这超过了单个“天使”愿意承担的风险，但对于一家拥有 5 亿美元资金的风险投资公司来说，规模太小，难以管理。凯鹏华盈(Kleiner)或红杉资本(Sequoia)等大型风险投资公司依靠数十亿美元的退出，从 1，000 万至 5，000 万美元的投资中获得预期的 8 至 10 倍回报。安德森可以取得类似的回报，打出双打和单打，只要他能尽早进入好的创业公司。“我一开始的想法是，我要为 1 亿美元的结果而战，”安德森说。"如果你买了几个大的，你的回报会非常高."

这个新的“超级天使”阶层不是业余爱好者。他们有真正的运营经验，能够打开大型科技公司的大门。保守派称之为时尚，并批评超级天使的投资规模。“我的搭档罗布(海耶斯)会被告知，‘那不是很可爱吗？’”乔希·科佩尔曼说，他在创立首轮资本之前已经退出了三家初创公司。“我们是外来的孩子，反叛者，”创办 Felicis Ventures 的谷歌元老艾登·森库特(T2)说。

到 2006 年春末，安德森已经准备好向潜在的有限合伙人展示他的推介材料，但缺少一样重要的东西:交易流程。他首先联系的人之一是罗恩·康韦，一位传奇的天使投资人，他见证了大多数出现的想法。他支持谷歌和贝宝，并且是安德森凯鹏华盈时代的导师。康威已经从积极投资中脱离出来，他不仅仅满足了安德森对交易流程的要求。他是 Baseline Ventures 第一只基金的关键投资者，并把安德森介绍给了 Ev Williams 和 Twitter 的 T2·杰克·多西·T3，这对公司来说是一大胜利。康威还给安德森带来了两名最终的员工，李尚义和布莱恩·波科尔尼，帮助他们筛选想法。由于名声不好，Baseline 很难筹集到第一笔 1000 万美元的资金。在 Baseline 第一次快速获利，将投资组合公司 Parakey 出售给脸书之后，事情变得更容易了。这是马克·扎克伯格的第一笔收购，Baseline 仅在一年前才播种了 Parakey。

但随着安德森声望的提高，他与康威的合作关系因投资理念上的分歧而开始恶化。康威对社交媒体越来越感兴趣，并希望像他获得早期重大胜利一样专注于社交媒体——同时支持几十家羽翼未丰的公司，并在赢家出现时加倍下注。安德森通常一年支持 10 家公司，这个速度要慢得多，涉及很多类别。“史蒂夫想坚持他的方法，”李说，他在基线时和他们两人一起工作。他们决定分道扬镳，康威带着李和波科尔尼创办了一家新公司 SV Angel。

讽刺的是:康威专注于社交媒体，却错过了《基线》有史以来最伟大的社交媒体剧。安德森刚刚在经济衰退最严重的时候筹集了 5500 万美元的资金，他在 2010 年 2 月给 Instagram 的 Systrom 植入了种子。到 2012 年 4 月，他的照片应用程序显然是赢家，扎克伯格不断向系统发送加入脸书帝国的提议。安德森告诉他年轻的首席执行官要小心:Instagram 有潜力成为一家至少 50 亿美元的公司。但 Systrom 希望以大约 10 亿美元的现金和股票达成交易。作为董事，安德森本可以阻止这笔交易，但他甚至从未威胁要破坏他的首席执行官想要的东西。安德森说:“即使按我们当时的销售价格，这也改变了生活。”。“我投资并不是为了最大化我的回报。我投资是因为我相信凯文。”

 <fbs-accordion>(图:蒂莫西·阿奇博尔德为《福布斯》供稿)</fbs-accordion> 

三月的一个下着毛毛雨的星期一，又有三位企业家来到了牛谷。安德森已经为投资者会议留出了一天的时间，但他已经能够为需要一些指导的创始人抽出几分钟时间。他非常珍惜自己的时间，以至于他的助手会在每次会议还剩 10 分钟时打断会议，以确保他不会超时。当来自小型企业日程安排软件公司 Homebase 的企业家查看他们的最新数字，大声问为什么客户注册人数减少了，安德森在给出简单建议之前先看了一下统计数据。“让我们雇佣一名内部公关人员来制造声势，吸引新用户,”他说，他们点头同意了。在早些时候的一次会议上，教育技术公司 Front Row 的首席执行官 Sidharth Kakkar 向 Anderson 询问解雇低效员工和精简向他汇报的团队的最佳方法。讨论了一会儿之后，Anderson 走到他的白板前，画出了一种新的方法来将人们分组。

无论创业公司变得多么成功，他们总是有一个或十个危机。2012 年末，Stitch Fix 首席执行官卡特里娜·莱克(Katrina Lake)濒临破产，被 20 家风险投资公司拒绝。安德森写了她的第一张支票，告诉她在圣诞节休假，并给了她 25 万美元来维持生意。今年早些时候，二手服装市场 Threadflip 的首席执行官 Manik Singh 找到安德森，告诉他他要关闭这项服务。thread flip 的投资人安德森说干就干。“‘你不为我工作，所以我可以有一些大的退出，’”辛格回忆安德森告诉他。Threadflip 的关闭抹去了数百万美元的资本，其中包括安德森的大约 100 万美元。对于这种情况，安德森耸耸肩。“我不想让他们觉得他们是在为我工作，而我只拿回 1 美元的 10 美分，”他说。“我是个大男孩，我做这行也是要赔钱的。”

安德森为他的支持者赚了很多钱，因为缝针比翻线多。创业经济最近变得更加紧缩，安德森正在为他的公司准备另一次调整，这是他职业生涯的第三次。“我不确定这是否会是一场大屠杀，或者只是一些严重的静脉出血，”他说。2015 年最后一个季度，他只做了两笔投资——这不是悲剧，而是更加挑剔的迹象。安德森说，如果早期融资出现更大的崩溃，他愿意改变策略，在种子阶段之后进行投资。

也没有什么能阻止安德森离开。他已经赚了一大笔钱，并在他那个时代的一些大型科技公司中发挥了作用，不像那些更大的公司，如果他准备退出，没有人需要回答。“我的自我并没有说基线必须超越我对它的兴趣而存在，”他说。“我不需要建立一个机构。”他甚至放弃了牛栏。旧金山的房租对他来说太高了，所以他打算在市中心的一个合作空间里找一个更便宜的住处。

目前，安德森正享受着太多的乐趣，不想放慢脚步。在这个故事的照片拍摄中，他兴高采烈地赞同摄影师的想法，用金色颜料覆盖他的双手，这是对他在迈达斯排行榜上的高排名的一个不那么微妙的隐喻。在做了差不多三个小时的模特后，安德森在和一位企业家通电话之前去打扫了一下。肥皂和热水慢慢洗掉了安德森长满雀斑的手上的金色光泽。这是征兆吗？

“我他妈的希望不会，”他笑着说。

在推特上关注瑞安，发邮件至 rmac@forbes.com，或者发邮件至 T2。在推特上关注亚历克斯，地址是 [@AlexRKonrad](https://twitter.com/alexrkonrad) ，或者在 akonrad@forbes.com 给他发邮件。

[<progressive-image class=" size-full wp-image-12594" src="https://blogs-images.forbes.com/ryanmac/files/2016/03/midas-2_dark1.jpg" alt="midas-2_dark" data-height="150" data-width="650" data-ga-track="InternalLink:http://www.forbes.com/midas/">T2】</progressive-image>](http://www.forbes.com/midas/)</fbs-video></fbs-ad>