# 独立媒体指南——柯蒂斯·赫伯特

> 原文：<http://blog.curtisherbert.com/an-indies-guide-to-the-press/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



上周，Rene(iMore 的主编)写了一篇没有一个独立开发者想听到的关于 App Store 的文章:看看印度公司今天不得不面对的激烈市场竞争。不过，在这篇文章中，Rene 表达了我从媒体那里听到的个人感受:他们想尽一切可能支持独立开发者。

> 请注意，我不会接受这个。我会奋力拼搏，争取每一个有用的功能，购买所有独立制作的应用程序，写所有的专栏文章，尽我所能帮助每一个开发者，尽他们所能，尽他们所能。

作为独立制作人，获得科技媒体的关注可能很难，所以听到他们谈论他们如何站在我们这边总是令人鼓舞的。我知道雷内不是不真诚。他们确实想帮忙。

在 2014 年 WWDC 上，Brett Terpstra(当时为 TUAW 写文章)发布了一条推特，要求开发人员去他的房间展示他们的应用。我们谈了 30 分钟；开始是关于[斜坡](https://getslopes.com)，然后也是关于他的独立应用，然后是整个社区。不过，他说的一句话一直让我记忆犹新:“为什么斜坡还没有被写出来，你做的一切都是对的？这是一款非常棒的应用。”(那年冬天晚些时候，他确实帮我写了我的大更新。)

tech press 的同一批 WWDC 成员自愿在 Alt Conf 上花时间与独立开发者一对一交谈，提供他们的时间和建议。我遇到的人中有彼得·科恩(当时在 iMore)，当我问他关于我的营销网站时，他给了我类似的反馈:我做了所有正确的事情，我的应用程序看起来也很不错。

在整个星期里，从许多人那里得到证实，我有一个可靠的应用程序、出色的设计、体面的宣传和一个好的营销页面，这很好，但也令人困惑。他们的鼓励让我第一次意识到与媒体合作:做好每件事只是第一步。如果我想要保险，我也需要了解他们从哪里来。

## 知道故事才是最重要的

几百个“我有个 app”以苹果为中心的媒体每天都会收到电子邮件。不过，你不仅要和其他对自己的应用程序有着同样热情的独立媒体争夺注意力，还要和科技网站必须报道的日常新闻竞争。读者相信这些网站会过滤掉尽可能多的噪音。那是他们的工作。

我认识到与媒体合作最重要的一点是，一切都是为了找到故事。你必须回答这个问题**为什么*他们的*读者会在意？**从读者的角度关注你的应用很重要，因为这通常是脱节的地方。有人会点击他们的网站来阅读你的应用吗？读者*会因为这个网站把他们引向你的应用程序而重视它吗？你可能会想“当然，我的应用程序是独一无二的，因为它……”但更多时候，我认为答案是一个残酷而诚实的“不”*

现实是，如果网站不拒绝，经常会有足够多的读者离开。我已经从我的 RSS 中删除了一些网站，一旦我看到他们一天发布十几个故事，我就不在乎继续了。这迫使网站专注于报道他们的读者最欣赏的故事，让他们在任何给定的一周都只有几个“我会帮助这个独立应用程序”的筹码可以兑现。

可能会觉得不公平，但有些 app 永远是一个故事。如果脸书发布一个新的主要功能，那就是*新闻*和读者*期望*被报道。一些杰出的独立开发者也有类似的优势(理应如此)。媒体和他们的读者已经开始知道这个开发者发布了值得一看的高质量应用。培养这种优势包括与媒体成员保持良好的关系，但即使这样也不能保证。在与其他独立开发者交谈时，一位杰出人物这样说道:

> “即使我和某个[媒体权威]有着良好的关系，当我推介一款应用时，基本上也只有 20%的机会能写点东西。但我还是做了。20%比 0%好，这是当你什么都不做，或者向一个没有个人联系的网站推销时会发生的情况。”

然而，我们其余的人也处于类似的境地:我们依赖我们的应用程序本身成为有趣的故事。你需要弄清楚你是如何帮助网站保持对读者的价值的(你最有能力销售这一部分，不要让媒体来为你辩护)。有时候，一系列令人敬畏的功能可能足以构成一个故事(很好的例子: [Workflow](http://workflow.is) 推动了我们认为在 iOS 上可能发生的事情的界限)，但通常可能不是这样。你可能需要一个不同的叙述，从销售功能转换到销售应用程序将如何影响人们的生活(一个与时间一样古老的基本营销技巧)。围绕它编一个故事。

也许你可以融入一个网站现有的叙事。如果读者出于任何特定的原因关注一个网站或作者，并且这与你的应用程序一致，那么你就有了一个故事。例如，如果你有一个非常棒的 iPad 生产力工具，你可能会让来自 [MacStories](https://www.macstories.net) 的费德里科迫不及待地写下它，他的许多读者跟随他，希望获得这些伟大的新应用程序的提示。

如果你正在努力寻找一种方法来证明你的应用程序是一个故事(你必须非常诚实)，你能做什么？我发现有时候你需要想办法成为另一个更大故事的一部分。最简单的方法之一是找到一种方式来驾驭苹果新硬件或新功能带来的自然公关浪潮。举例来说，媒体上到处都是实时照片应用和 3D Touch 的有趣用途。

我最容易获得关于斜坡的新闻报道的时候，是一个设计良好的手表应用程序与 Apple Watch 一起发布的第一天。对我来说更容易脱颖而出，因为 Slopes 是一个实际上在你的手腕上有意义的应用程序的例子，而不是一些“为什么我需要在我的手腕上有*和*”噱头。斜坡也符合苹果已经在手表上推行的健身叙事。

在苹果手表上市前几个月，我做了我能做的一切事情，在苹果手表上公开谈论斜坡。我知道媒体会在发布前积极寻找他们可以谈论的新应用，他们也需要在发布日写很多“前 20 名”式的综述。他们*有*来写那些文章，读者期待它寻找期待手表的理由，所以当我把他们指向我的应用程序时，我是在*帮助他们*。这很有效:我参与了几十篇这样的文章，并从中获得了健康的流量。

这一季我写了 Apple Watch 如何成为完美的滑雪板伴侣。我并没有关注我的应用程序本身如何拥有一些令人敬畏的新功能，而是关注苹果的产品&服务如何融入更大的冬季运动叙事。斜坡只是整篇文章中的一个小标注，但没关系，我有一个关于 T2 的故事要讲。那篇文章也得到了一些关注。

相反，当我在 2015 年 11 月发布大的 2.0 时(这是一个我渴望得到大量报道的时间)，我没有得到太多。为什么？我没有吸引读者的故事。老实说，我只是成千上万个应用程序更新中的一个。“我有一个冬季运动 app，现在是冬天，所以……”只是这不是一个被出版的几率很高的故事。

## 永远不要告诉我几率

现在你明白了压力来自哪里，让我们来看看当你伸出手时，如何提高被注意到的几率。

看看你的营销材料，并确保它在适当的地方对媒体友好。彼得说，他喜欢我在 WWDC 的应用主页的一点是，它很容易快速识别什么是斜坡，它的主要功能，以及它是否看起来是一个设计得体的应用。“非常容易扫描。”媒体和用户都有很多事情要做，帮助他们快速判断你的应用是非常有帮助的。在 AltConf’15 大会上，[他详细讲述了如何让你的应用引起媒体](https://realm.io/news/altconf-peter-cohen-how-to-get-your-app-noticed-by-the-media/)的注意。

好好看看你的媒体资源(你确实有一些，对吧？)以及你如何向媒体推销。几个月前，当我与 App Factor 的 Ally Kazmucha 交谈时，她强调了保持推销简单、快速阅读和尽可能个性化的重要性。当你一天要做 100 个演讲时，简洁+清晰的演讲和材料会让你与众不同。此后，她发表了一篇关于推销技巧的文章。

当 Ally 和我交谈时，她问我我的新闻包有多大，很明显，拥有大量附件或需要下载大压缩文件的想法对她来说没有吸引力(别忘了 iOS 上的压缩文件很糟糕！).和她谈过之后，我想出了一个新的基于网络的斜坡新闻包格式。我建议你花点时间看看我想出来的东西。这是这些年来我从媒体那里得到的所有消息的顶点。每个作家都有自己的想法/需求/观点，但我认为这是一个很好的模板。

这份新报纸最精彩的部分是什么？它解放了我，让我的推销邮件更简短、更个人化；让我专注于推销我的故事，而不是去死记硬背所有的基础知识。当他们急着查看收件箱时，点击一个显然是为他们而建的页面的链接(“press.html”)比打开一个大的 zip 文件要少得多，所以我可以将一些信息从电子邮件中删除。我并不孤单:最近丹·考斯特附和了这个想法，即[抛弃压缩文件](https://dancounsell.com/articles/a-better-format-for-press-kits)，同时保持自我托管，[和其他人](http://www.fintimer.com/press.html)已经开始接受这个对媒体友好的想法。

确保你的新闻资料袋很容易被找到，无论你用什么方式递送。大多数媒体人希望在你的页眉或页脚看到一个“新闻”链接。通常他们可能会在没有联系你的情况下写一些东西，所以让你很容易获得你的资源可以确保他们的文章是准确的，并使用你最好看的材料。我让一个电视新闻频道在我不知情的情况下做了一个关于滑雪应用的专题，但他们能够抓住我的高分辨率标志，准确地谈论我的应用，而不用浪费时间伸出手。

我认为，在我出现在他们的收件箱之前，以上这些都是最起码的努力。不要忘记:你在要求他们的时间和注意力，所以你需要足够尊重他们，付出一些努力。当我和雷内谈到这一点时，他补充道:

> 我有好几次被开发者问及为什么我们不覆盖他们的应用。通常我从未听说过他们。当他们说他们发了很多次邮件时，我看了看，所有的邮件都是自动的，有时是破碎的，形式多样的邮件。

> 当我告诉他这些不是很好，经常被扔进垃圾邮件，因为它们看起来不像是人类发送的，人类很难阅读它们，他们说单独给人们发电子邮件太费力了。

媒体是人类，每天都面临着筛选大量噪音的艰巨任务，每天都需要将它们过滤成几篇高质量的报道。当我们的许多竞争对手在接近媒体方面没有做出任何明显的努力时，即使只是花几天的时间来准备材料和宣传也会大有帮助。

尽管你尽了最大努力，但覆盖面很难得到保证。对媒体友好不会让你成为一个故事，但会增加被关注和被忽略的几率。

它最终总是会成为一个值得读者阅读的故事。

### 追逐故事

我们的营销计划不能依赖于“被科技媒体提及”，也不能依赖于“被苹果公司报道”如果我们过于狭隘地将苹果科技媒体作为我们的营销渠道，我们将永远在应用程序的海洋中争夺注意力。无论作家和主编多么强烈地想要帮助我们，我们中的许多人将会失去特色。

但是事情是这样的:即使有了他们的帮助，我们仍然会错过很多用户。这么多人拥有 iPhones 和 iPads，但只有一小部分人足够关心苹果，以至于经常使用 iMore/9to 5/MAC rumors/MAC stories/The Loop。我们阅读这些网站是因为这是我们的激情所在，但是我们的用户在线上和线下都在追随*他们的*激情。拥有 iPhone 的人不断寻找新应用的时代已经成为过去。*我们*依然如此，但我们不再是常态。

记住，你能做的提高胜算的最大事情就是成为一个值得谈论的故事。寻找并接近受众会更自然地认为你的应用有新闻价值的地方。当你找到这些地方时，你将减少你争夺注意力的应用数量，同时也接触到其他应用开发者可能无法接触到的人。

来自 Gus on the Go 应用程序(一套儿童语言学习应用程序)的 Yono 写道，他们如何成功地与妈妈博客接触，而不是典型的苹果技术网站，谈论他们的 iOS 应用程序。我通过积极参与在线滑雪和单板滑雪社区，在斜坡上看到了类似的成功——他们总是在寻找新的装备和玩具。我甚至开始关注其他媒介，而不仅仅是网站，在那里我可以接触到我的观众。

不可否认的是，以苹果为中心的科技媒体将有助于许多应用被发现，我们应该随时联系我们在那里的盟友。但是，我们可以通过撒下更大的网和寻找新的途径来接触我们的潜在用户，从而极大地帮助我们自己，并可能减少一点吸引注意力的努力。

* * *

在让我的独立应用成为我业务的可持续部分的过程中，我获得了关于定价、业务、营销等方面的更多见解，想要吗？在[斜坡日记](https://blog.curtisherbert.com/tag/slopes-diaries/)系列中了解到目前为止的旅程。

