# 不仅仅是学术兴趣|经济学人

> 原文:[https://www . economist . com/news/science-and-technology/21695377-professors-unprofessional-programs-has-created-new-profession-more？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/science-and-technology/21695377-professors-unprofessional-programs-have-created-new-profession-more?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一些程序员称之为“意大利面条代码”。尽管错误百出，但它在大多数时候是有效的。它很可能是用一种过时的语言编写的，可能不止一种。随着不同的研究生和博士后(其中许多人早已去了其他机构)对它进行调整、修复和修补，它逐渐成长。当然，它是未标注的，所以没有人真正知道里面发生了什么。

在学术的稀薄氛围中，热情是一切，预算是紧张的，这通常是足够好的。然而，对于商业应用来说，这是无法忍受的。然而，学术上的意大利面条式代码经常包含商业上有用的想法，这些想法可能被出售给外部公司，或者被用作新的创业企业的基础。因此，有一个市场利基可供那些愿意接受这些东西并解开它的人占据。

牛津电脑顾问公司(OCC)就是占据这一市场的公司之一，该公司总部设在与它同名的英国城市。它最近开展的一个项目是将牛津大学研究人员开发的药物测试软件转化为一个名为虚拟分析的商业软件包，该软件包可以加快推定药物的临床前试验。第二种是由南安普顿大学的研究人员用 Fortran(一种在 20 世纪 50 年代发明的编程语言)和 Matlab(一种更现代的语言)编写的代码片段开始的。这种混合物被转化为 RoCiT，这是一个由国家电网公司的工程师设计的系统，该公司运营着英国的配电网络，用来计算地下电缆安全传输的最大功率。

据 OCC 公司的董事之一雷诺·格林劳称，清理意大利面条式的代码始于一个显而易见但并不总是容易的步骤，即获得一份在公司自己的机器上运行的程序副本——并且，一旦它运行，就产生与它在原创者的机器上运行时相同的结果。完成后，程序的每个部分都可以单独检查和测试，如果需要，可以翻译成更现代的计算语言，必要时还可以升级。只有到那时，当所有部分都正常工作时，意大利面条才被解开，整个程序被重新组织成商业程序员可以接受的东西，并添加注释，以便其他程序员可以准确地理解它是如何工作的。

正如所料，OCC 并不是唯一一个将学术软件转化为商业应用的公司。这样的行业在美国也存在。然而，在那里，大学往往试图将这一过程限制在自己的范围内。位于波士顿的马萨诸塞大学的风险发展中心是一个例子，为那些想商业化的研究人员提供了一个内部的意大利面条分解者。纽约大学工程学院孵化器是另一个例子。第三个是同样位于纽约州康奈尔大学的南方创业联盟。

当然，如果研究人员首先是更好的程序员，那么以这种方式解开意大利面条式的代码就没有必要了。但这将涉及到他们动机的改变，因为对大多数学者来说，编写软件只是达到目的的一种手段，而不是目的本身。那些努力编写好代码的人冒着被同事视为浪费时间的风险。

然而，一些勇敢的人正试图鼓励这种改变。爱丁堡大学软件可持续发展研究所(SSI)的创始人和负责人 Neil Chue Hong 就是其中之一。SSI 自封为使命(由政府资助机构支持),鼓励英国学者从一开始就明智地编码——为了他们自己的利益，也为了任何商业衍生产品的利益。

相对而言，在向学者教授良好编程实践方面，Chue Hong 先生是一名新手，因为 SSI 成立于 2010 年。Greg Wilson 从 1998 年开始从事这项工作，当时他在多伦多大学开办了“软件木工”工作室。他现在经营着软件木工基金会，一个国际慈善机构，但是还没有成功地将大多数计算机领域的学者变成工匠。看来，这种意大利面条式的解决方案还会存在一段时间。