# 产品路线图从何而来？|通过对讲机|内部对讲机|中型

> 原文：<https://medium.com/intercom-inside/where-do-product-roadmaps-come-from-b526a9c60493?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 产品路线图从何而来？



打造一个伟大的产品既是一门科学，也是一门艺术。这需要做出艰难的决策和权衡，从被数据淹没到没有数据。

伟大的产品团队有一个计划，通常是产品路线图的形式。这只是按时间顺序列出了他们下一步的计划。那部分并不那么有趣。有趣的是*路线图上的*是什么，最有趣的是*为什么在那里*。

问任何一个优秀的产品经理，他们都会说他们从来不缺乏创意。总有比他们拥有的资源更多的东西需要建造。但是区分伟大和优秀的是知道哪些是应该建造的。决定路线图上应该做什么，不应该做什么。

当你请任何一个优秀的产品经理向你介绍他们的想法时，你会很快发现他们并不都是平等的。有些东西是新的想法，有些是迭代的，有些是快速和简单的构建，有些是较慢和困难的。有些想法很吸引人，感觉很现代，有些听起来有点无聊，没什么意思。确定一个伟大路线图的关键是在这些想法之间找到平衡。

我曾在缺乏平衡的团队中工作过。在大多数情况下，他们对新产品的资源配置过多，而对现有产品的迭代资源配置不足。在 Intercom，我们非常努力地工作，以确保我们有一套平衡的优先级。为此，我们将所有想法分为五类:

# 1.我们有新的想法

这是基于我们的意见，而不是研究。这包括我们看到的趋势和我们的想法。这不是数据驱动的；它来自于环顾四周，看看什么最让我们兴奋。

例如，我们知道我们希望在整个对讲机中使用表情符号和贴纸。我们知道这是现代信息传递的重要组成部分。没有顾客要求它。但是我们建造它是因为我们相信它，人们❤它！



# 2.迭代最近发布的产品

大多数软件公司的一个常见错误是，他们发布了一些东西，然后又转向下一个闪亮的东西。但是构建软件的一个事实是，你永远不会第一次就完全正确。这是普遍适用的，无论你多么努力，无论你做了多少研究。

当我们发布一些东西，并让它在真实的环境中与真实的数据一起工作时，我们会非常非常快地了解什么工作得好，什么工作得不好。因此，我们承诺确保[发货只是开始](https://blog.intercom.io/shipping-is-the-beginning/?utm_medium=article&utm_source=medium&utm_campaign=roadmaps)，然后我们不断迭代，让事情变得更好。这需要深思熟虑的计划和毅力。

通过在发货前了解您的成功标准，这将变得更加容易。因此，我们制定成功标准(通常是衡量标准)，在发布后对其进行衡量，并且在必要的情况下，我们会跟进客户的定性反馈。

# 3.我们最常见的客户问题

每周，我们的产品管理团队都会阅读数百篇客户对话。我们的产品经理每人阅读几十份，有时几百份。我们这样做的方式是，当我们的客户与我们的客户成功团队交谈时，他们努力用交谈的类型来标记每一次交谈，例如，它是可用性问题、功能请求、错误等。他们还会标记拥有该产品领域的团队。



Intercom allows customer conversations to be tagged and followed up on by the relevant PM.



每周一次，我们的项目经理浏览这些对话，在许多情况下，直接与客户交谈以了解更多信息。最重要的是，每隔几个月，我们的研究团队就会提取所有的对话，系统地分析它们，并对它们进行编码。这将生成最常见客户问题的“命中列表”。利用经前综合征每周脉搏和研究人员的系统分析，我们可以很容易地决定先解决哪些问题。

# 4.提高质量

所有的软件都有缺陷。以零 bug 为目标是不现实的，不切实际的，而且对于给你带来快速递减回报的东西来说肯定是过于乐观了。所以首先，所有的问题都需要分级，这样你就知道哪些是最重要的。在 Intercom，我们使用两种主要的评分方法:

*   问题有多严重？
*   它影响了我们多少客户？

大多数客户会原谅你一两个严重的错误，但不会再多了。对于那些只影响使用特定浏览器的人，或者只通过一组不常见的顺序操作体验到的模糊错误，有更大的灵活性。您需要坚决保护您对软件的承诺，保持高标准的速度、延迟和效率。这不是一个迷人的工作，但我们发布的大部分只是解决错误。我们渴望提供世界一流的质量，知道绝对的完美不是任何人都可以实现的。

# 5.帮助您扩展的功能

最后，如果你是一家像 Intercom 这样快速发展的公司，随着公司的发展，你可能会看到你的产品出现新的问题。你的顾客比你以前见过的还要多。你正从你从未见过的行业中获得客户。

以我们的销售团队为例。作为一个产品人，我热爱这个新团队。我们的[销售策略](https://blog.intercom.io/time-for-sales-to-call-a-truce-with-customers/)都是围绕理解对讲机如何帮助潜在买家取得成功而构建的。这是现代销售，即使它意味着没有销售。销售是研究这些新型潜在客户的重要来源。

虽然我们永远不会构建一个功能来完成交易(这标志着你的产品结束的开始——另一个时间的帖子),但我们销售团队的对话是我们路线图的最终关键输入。

# 找到正确的平衡

因此，我们的五个输入，艺术是平衡每一个项目。我们怎样才能开发出令人兴奋的新产品，同时迭代我们现有的产品，根据现有客户普遍要求的特性交付产品，提供潜在客户需要的新特性，同时保持高质量、无缺陷、快速和高性能？

进入艰难权衡的世界。如果你只是开发“新想法”列表中的项目，你会得到一个一半无用、一半完成、错误百出、速度缓慢的应用程序。同样，如果你只是解决“最常见的客户问题”,你将永远处于局部最大值，永远不会成为一股破坏性力量或市场领导者。

# 第六类:其他一切

我们的路线图总是提前大约 3-6 个月计划好。因此，当我们向路线图添加内容并重新评估现有项目时，我们也保留了大量的其他内容。这是我们所有的其他想法，不在我们的路线图上。大多数人喜欢称之为我们的待办事项，但我更喜欢称之为“我们没有计划要做的事情的列表”。这让我们对自己诚实，并避免“哦，是的，但它在我们的待办事项中，所以它会被完成”。没有。随着你的前进，事情会发生变化，所以你的待办事项清单上会有一些项目永远留在那里。

希望这种对我们如何分类和自我感觉检查的洞察有所帮助。如果你想了解更多，我们写了一篇关于我们整个构建过程的大揭露，包括我们扩展过程中的经验教训。



由对讲机产品副总裁[保罗·亚当斯](https://twitter.com/padday)撰写。这个帖子最早出现在[内线对讲机](https://blog.intercom.io/?utm_medium=article&utm_source=medium&utm_campaign=roadmaps) 的博客上。

[Intercom](https://www.intercom.io/?utm_medium=article&utm_source=medium&utm_campaign=roadmaps) 是一个平台，让网络和移动业务能够轻松地与客户进行个人和大规模的沟通。

# 想看更多这样的文章？





