# 搜索谷歌首席执行官桑德尔·皮帅，你从未听说过的最强大的科技巨头

> 原文：<https://www.buzzfeed.com/mathonan/searching-for-google-ceo-sundar-pichai-the-most-powerful-tec?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

“我记得我小的时候，晚上想回家，这些狗不让我回家。所以我爬上屋顶，从一个屋顶到另一个屋顶，它们会一路跟着我，叫着。”

当大篷车穿过一群缓慢移动、冒着浓烟的车辆，穿过德里摇摇欲坠的历史和快速现代化的未来时，它经过了一个巨大的、不容错过的广告牌，广告是谷歌的旗舰手机 Nexus 6P。你在德里到处都能看到这些广告，在德里以外也是如此。他们在机场迎接你。iPhone 没有类似的迹象。事实上，印度几乎没有 iPhones，苹果在印度的市场份额不到 2%。

另一方面，有很多该死的安卓手机。Android 占据了印度市场高达 64%的份额。2016 年，谷歌预计在印度销售的安卓手机将首次超过美国。智能手机在很大程度上已经在美国饱和，那里几乎 70%的成年人，以及整整 86%的 20 多岁的人都有一部智能手机。但是印度仍在上升。只有 26%的印度人拥有智能手机，而他们几乎构成了该国所有的互联网用户。这一数字看起来将会迅速变化，推动这一变化的不是到处做广告的 Nexus 6P 这样的高端设备，而是无名制造商廉价手机的激增，以及允许人们将这些手机连接到互联网的蓬勃发展的基础设施。皮查伊面临的挑战之一将是，随着印度的蓬勃发展，确保 Android 保持这一市场份额。

皮查伊解释说:“个人电脑在印度从未真正起飞过。”。“两件事发生了变化:搭载安卓系统的平价智能手机，以及连接性。这是两者结合照亮一个国家的点火时刻之一。”

毫不夸张地说，Android 就是为这一刻而生的。它的整个要点是为一个充满各种大小、形状、配置和价位的人的世界进行定制、重新配置和个性化。当然，550 美元的 Nexus 的标志比比皆是，但你也可以在德里以不到 40 美元的价格买到一部便宜的安卓手机，比如 Lava Atom X——而且是没有合同的。皮查伊认为，这不仅会改变印度的现状，还会改变整个世界的现状。

“几百年前，很少有人能接触到信息。他们实际上是在权力的走廊里，”他说着，激动地坐了起来，身子从货车的后座向前倾。“甚至像印刷机这样简单的东西也能让更多的人接触到书籍。我一直对这个东西很着迷，技术的每一次飞跃都涉及到公平竞争。”

然而，如果没有负担得起的连接，这些廉价手机就什么都不是。印度的城市连接速度慢、超负荷，而农村地区往往根本没有连接。但这种情况正在改变，主要是通过谷歌和脸书等公司的努力。

脸书在印度的主要推动力是通过一个名为“免费基础知识”的项目，该项目提供一系列服务，比如天气预报、维基百科以及脸书，人们可以在不违反数据计划的情况下访问这些服务。但在一月份，印度政府禁止了所谓的差别定价计划，扼杀了免费的基本服务，使其遭受了巨大的挫折。

谷歌正朝着不同的方向前进。它试图做两件主要事情:减少其设备使用的数据量，并拿出支票簿来帮助人们提供免费带宽，以使用他们想要的任何服务。皮查伊说:“这里人们想要的模式与我们在美国的模式相似。”。“我们应该做更多的工作来获得更多的数据，并使其更加实惠。这是解决问题的更好方法。”

为此，今年 1 月，谷歌推出了一项计划，将在火车站提供免费 Wi-Fi。它从孟买开始，到今年年底将在 100 个车站播放，覆盖 1000 万人。最终，它将到达总共约 400 个车站。

另一个重要方面是让人们在网速慢或者根本没有网络的情况下使用手机变得更容易。这意味着做一些事情，比如缓存地图，这样即使没有互联网连接，你也可以导航。或者其即将发布的 Android N 版本强调使用更少的数据来完成同样的任务。

谷歌也在努力推进印度语。虽然印地语是印度使用最广泛的语言，有超过 4 亿人以印地语为母语，但这只是这个国家 13 亿人口中的一小部分。谷歌表示，预计印度下一个 3 亿至 4 亿互联网用户将使用母语上网。所以谷歌已经推出了对其中 11 款的支持。