# 10 年后:支持 YouTube 的媒体革命|迈克·哈登| Medium

> 原文：<https://medium.com/@mike_harden/10-years-later-backing-youtube-s-media-revolution-bd93d87a2c95?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 10 年后:支持 YouTube 的媒体革命

这个月是我们投资 YouTube B 系列十周年。回顾 2006 年初，查德·赫利和陈士骏第一次与我们分享他们的简单使命，这是一个很好的时机:**成为世界上最简单、最快、最有趣的视频服务。**



2006 年，在线视频领域挤满了数十家竞争对手，从 iFilm、DailyMotion 和 Vimeo 等新贵，到谷歌和雅虎等巨头。



2006 年的大多数视频网站都会提示你下载 Flash viewer 工具，或者要求视频即使在最快的宽带网络下也要缓冲几分钟。打开和播放视频的行为是一种沮丧的练习，内容几乎不值得争论。



虽然这项技术从各方面来看都很笨拙，但我和斯图尔特多年来一直在投资互联网基础设施公司。我们亲眼目睹了正在进行的速度和饲料的改进。我们投资 PDA 和早期智能手机的经验也告诉我们，CMOS 图像传感器越来越好。我们知道，用不了多久，像摩托罗拉和诺基亚这样的主导者就会在所有新手机中加入带视频功能的摄像头。这一知识让我们有信心，等式的制作端将显著增长，确保大量视频瞬间将很快被捕捉和共享。然而，在 2006 年，在 iPhone 出现之前，移动视频几乎不存在。桌面视图和宽带用户代表了增长和机会。



2006 年，病毒式视频的概念还没有成为主流，iPhone 还在实验室里。当时最热门的手机是配有 130 万像素摄像头的摩托罗拉 RAZR，因此家用摄像机仍然是拍摄视频内容的最佳方式。VHS 允许人们通过口头传播视频。在 2006 年之前，盗版的《疯狂大麻》 和《爆炸的鲸鱼》就像感恩而死的唱片一样流传。拨号上网和 gif 允许人们使用互联网来传播剪辑，我个人仍然被“跳舞的婴儿”的毛骨悚然的吸引力所困扰。如果你想看搞笑的失败和事故，*美国最搞笑的家庭录像*是你最好的选择。如果你想看《AFV 的灵感》的片段，来自日本的 Kato-chan 和 Ken-chan 的有趣的电视节目，那么你必须让一个朋友给你发电子邮件。

尽管以今天的标准来看，视频分享的 UX 颇具挑战性，但创作和消费视频内容的动力是显而易见的。载有附件的电子邮件堵塞了公司的电子邮件服务器。从朋友那里获得并分享这个搞笑或生动的片段，肯定会受到 IT 部门的关注。在 ARTIS，我们投资了存储和服务器巨头，如 EMC 和 Sun，这给了我们信心，像带宽一样，存储将是廉价和丰富的。虽然这些见解中有许多被广泛接受，但正是我们与华尔街的共同经历鼓励我们在 YouTube 上站出来，在其他人担心空间太拥挤的时候领导 B 系列。

虽然传统的华尔街和风险投资家认为谷歌会击败 YouTube，但我们对华尔街文化的体验让我们置身于病毒式传播诞生的中心。拥有巨大的宽带连接、实时新闻源、大规模电子邮件服务器、AOL 即时通讯工具以及对信息(和淫秽幽默)贪得无厌的胃口，华尔街交易员是第一批发现和传播突发新闻、想法或有趣视频的人。管理一只基金意味着被街对面的即时消息和电子邮件轰炸。Craigslist 的创建者 Craig Newmark 是华尔街公司查尔斯·施瓦布的一名软件工程师，当他决定将他庞大的电子邮件列表放到网上时，这并不奇怪，因为这样可以节省整条街的电子邮件服务器。

在脸书、Twitter 和 Instagram 出现之前，没有办法衡量一个人的社会影响力。拥有一个像克雷格一样的庞大的电子邮件列表或者比你的同龄人更多的 AIM 联系仅仅是一个吹牛的权利。 [AIM Fight](https://en.wikipedia.org/wiki/AIM_Fight) 是唯一一个 Klout 类型的分数，它证实了几乎每个分析师、经纪人或交易员都是所有关联用户中的前 5%。就像拥有数百万 Twitter 粉丝一样，能够通过即时消息与大量可以快速转发的受众快速交流，就像 Reddit 这样的网站如今在生成和分享内容方面一样强大。



正是这种每天接收几十个视频的经历，让我们能够大胆尝试，领导 YouTube 的 b 系列。在这个过程中，我们失去了一些投资者，他们认为我们投资在线巨头的小型私人竞争对手是愚蠢的。但在我们与陈和赫尔利会面之前的六个月，我们已经看到我们的网络迅速转向 YouTube。

YouTube 不需要下载软件，只需要很少的缓冲就可以加载视频。这些细微的差别意味着在快节奏的交易大厅工作时点击删除或点击分享的区别。



Note: YouTube was founded in 2005, this chart is incorrectly labeled 01–02 instead of 05–06.



YouTube 减少了观看内容的麻烦和挫败感，意味着你会点击更多的链接。下载 flash 播放器并在下载视频时占用处理器意味着如果内容不符合预期，你会很生气。YouTube 的轻松播放降低了你愿意消费的内容的门槛。在家看一个适度有趣的电视广告很烦人，TIVO 允许我们快进。在工作的时候下载它，并冻结你的屏幕是非常烦人的。然而，在工作中观看同样的广告是一天中的一个小休息，只要它没有麻烦。内容是王道，但语境是上帝。



最重要的是，我们乐在其中。我们的经验、领导力和对 YouTube 的成功投资，让我和我的合伙人斯图走上了其他高影响力投资机会的道路，并成立了 ARTIS 风险投资公司。YouTube 的巨大成功令人大开眼界，并被证明标志着我们公司历史上的一个关键时刻，这一时刻至今仍在指引着我们。

> 最重要的是，专注于那些独特的想法、产品和团队，你个人对它们充满热情。











