# 潘多拉创始人从网络泡沫破裂到十亿美元首次公开募股的教训

> 原文:[http://first round . com/review/Founder-of-Pandora-on-lessons-from-near-dot-com-bust-to-billion-dollar-IPO/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/review/Founder-of-Pandora-on-lessons-from-near-dot-com-bust-to-billion-dollar-IPO/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

1999 年，资深音乐家蒂姆·韦斯特格伦(Tim Westergren)创立了野蛮野兽科技公司(Savage Beast Technologies)，其使命是连接艺术家和他们的观众，帮助人们发现新音乐。在推出的时候，有越来越多的音乐创业公司上线。(记住，这是一个宽带几乎不存在的时代。)他们都面临着同样的问题:大量的音乐，但听众无法找到好的内容。所以，韦斯特格伦没有推出另一个音乐网站，而是决定建立一个纯粹的 B2B 技术公司来解决音乐发现的难题。

以下是首轮资本公司首席执行官峰会的一些经验教训，韦斯特格伦通过从野蛮野兽技术公司到潘多拉电台和 10 亿美元的首次公开募股的艰难过程中学到了这些。

# 焦点

潘多拉不是典型的网络繁荣时期一夜成名的故事。韦斯特格伦最初是一家 B2B 公司，为了维持运营，他不得不争取每一笔交易和每一美元。他回忆起早期在百思买参加烘焙大赛的日子。韦斯特格伦和他的其他六名同事飞到明尼苏达州里奇菲尔德的百思买总部，向他们推销在每家商店都设立音乐亭的想法。当时，百思买总部的地下是一家复制的百思买商店，在推广到实际商店网络之前，他们在那里进行消费者测试。韦斯特格伦和他的团队用他们的首席技术官焊接的 IBM 零件一起黑出了一个 Web kiosk 最终在数百名消费者喜欢测试网站上的潘多拉体验后，从一些大玩家那里赢得了业务。

毫不奇怪，考虑到 Pandora 是一家纯粹的软件公司，IBM 真的希望通过硬件交易来驱动信息亭。所以，韦斯特格伦在这里，领导着一个六人公司，IBM 基本上是在乞求一个可能超过一亿美元的部署到百思买。通过一些激烈的谈判，韦斯特格伦很快意识到，他是一个资金短缺的小型初创企业，在一片大象的田野上玩耍，有被压垮的风险。这是一个谦卑的时刻，在那一刻，他决定始终专注于自己擅长的领域，并利用合作伙伴擅长的领域——并记住自己在生态系统中的位置。因此，他没有花费大量的时间和精力进入硬件业务或与 IBM 进行艰难的交易，而是选择将公司的重点放在纯软件上。

# 如何渡过难关

在潘多拉的早期，整合百思买并不是唯一的挑战。2000 年底，潘多拉开始缺钱。威斯特伦去了一个又一个球场会议，在沙山路上跑来跑去，都无济于事。由于前景黯淡，由大约 50 名潘多拉团队成员组成的核心小组最终在没有任何工资的情况下工作了几乎两年半。经过深思熟虑，韦斯特格伦将这种非凡的毅力归因于几个关键因素:

**热爱产品:**潘多拉的早期团队坚信实际的想法和产品是伟大的。当时，这感觉就像盒子里的一点魔法，团队为他们所做的感到自豪，并相信他们可以利用它做生意。

作为一名领导者，韦斯特格伦知道他必须每天第一个进入办公室，最后一个离开办公室，并以身作则。韦斯特格伦和创始团队比其他任何人都更早开始推迟他们的工资——在困难时期，他甚至用自己的信用卡支付员工的工资。韦斯特格伦一度刷爆了 11 张信用卡。

**透明:**在最艰难的时候，想要向团队隐瞒信息是很容易的。当一切进展顺利时，保持透明是最容易的，当事情不顺利时，倾向于向团队隐瞒信息。战胜这种冲动。正是在事情崩溃的时候，你需要对你团队中的人最诚实，这样他们才能信任你。他们想要完整的故事，他们应该得到它。

**团队情谊:**当一家公司陷入动荡时，团队有两种反应方式:一种是团队走到一起，相互支持并承诺坚持到底，另一种是团队分散。如果你想要一个在困难时期团结一致的团队，你需要谨慎招聘，并理解为什么有人想加入你的公司。

# 创始人及其不断演变的角色

创始人是发明家，让公司充满活力。除了实际启动公司和建立最初的愿景，他们最初还负责经营业务的几乎每个方面:销售、业务开发、产品、工程等。在潘多拉的早期，韦斯特格伦从公司的常驻“音乐人”，专注于实际的音乐基因组项目，到首席执行官 CMO 和五个不同的头衔，所有这些都在同一时间完成。

随着时间的推移，创始人的角色会发生变化——有些人留下来或成为首席执行官，有些人在公司找到了另一个角色，就像韦斯特格伦一样，还有一些人干脆离开了。

一个创始人往往在一个阶段有效，而在另一个阶段就不那么好了。创始团队必须努力应对这些变化——它们非常个性化，非常困难。

与大多数人所说的不同，当一个创始团队决定进行重组时，它实际上可以做得很好。在潘多拉的案例中，韦斯特格伦从首席执行官晋升为首席战略官，乔·肯尼迪加入担任首席执行官。

韦斯特格伦描述了他和肯尼迪的关系，“我们有一种奇妙的共生关系。我们已经对这家公司进行了七八轮融资。我们排在字母表的后面，已经 11 年了。像我这样的人现在通常会被踢到路边，但我认为，当乔加入时，他和我都意识到，我们两人一起，可以成为公司强大的领导团队。对我来说，有他在一起分担领导责任是一种极大的解脱。对我来说，与他一起工作的整个经历是真正的亮点之一。”

# 对创业者来说什么最重要？

现在，在 Pandora 启动十多年后，在成功上市后，韦斯特格伦仍然最有收获的时候就是整个团队在一起的时候。在潘多拉的全体会议上，韦斯特格伦有机会看着他的 700 多人的团队，意识到这家公司是他们的生计，每个人都喜欢来工作，他们为自己的工作感到自豪。对于一个企业家来说，没有什么比为公司员工创造生计更令人满意的了——韦斯特格伦在公司的兴衰过程中一直都能做到这一点。