# 图形计算器的故事

> 原文:[http://www.pacifict.com/Story/?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](http://www.pacifict.com/Story/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

> 太平洋技术公司的图形计算器历史悠久。我于 1985 年在校期间开始这项工作。这就是后来的米洛(T1)，后来成为了 T2 造框师(T3)的一部分。在过去的二十年里，许多人为此做出了贡献。苹果公司与最初的 PowerPC 电脑捆绑在一起的图形计算器 1.0 是在独特的环境下产生的。
> 
> 我曾经是苹果公司的承包商，从事一个秘密项目。不幸的是，我们制造的计算机从未问世。这个项目被政治和自我所困扰，以至于当工程师们要求技术监督时，我们的经理雇佣了一位心理学家。1993 年 8 月，该项目被取消。一年的工作蒸发了，合同结束了，我失业了。
> 
> 我对所有白费的努力感到沮丧，所以我决定取消我在项目中的一小部分。有人付钱给我做一项工作，我想完成它。我的电子徽章仍然打开了苹果的大门，所以我只是不停地出现。
> 
> 我有许多同情者。苹果的工程师认为我做的事情很酷。每当我做演示的时候，我的同事们都说，“我希望我上学的时候就有这样的演示。”那些参与苹果公司将电脑中的微处理器换成 IBM PowerPC 的项目的人尤其支持。他们认为我的软件可以展示他们新机器的速度。然而，他们中没有人能雇用我，所以我非正式地工作，以经典的“臭鼬工厂”的方式。
> 
> 我对 PowerPC 一无所知，也不知道如何修改我的软件来运行它。八月的一个晚上，晚饭后，两个家伙出现了，宣布他们将在我的办公室露营，直到改造完成。接下来的六个小时，我们三个人编辑了五万行代码。这项工作是精细的手术，需要对 MacOS、PowerPC 和我自己的软件有深奥的知识。我们任何一个人单干都需要几周时间。
> 
> 凌晨 1:00，我们长途跋涉来到一间有 PowerPC 原型机的办公室。我们互相看了看，深吸了一口气，然后启动了应用程序。监视器突然着火了。我们平静地把它拿到外面，以免触发烟雾探测器，插上另一个监视器，再试一次。软件没有引起火灾；监视器恰好选择了那个时候出故障。这个软件比在旧的微处理器上运行快 50 多倍。我们用它玩了一会儿，一致认为，“这个不烂”(苹果行话中的高赞)。我们有一个令人印象深刻的演示，但将它转化为产品需要几个月的艰苦工作。
> 
> 我请我的朋友格雷格·罗宾斯帮助我。他在苹果另一个部门的合同刚刚结束，所以他告诉他的经理，他将开始向我汇报。她没有问我是谁，让他保留他的办公室和徽章。反过来，我告诉人家我是向他汇报的。由于没有经理参与进来，我们没有会议，工作效率极高。我们一天工作 12 小时，一周工作 7 天。格雷格有无限的精力和完美主义者对细节的关注。他通常整天关着门编程，而我花很多时间和其他工程师聊天。既然我已经请他帮忙了，我就必须跟上他。多亏了我卧室里一扇没有窗帘的朝东的窗户，我随着黎明醒来，通常比格雷格早十分钟到达。他会认为我已经工作了几个小时，觉得有必要工作到很晚才能达到标准。反过来，我也觉得有必要和他一样呆到很晚。这个反馈循环创造了一个不断增长的生产力螺旋。
> 
> 苹果园区周围的人总是看到我们，以为我们属于这里。很少有人问我们是谁，我们在做什么。当有人问我时，我从不撒谎，而是依靠企业冷漠的力量。对话通常是这样的:
> 
> 你在这里工作吗？
> 答:*否*。问:*你的意思是你是承包商？A: *事实上，不是的*
> Q:*但是谁给你发工资呢？*
> 答:*没人。*
> 问:*你是怎么生活的？答:*我生活简单。*
> 问:(怀疑地)*你在这里做什么？！***
> 
> 那时，我会做一个演示，并解释说这个项目已经被取消了，但我会留下来完成它。因为我既没有抵押贷款，也没有家庭，我可以依靠存款生活。苹果公司的大多数工程师都经历过许多被取消的项目，完全理解我的动机。
> 
> 当时的苹果有一个强大的 skunkworks 项目传统，工程师们继续为被取消的项目工作，希望制作出能够激励管理层重新启动这些项目的演示。有时，他们成功了。一个代号为 Spectre 的项目被取消和重启了不下五次。工程师们除了全职工作于分配给他们的项目之外，还在工作时间之外从事他们的臭皮囊工作。格雷格和我，作为白天没有责任的非雇员，只是把这个传统延续到下一个水平。
> 
> 9 月，苹果公司试图将人们转移到我们正式空置的办公室。他们注意到了我们。负责设施的女士认为我只是换了项目，还没有转到我的新团队，这种事情经常发生。她问我在哪个小组工作，因为给我找到空间是那个小组的责任。当我告诉她真相时，她并不觉得有趣。她打电话给保安，让他们取消我们的徽章，并明确告诉我们离开这里。
> 
> 那个月开始的裁员拯救了我们。苹果一万五千名员工中有 20%失去了工作，但格雷格和我却安然无恙，因为我们一开始就不在名册上，也没有正式存在。后来，有很多空办公室。我们找到了两个，开始每天溜进大楼，在外面等着真正的员工到来，然后漫不经心地跟着他们进门。很多人都认识我们，没有人问问题，因为我们戴着旧徽章作为诱饵。
> 
> 我们取得了很大的进步，但我们无法独自完成。创建复杂的软件需要团队的努力。一个人可以使用烟雾和镜子制作一个让观众眼花缭乱的演示。但是把它运送给一百万个顾客会暴露它的缺陷，让每个人看起来都很糟糕。在我们的行业中，有一句老生常谈的话:前 90%的工作很容易，后 90%的工作会让你疲惫不堪，而最后 90%的工作——对细节的关注——才是好产品。制作同时易学、易用、友好、有用和强大的软件需要拥有技能、天赋和艺术才能的人以极大的热情和耐心一起工作。格雷格和我可以做核心工程，但这与创造成品相去甚远。
> 
> 除此之外，我们需要专业的质量保证(QA)，这是一项困难且耗时的测试，可以向我们展示我们在自己的工作中看不到的设计缺陷和实现错误。不知从哪里冒出来两个我们从未谋面的 QA 人员，他们通过谣言工厂听说了我们的冒险。(我们已经成为一种地下事业。)他们的日常工作是对系统软件进行质量保证，无聊得令人麻木。他们主动帮助我们，说:“我们不要把这件事告诉老板，好吗？”一个家伙有数学博士学位；另一个人之前自己写过数学软件。他们是天赐之物。他们马上就开始了。
> 
> 接下来，我们需要帮助编写软件来绘制软件生成的三维图像。一个在这方面有专长的朋友从他的创业公司抽出一个周末来写这个软件。他在两天内完成了我要花一个月才能完成的事。
> 
> 在这些专业人士以及图形设计、文档、编程、数学和用户界面方面的其他人的帮助下，我的 skunkworks 项目开始变得真实起来。编程的秘密不在于智力，尽管智力当然会有所帮助。这不是艰苦的工作或经历，尽管它们也有帮助。编程的秘密是拥有聪明的朋友。
> 
> 还有最后一个紧迫的问题:当新机器发货时，我们如何将这个东西包含在系统软件中？一想到我们可能做不到这一点，我就害怕，这远远超过了因非法侵入而受到刑事起诉的可能性。格雷格和我付出的所有汗水，我无耻强加于他们的朋友、熟人和陌生人的所有秘密援助，所有时间、专业知识、硬件、软饮料和垃圾食品的捐赠都将被浪费。
> 
> 一个陌生人的善良又一次拯救了我的理智。一天凌晨两点，一个来访者出现在我的办公室:负责制作 PowerPC 系统盘母版的工程师。他是这样解释事情的:“苹果是一家硬件公司。很远的地方就有制造苹果电脑的工厂。他们装配线的最后一步是将“金主”硬盘上的所有系统软件复制到每台计算机的硬盘上。我创造了金主，并把它快递到制造厂。从非常现实和务实的意义上来说，我决定什么软件可以发布，什么不可以发布。”他告诉我，如果我在生产开始的前一天把我们的软件给他，它就可以出现在金主磁盘上。然后，在任何人意识到它的存在之前，三万个装有我们软件的磁盘将被装箱存放在一个仓库里。(现在回想起来，他可能是在开玩笑。但我们并不知道这一点，所以这让我们充满信心地前进。)
> 
> 一旦我们有了合理的发货方式，苹果就成了理想的工作环境。我们认识的每个工程师都愿意帮助我们。我们得到了一些资源，如果我们还在工资单上的话，这些资源是我们永远得不到的。例如，当时世界上只有大约 200 个 PowerPC 芯片。苹果公司的大部分都被硬件设计工程师使用。只有几十台令人垂涎的 PowerPC 机器可以在系统软件中为操作系统的工作人员所用。我们有两个。工程师会在午夜来到我们的办公室，把机器从门缝里塞进去。一个说:“正式来说，这个机器不存在，你不是从我这里得到的，我也不认识你。确保它不会离开大楼。”
> 
> 10 月份，当我们以为快要完成时，一直在帮助我们的工程师让我向他们的经理演示我们的软件。十几个人挤进了我的办公室。我不指望他们的支持，但我觉得有义务做出真诚的努力，通过他们的官方渠道。我做了 20 分钟的演示，引发了“哦”和“啊”之后，他们问:“你向谁汇报工作？你在哪个组？为什么我们没有早点看到这一点？”我解释说我偷偷溜进了大楼，这个项目并不存在。他们笑了，直到他们意识到我是认真的。然后他们告诉我，“不要重复这个故事。”
> 
> PowerPC 软件的主管是一位从达特茅斯大学休假的学者。PowerPC 市场总监是一位数学老师的儿子。看到在每所学校的每台苹果电脑上安装这种教育软件的价值，他们很快就采用了我们。
> 
> 然后事情变得很奇怪。质量保证经理指派人员测试我们的产品。(我没有告诉他那些人已经在做了。)本地化小组指派人员将其翻译成二十种语言。人机界面小组进行了一项正式的可用性研究。我处在一系列活动的中心。尽管如此，格雷格和我还是不得不溜进大楼。PowerPC 项目关系到公司的未来，负责这个项目的人没有采购订单就不能给我们发徽章。没有签订合同，他们就拿不到订单。没有法律部门的批准，他们不能签合同，如果法律部门知道了真相，我们就会被赶出大楼。
> 
> 有一天，格雷格潜伏在外面，试图表现得很随意，这时另一名工程师走过来对他说:“我讨厌你们这些家伙每天在大楼前闲逛！”后来，他代表我们给有关官员打了电话。我听了他 20 分钟的对话:“不，没有阿宝，因为我们没有付钱给他们。不，没有合同，因为他们不是承包商。不，他们不是员工；我们无意雇用他们。是的，他们必须有进入大楼的权限，因为他们在我们的盒子上有发货代码。不，我们没有订单号。没有 PO，因为我们不付钱给他们。”最后，他把它们磨平了。他们说使用标准表格申请徽章，但要划掉*承包商*，写上*供应商*。当它要求一个采购订单编号时，我们会使用“没有美元合同”这个神奇的词。第二天我们拿到了徽章。它们是橙色的供应商徽章，和在自助餐厅工作、给植物浇水、修理复印机的人的徽章一样。
> 
> 官方的认可让生活变得激动人心。突然间，更多的人热情地参与进来。当正式的学生和老师的可用性测试开始时，我们再次发现，我们还远远没有完成。
> 
> 我一直为我们设计的优雅和简洁而自豪。我希望我们的程序能在每台麦金塔电脑上运行，所以我为所有用户设计了它，甚至是那些对计算机知之甚少和讨厌数学的用户。我想让数学变得像玩游戏一样简单有趣。在教室里，任何对电脑感到沮丧的时间都是从教学中抽出的时间。坐在双向镜后面，看着第一次使用我们软件的用户纠结，提醒了我，程序员是最没有资格为新手设计软件的人。这样过了五天，格雷格和我谦卑地回去，煞费苦心地给软件添加反馈，就好像我们站在用户旁边，自己解释一样。
> 
> 我们的认可使生活在其他方面变得有趣，因为我们不再是一个保守得很好的秘密。在向外部开发人员进行演示后，一个人打电话给苹果公司，声称我们侵犯了他的专利，导致了一场消防演习，直到我可以展示现有技术。另一家公司 Mathematica 的制造商干脆要求撤回我们的产品。苹果非常委婉地拒绝了。一周前我们还在躲避安全措施，一周后苹果就站出来为我们辩护了。
> 
> 到了 11 月份，我们进入了全力以赴的状态，一天工作 16 个小时，一周工作 7 天，感受到了压力。最后一段是模糊的——醒来，抓起一个百吉饼，边开车边吃，工作到筋疲力尽，睡觉，重复。如果这个故事是一部电影，你现在会看到时钟指针旋转，日历被风吹走。
> 
> 我们于 1994 年 1 月完工。从那以后，图形计算器就成了麦金塔的一部分。世界各地的教师将它作为一个动画黑板，直观地说明抽象的概念。它搭载了超过两千万台机器。它从未正式存在过。
> 
> 为什么格雷格和我会做一些如此可笑的事情，比如溜进一家 80 亿美元的公司做志愿者工作？苹果当时正面临财务困难，所以我们开玩笑说我们正在为一个非营利组织做志愿者。事实上，我们的动机很复杂。一方面，PowerPC 是一台很棒的机器，我们想展示一下用它能做些什么；在脊椎穿刺习语，我们说，“好吧，这一个去 11。”部分原因是，我们在考虑讲故事的价值。在某种程度上，这是一个大男子主义的计算机家伙的事情——我们以前从来没有卖出过一百万份软件。大多数情况下，Greg 和我认为创建高质量的教育软件是一项公共服务。我们这样做是为了帮助孩子们学习数学。公立学校太穷，买不起软件，所以最有效的交付方式就是在工厂安装。
> 
> 除此之外，还有另一系列心理和政治问题。我这么做是因为我的项目被取消而感到痛苦吗？我为了自己的目的颠覆性地占有了一家跨国公司的资源吗？还是我太天真了，被系统操纵，为了系统的利益拼命工作？我是一个被傲慢和自我所驱使的不受约束的人，还是仅仅致力于推进教育事业？
> 
> 我将这些事件视为颠覆权力结构的实验。我没有公司和官僚机构固有的对他人的传统权力。我既没有预算也没有人数。我不回答任何人，没有人必须做我要求的任何事情。几十个人自发合作，动机是忠诚、友谊或对工艺的热爱。我们是黑客，创造东西纯粹是为了让它工作。
> 
> 经过六个月艰苦的无偿劳动，格雷格无法向父母解释他做了什么。他们不用电脑，他们阅读的唯一期刊是《纽约时报》。所以当这个项目接近尾声时，我问格雷格是否想让他的照片出现在《泰晤士报》上，这样他的父母就会知道他在做什么。他给出了唯一可能的回答:“是啊，没错。”我们打赌去萨拉托加的一家高级法国餐厅“黑色木桐”吃晚饭。老实说，我预料会输，但是我打了一个电话。格雷格不再和我打赌了:1994 年 3 月 11 日,《泰晤士报》商业版的头版刊登了一篇关于苹果、IBM 和摩托罗拉联盟的文章，描绘了我和格雷格在我的前院眺望圣克鲁斯山脉的情景。我在苹果公关部认识的一个人气急败坏。我问她是否想派人去采访，但她说工程师不允许与媒体交谈。很难对那些不能被解雇的人强制执行那种事情。不过，这是对苹果公司的正面报道，我们的父母很高兴。
> 
> 我们想发布一个 Windows 版本作为 Windows 98 的一部分，但不幸的是，微软有有效的建筑安全。
> 
> 后记:在描述的事件之后，我们通过许可苹果公司发行软件，使一切追溯合法。几年后，Pacific Tech 开始继续开发图形计算器，包括苹果与 Mac OS 8 和 Mac OS 9 捆绑的新免费版本和商业版本。