# 亚马逊如何创造 Echo 的内幕

> 原文:[http://www . business insider . com/the-insider-of-how-Amazon-created-echo-2016-4？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/the-inside-story-of-how-amazon-created-echo-2016-4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Amazon Echo.

AP/Jeff Chiu

当亚马逊高管戴夫·林普(Dave Limp)第一次看到 2011 年成为 Echo 的产品时，他的主要反应是怀疑。

“这将会很难，”Limp 回忆道。“它预言了一次神奇的经历。但这需要大量的发明。”

考虑到 Echo 最初计划中概述的崇高目标，这种反应是可以理解的:它设想了一种智能的语音控制家用电器，可以播放音乐，大声朗读新闻和订购食品——只需让用户在房子的任何地方与它交谈。

从那时起，Echo 成为了亚马逊的 sleeper hit，这是一款热销产品，被誉为全新计算范式的旗手，在这种范式中，亚马逊突然拥有了对苹果和谷歌等竞争对手的优势。

但是 Echo 进入消费者家庭的道路很难确定。由于亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯的完美主义要求和关于其市场吸引力的冗长内部辩论，这款小工具在亚马逊的内部实验室停留了多年。在亚马逊智能手机高调失败之后，多年来流传的关于亚马逊实验室中一款扬声器产品萎靡不振的行业传言似乎更证实了这家电子商务巨头缺乏创造一款改变游戏规则的硬件设备的能力。

几位内部人士讲述的 Echo 起源的故事反映了亚马逊内部的雄心和挑战，因为它悄悄地将目光投向了科技行业的下一个大战场。

“这是一个艰难的产品进化，”Limp，亚马逊设备的 SVP， 告诉 Business Insider。"我不能低估投入其中的大量工作和发明。"

## **前期痛苦**

 Amazon CEO Jeff Bezos.

AP Photo

亚马逊的贝佐斯从一开始就是 Echo 的忠实支持者。但考虑到该公司试图发明的产品的不寻常性质，他也对团队提出了极高的标准。

Echo 的一个主要问题是延迟，即 Alexa 响应任何查询所需的时间，Alexa 是为 Echo 提供动力的说话虚拟助手的名称。

据一名早期团队成员称，当时现有语音识别技术的平均延迟约为 2.5 至 3 秒，因此 Echo 团队最初将目标定为 2 秒。

但当该团队向贝佐斯提交其计划时，亚马逊的首席执行官提出了一个更加雄心勃勃的目标。

据一名早期团队成员透露，贝佐斯在一次会议上告诉团队，“我很欣赏这项工作，但你不会不经历很多痛苦就到达需要的地方。”。"让我先告诉你痛苦:你的目标延迟是一秒钟."

该团队感到“震惊”,因为即使是在语音识别领域工作了几十年的公司，当时也只能将延迟降至三秒。但与此同时，贝佐斯的指示也激励团队去追求一个看似不可能的目标。

据该团队成员称，贝佐斯说:“你做得非常好，让我相信延迟很重要，我想确保你相信自己。”。

降低延迟的关键是收集尽可能多的数据，并不断应用它们来改进产品。该团队与语言科学家一起做了数千次内部测试和每周数据分析。最终，该团队能够将延迟降至 1.5 秒以下，远远超过其竞争对手的速度。

“这就是杰夫——他用一种非常清晰的方式描述了目标。这是一个巨大的、大胆的、自上而下的挑战，我也不例外，”另一名早期 Echo 员工说。“这是一项艰巨的工程，但我们就是做到了。”

亚马逊的 Limp 承认减少延迟是一大重点，但没有回忆起具体的一秒钟目标。

 Amazon introduced two new Echo products recently called the Echo Dot, left, and Amazon Tap.

Business Insider

## **绿野仙踪测试**

Echo 面临的最大挑战是市场上没有同类产品可供参考。当然，苹果的 Siri 和谷歌的语音搜索已经存在，微软也有 Kinect，但 Echo 的概念根本不同，它没有供用户互动的屏幕。

为了取得成功，Echo 及其内置的 Alexa 虚拟助手需要非常灵敏和具有对话能力。那种感觉真的像是在和一个人说话。

这就是绿野仙踪实验的由来。

这项测试涉及一名人类“向导”，他坐在一个单独的房间里，对人类测试对象对回声提出的任何语音询问做出实时响应，通常不会事先告诉测试者。例如，如果受试者问 Echo，“纽约的天气怎么样？”另一个房间的向导会快速打字，并通过 Echo 的声音发出一个答案。

目标是收集什么类型的回答有效，什么无效的信息，因为受试者随后会填写一份关于他们喜欢什么的满意度报告。例如，50 个人会经历相同的脚本，但反应时间或句子结构不同。

“这几乎是一个心理学实验，旨在找出什么才能真正让人兴奋？”该团队的一名早期成员回忆道。“我们疯狂地关注说话的质量。这是一个持续的科学项目。”

亚马逊如此关注 Alexa 质量的另一个原因是，它看到语音系统最终将被用于其他设备，作为一个更广泛的平台。亚马逊已经允许第三方硬件制造商将 Alexa 集成到自己的产品中，就像三星对其冰箱和福特对其汽车所做的那样。

## **不是音乐装置**

 Echo was featured in Amazon's first ever Super Bowl ad this year.

YouTube/Amazon

尽管 Echo 团队在解决技术问题方面取得了进展，但仍存在一些问题，比如如何最好地营销这个小发明，以及如何让消费者购买它。

这种挂钩在内部数据中发现:根据早期团队成员的说法，超过 40%的早期 Echo 测试人员说他们的主要意图是与音乐相关的。Echo 加倍努力让音乐成为更突出的特色。

这位人士说，第一个原型类似于一个较小的冰球大小的设备，但它的大小很快扩大到包括一个更强大的扬声器。

“我们需要人们会经常使用的东西，并建立参与频率，”早期的 Echo 团队成员说。“音乐将成为人们知道自己喜欢的参考点。”

但从某种意义上说，音乐是一把双刃剑，因为它也可能给人一种错误的印象，即 Echo 只是一个音乐播放器，并导致人们忽视它的一些独特功能。据这位早期员工说，贝佐斯特别担心 Echo 被视为仅仅是一个音乐播放器。他理解使用音乐作为消费者切入点的重要性，但有时会质疑团队为什么要花这么多时间来改进音乐功能。

这位早期员工推测，这种态度的一部分可能与贝佐斯缺乏音乐激情有关。这位知情人士回忆说，当贝佐斯第一次被要求在 Echo 上播放音乐时，他点了一首电影《太空堡垒卡拉狄加》(Battlestar Galactica)配乐中的歌曲，称这是他最喜欢的歌曲之一。

不管怎样，Echo 最终改进了它的扬声器质量和歌曲选择，根据研究公司 1010 的数据，它现在约占无线扬声器市场的 25%。

它也成功地将自己定位为不仅仅是一个音乐播放器。最近几个月，它增加了一些新功能，比如查看银行账户、订购披萨，或者通过与它对话来叫优步出租车。它还兼容 Nest 和 IFTTT 公司生产的联网设备，使其成为控制其他联网家庭设备的中心枢纽。

 Amazon SVP of Device Dave Limp.

AP/Jeff Chiu

## **下一个十亿美元的机会**

Echo 的巨大成功似乎连内部人士都感到惊讶。亚马逊的 Limp 表示，该团队在接受预购的几分钟内就意识到，它为最初的估计选择的数字太低了。一名早期员工表示，Echo 在不到两周的时间内就达到了 100 万的预购订单，这一速度远远超过了 iPhone，后者花了大约 70 天才达到同样的里程碑。

亚马逊拒绝证实 Echo 的任何销售数据。但所有迹象都表明 Echo 是亚马逊硬件历史上最受欢迎的产品之一。它上市不到一年，但需求一直很高，在亚马逊的畅销书排行榜 中一直排名 [。亚马逊表示，Echo 还是黑色星期五售价超过 100 美元的最畅销设备，也是平安夜通过 Prime Now 订购的五大商品之一。](https://affiliate.insider.com/?u=https%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2FBest-Sellers-Electronics%2Fzgbs%2Felectronics%2Fref%3Dzg_bs_nav_0%3Ftag%3Dbisafetynet-20&amazonTrackingID=null&site=bi&vikingID=56fe1b5252bcd063018ba20e&platform=browser&sc=false&disabled=false)

亚马逊寄希望于 Echo 未来潜力的最大信号可能出现在今年早些时候，当时这款语音控制设备在该在线商店的首个超级碗广告中占据了显著位置。这就是为什么有些人相信 Echo 最终会创造亚马逊下一个十亿美元的业务。

Limp 说，目前销售数字不是首要问题。相反，他更专注于让产品更好、更智能。“在亚马逊，我们相信下一个大平台是声音，”Limp 在 Echo 最近的一次新闻发布会上说。“我们试图在云中建造一台完全由你的声音控制的电脑。”

这也许是早期团队成员为他们的工作感到自豪的原因——他们伸手摘星，发明了可能成为下一个大型技术平台的东西，这似乎只能在科幻小说中实现。

一名早期员工告诉我们:“这真的感觉像是在做一件你不知道是否会实现的事情，但这值得一试，因为这是一个很酷的愿景。”。"哪个书呆子孩子长大后不希望自己有一台《星际迷航》电脑？"