# 辍学者无需申请:硅谷主要要求有学位的开发人员——华尔街日报

> 原文：<http://blogs.wsj.com/economics/2016/03/30/dropouts-need-not-apply-silicon-valley-asks-mostly-for-developers-with-degrees/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

有一个流传已久的神话，硅谷和科技行业是精英社会，所有重要的是你的代码的质量。但事实证明，科技公司在招聘软件开发人员时，比其他雇主更有可能要求大学学历。

劳动力市场数据公司 Burning Glass Technologies 分析了全国范围内 160 万份软件开发人员职位的广告，该公司的数据显示，科技公司 75%的这些职位的招聘广告都规定了教育要求，相比之下，所有招聘软件开发人员的雇主发布的招聘广告中，这一比例为 58%。

在 95%列出最低学历的科技行业招聘广告中，雇主要求学士学位或更高学位，相比之下，92%的雇主要求开发人员。

Burning Glass 的首席执行官马特·西格曼(Matt Sigelman)说，他被“一方面，比尔·盖茨夫妇和马克·扎克伯格(Mark Zuckerbergs)的精英主义神秘感和学识之间的不和谐程度震惊了”——“另一方面，这么多最好的工作对没有大学学位的人关闭的现实。”

从全国来看，25 岁以上的成年人中有 68%没有学士学位。

Burning Glass 发现，硅谷的雇主对学历要求最为严格，77%的开发人员招聘信息中列出了教育要求，而在这些广告中，98%的情况下要求学士或更高学位。

相比之下，俄勒冈州波特兰市。，在 88%的招聘广告中，雇主要求有大学学位，并附有学历要求；在达拉斯和明尼阿波利斯，90%的人同意。

Burning Glass 发现，公司为这些证书支付了很高的溢价，所有雇主为大学毕业生提供的薪水平均高出 29%，科技行业雇主高出 36%。

该公司还研究了招聘广告对大学毕业生和非大学毕业生的技能要求，但发现两组中需求最高的五项技能是相同的。那么是什么造成了这种差异呢？

许多雇主将学士学位视为合作和批判性思维等软技能的证明，这些才能在硅谷的高增长公司中可能特别有用。但是 Sigelman 先生说，对于这些技能来说,“不一定清楚大学学位是好的替代物”。

虽然一些公司正在尝试“T0”盲目招聘“T1”程序——旨在纯粹根据工作样本而不是简历来判断求职者——但这种做法尚未深入人心。

西格曼说，不幸的是，科技行业正在利用大学学位作为筛选这么多高薪工作的机制。西格曼的公司正在为白宫科技雇佣计划(White House TechHire Initiative)提供数据和分析，该计划旨在提高美国人在该行业工作的技能。“该行业是就业市场增长和活力的引擎，我们对它如何成为大多数美国人的机会点感兴趣。”

**相关**

大学学位在增加，但不是在美国老年人中

[14 个图表的二月就业报告](http://blogs.wsj.com/economics/2016/03/04/the-february-jobs-report-in-14-charts/)(3 月 4 日)

比商科学位更有用的:暑期实习(1 月 15 日)

[这些工作为你的学位(或者没有学位)提供了最高的报酬](http://blogs.wsj.com/economics/2015/12/24/these-jobs-offer-the-highest-pay-for-your-degree-or-lack-of-one/)(2015 年 12 月 24 日)

[一份工作是否需要学位可能会随着经济的变化而变化](http://blogs.wsj.com/economics/2015/10/14/whether-a-job-requires-a-degree-may-shift-with-the-economy/)(2015 年 10 月 14 日)

大学辍学生在科技领域茁壮成长(2015 年 6 月 2 日)

版权所有 2022 道琼斯公司。保留所有权利。87990 CBE 856818 D5 eddac 44 c 7 B1 cdeb 8