# 百万美元婴儿|经济学人

> 原文：<https://www.economist.com/news/business/21695908-silicon-valley-fights-talent-universities-struggle-hold-their?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

对于快速发展的人工智能(AI)领域来说，一个计算机程序可以在围棋这种复杂的棋盘游戏上多次击败世界冠军是一个妙招。然而，另一场高风险的游戏正在幕后进行，各公司竞相聘请最聪明的人工智能专家。包括谷歌、脸书、微软和百度在内的科技巨头都在竞相扩大自己的人工智能活动。数据公司 Quid 称，去年他们在交易上花费了大约 85 亿美元。这是 2010 年的四倍。

过去，大学雇佣了世界上最好的人工智能专家。现在，科技公司正在掠夺机器人和机器学习(计算机自己从数据中学习)部门，以获得最高的教师和学生，用类似于职业运动员的高薪吸引他们。

去年，打车公司优步从卡耐基梅隆大学国家机器人工程中心的 140 名员工中招聘了 40 名，并成立了一个研究无人驾驶汽车的小组。这引起了头条新闻，因为优步早些时候承诺资助该中心的研究，然后决定裁员。其他公司寻找人才更加低调，但也同样顽强。向私营部门的迁移让许多学者感到震惊。“我甚至不能留住我的研究生，”华盛顿大学教授佩德罗·多明戈斯说，他专门研究机器学习，他自己也收到了科技公司的工作邀请。"公司正试图在他们毕业前把他们挖走。"

机器学习方面的专家最受欢迎。大型科技公司在许多活动中使用它，从垃圾邮件过滤和更好地定位在线广告等基本任务，到无人驾驶汽车或扫描图像以识别疾病等未来努力。随着科技巨头致力于虚拟个人助理技术等功能，以帮助用户组织他们的生活，或者开发工具，使搜索照片变得更容易，他们依赖于机器学习的进步。

科技公司在这一领域的投资有助于解释每年 12 月在加拿大举行的神经信息处理系统会议(Conference on Neural Information Processing Systems)如何成为人工智能的达沃斯。参与者去学习，被那些寻找人才的老板看到，并得到他们的青睐。自 2010 年以来，出席人数增加了两倍，去年达到 3800 人。

没有可靠的统计数据显示有多少学者加入了科技公司。但是有迹象表明。在“深度学习”领域，计算机使用类似于人类大脑神经网络的方法从大型数据集获取洞察力，由一些公司成员撰写的论文份额急剧上升(见图表)。



科技公司并不总是在人工智能专家身上浪费如此多的注意力和资源。在 20 世纪 80 年代和 90 年代的“人工智能寒冬”期间，该领域在很大程度上被忽视，资金不足，当时人工智能的时尚方法未能达到其早期的承诺。当谷歌开始进行专注于人工智能的交易时，目前的机器学习热潮真正开始了。例如，2014 年，它从伦敦的研究人员手中收购了计算机在围棋中获胜背后的初创公司 DeepMind。据传价格在 6 亿美元左右。大约在那时，据报道也希望收购 DeepMind 的脸书成立了一个专注于人工智能的实验室，并聘请了一位来自纽约大学的学者 Yann LeCun 来管理它。

这些公司给学者们提供了一个机会，让他们看到自己的想法迅速进入市场，这是很多人喜欢的。私营部门的工作也可以将学者从获得研究资助的不确定性中解放出来。中国互联网巨头百度的人工智能研究负责人、曾在斯坦福大学全职任教的吴恩达表示，科技公司提供了两样特别有吸引力的东西:强大的计算能力和大型数据集。两者对于现代机器学习都是必不可少的。

所有这一切都是好的，但招聘狂潮也可能增加成本。一个是，如果太多聪明的人被永久吸引走，或者被科技公司的承诺分散了注意力，无法提供有竞争力的薪酬的大学将受到损害。整个国家也会遭殃。大多数大型科技公司的总部都在美国；多伦多大学教授 Ajay Agrawal 说，像加拿大这样的地方，其大学一直处于人工智能发展的前沿，如果他们最聪明的员工消失在边境的公司，可能不会有什么好处。

另一个风险是，如果人工智能的专业知识不成比例地集中在少数公司。科技公司通过开源公开他们的一些研究。他们还向员工承诺可以写论文。然而，在实践中，许多有益的发现并没有被分享。一些人担心谷歌，这个领域的领先公司，可能会建立一种近乎知识垄断的东西。Kaggle 的 Anthony Goldbloom 经营的数据科学竞赛让有前途的学者被公司聘用，他将谷歌在人工智能领域的卓越地位比作致力于制造美国原子弹的曼哈顿计划的天才科学家的集中。



## 准备好收割了吗？

任何一家公司对人工智能的未来有太大影响的威胁促使几位技术老板，包括特斯拉的埃隆·马斯克，在 12 月承诺花费超过 10 亿美元用于非营利倡议 OpenAI，这将使其研究公开。它应该将大学的研究重点与公司的现实愿望结合起来。它希望吸引研究人员产生原创的发现和论文。

科技公司，而不是大学，是否最适合推动人工智能的全面进步，这是一个有待讨论的问题。卡内基梅隆大学计算机科学系主任安德鲁·摩尔担心潜在的“种子玉米”问题:有一天，大学可能会缺乏足够的人员来培养未来的研究人员。同样糟糕的是，随着越来越少的人进行纯学术研究、公开分享想法或从事具有数十年时间跨度的项目，未来的突破也可能受到阻碍。

但这种风险不一定会成为现实。人工智能中提供的额外资金刺激了新学生进入该领域。科技公司可以在开发和替换人才方面做得更多，比如授予更多教授职位，为研究人员提供更多资助。科技公司有这样做的资金和动机。在硅谷，最稀缺的资源是人才，而不是金钱。

更正:这篇文章已经被修改，以澄清科技公司花费的 85 亿美元是用于交易，不包括用于研究和招聘的资金。