# 在一次罕见的采访中，陈慧娴讲述了她和马克·扎克伯格的目标是如何被个人故事——《水星报》塑造的

> 原文：<http://www.mercurynews.com/health/ci_29714130/priscilla-chan-interview-mark-zuckerberg-philanthropy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

陈慧娴记得看到男孩满脸是血，这是他在自己的邻居家被袭击的迹象。第一次，看着别人受伤。

陈当时是哈佛大学的学生，现在是湾区的慈善家、儿科医生，也是脸书联合创始人马克·扎克伯格的母亲和妻子，他在一个旨在平息波士顿多切斯特社区帮派暴力的课外项目中辅导这个孩子。然而，一流的辅导和去足球场、溜冰场的实地考察并不能治愈学生的痛苦。

“我意识到，如果这些孩子不能在他们生活的地方健康、安全和快乐，我的家庭作业帮助将完全是徒劳的，”含泪的成龙在一次罕见的采访中告诉本报。“这真的促使我决定在我的生活和职业生涯中做很多事情。”

成龙是这对慈善夫妇的私人代言人，在幕后默默工作。虽然扎克伯格是硅谷科技精英中的杰出人物，他的人生故事也广为人知，但成龙很少公开谈论她的个人故事是如何帮助这对夫妇向学校和医院捐赠数百万美元的。

<zeus-ad id="zeus_Outstream_Video" data-keyvalues="{&quot;POS&quot;:[&quot;Outstream_Video&quot;]}"></zeus-ad>

财富和权力过去对成龙来说是陌生的，他的父母是移民，在上世纪 70 年代乘坐难民船逃离越南，从未上过大学。

现在，陈和她的丈夫已经投资数亿美元来改善儿童的教育和医疗保健，包括在湾区。他们发誓要将 99%的脸书股份——价值超过 450 亿美元——捐赠给慈善事业。

曾经当过老师的陈更进一步。10 月份，她宣布自己将创办这所小学，并担任首席执行官。该小学将于今年秋季开学，届时将为东帕洛阿尔托和门洛帕克的贝勒海文社区的 50 个家庭提供医疗和教育服务。这所免费学校与 Ravenswood 家庭健康中心合作，为从幼儿园到八年级的学生提供服务，将为学生及其家庭提供从心理健康到产前护理的服务。这所私立学校由陈和扎克伯格资助，但他们没有透露他们投入了多少资金。

突然，旧金山的普通儿科医生陈发现自己成为了公众关注的焦点，因为她是旧金山湾区最弱势儿童的先锋。

这不是一个决定性的时刻，而是一系列的经历，将引导陈踏上重返教育的旅程，回到教室和医生办公室之间的一个地方。

<zeus-ad id="zeus_Cube_Article" data-keyvalues="{&quot;POS&quot;:[&quot;Cube_Article&quot;]}"></zeus-ad>

当 Chan 在马萨诸塞州的昆西长大时，她的家人强调学校和努力工作的重要性，认为这是比华裔越南难民离开后更好的生活的关键。

但即使是在一个被戏称为“美国梦诞生地”的地方，成龙也知道自己的成长经历与其他在这个爱尔兰天主教小镇长大的孩子不同。

“我觉得我的身份是如此鲜明。我觉得自己很像一个局外人。我的家庭没有其他人似乎都有的仪式，”她说。

她的说广东话的祖父母抚养她和两个妹妹，而她的父母丹尼斯和伊冯娜在一家中餐馆和其他地方长时间工作。

虽然她的父母从未上过大学，但他们希望女儿能做得更好，尽管这是一个抽象的想法，而不是一张列有具体大学和考试分数的路线图。有一次，陈告诉她妈妈她想参加高考。“那是什么？”她妈妈问。

在昆西高中，陈的老师帮助填补了空白。

她的科学老师兼网球教练彼得·斯旺森(Peter Swanson)记得陈曾问她，加入网球队是否有助于她进入哈佛这样的大学。他告诉她，这不会有什么坏处，还有全优、高级课程和高 SAT 分数。被评为“班级天才”，陈不是一个天生有天赋的网球运动员，但在球场上努力提高她的反应能力。

她成为了网球队和机器人球队的队长，并于 2003 年以全班第一名的成绩毕业。果然，陈被哈佛提前录取了。“老师可以激励学生，但学生也可以激励老师，”斯旺森说。"她鼓舞了我。"

在她的告别演说中，成龙引用了苏斯博士的话“哦，你要去的地方！”她与被她称为“妈妈”的祖母分享了她在欧洲、中国、韩国和香港旅行时学到的经验

“妈妈告诉我，我不必因为别人对事情的看法不同而改变，”她告诉她的同学。“她告诉我，有差异是正常的，我不必害怕我们所有人的差异。”

在被砖砌建筑、图书馆和青铜雕塑包围的哈佛，陈看到了常春藤盟校教育可以带来的大量机会，以及它可以敞开的大门。

但是陈觉得自己格格不入——甚至比她在昆西成长的亚裔美国人还要格格不入。她觉得自己似乎是偶然进入这所大学的。怀疑爬进了她的脑海，但回报的愿望也是如此。

“这些机会肯定是和我一起长大的许多人所没有的，”陈说。

因此，她去了哈佛大学由学生管理的非营利组织菲利普斯布鲁克斯宿舍协会，并报名参加了富兰克林课外充实计划。志愿者们在拉蒙特图书馆前集合，乘车前往多切斯特的富兰克林山和富兰克林菲尔德公共住房单元，在那里他们辅导孩子们。最初是 20 世纪 80 年代为哈佛大学食堂工人的孩子举办的青少年暑期项目，后来在 20 世纪 90 年代帮派暴力激增后，该项目扩展到了住房项目。

看到一个孩子因为被吓了一跳而满脸是血，这是成龙第一次为别人感到内脏疼痛，但这不是最后一次。她记得寻找一个错过了几天学校生活的女孩。当陈在公园里找到她时，她注意到孩子的门牙不见了，这是另一个令她潸然泪下的记忆。

在哈佛大学的一次兄弟会聚会上，陈在排队上厕所时遇到了扎克伯格。这对夫妇于 2012 年在他们帕洛阿尔托家的后院举行了一场伪装成毕业派对的婚礼。

2007 年从哈佛大学获得生物学学位后，陈在圣何塞的私立大学预科学校哈克学校(Harker School)教了一学年四年级和五年级的科学。

“这些孩子与我在课后项目中教的孩子完全不同，”陈说，他将是今年哈克毕业典礼的主题演讲人。"但是，总的来说，孩子们有他们需要建立的共同点和共同基础."

她说，在一天结束时，老师们希望看到他们所有的学生成长为快乐、有作为的成年人，对他们所做的事情充满热情。

陈可辛的学生内奥米·莫林说，哈克的学生都知道她的男朋友是脸书的首席执行官，但他们都不在乎。这个班用 K'Nex 碎片做了一个过山车来学习物理。课间休息时，莫林和她的朋友们会跑到他们最喜欢的老师面前，抱住她的腿不肯放手。“她是学生时代最容易交谈的老师之一，”莫林说。

2010 年，扎克伯格和陈开始了他们的第一个大型教育项目，捐赠了 1 亿美元来改善新泽西州纽瓦克的公立学校。但这项工作被定性为失败，这是一项自上而下的教育改革努力，大量资金用于劳动力和合同成本、特许学校和顾问。

虽然陈和扎克伯格承认，试图改善新泽西州的学校面临挑战，但他们也表示，这提高了毕业率，并教会了他们与社区合作的重要性。

从孩子到成人的道路是漫长而曲折的，成龙知道她不能独自完成这项工作。没有抗生素，没有医生可以开的药来治疗家庭暴力或孩子在家里可能遇到的其他问题。她说，小学的团队花了一年时间了解周围的社区。

在最近的一次社区圆桌会议上，包括美国教育部长小约翰·金在内，小学和社区成员之间的对话仍在继续。Chan 听到了该地区学校领导对特殊教育资金缺口的担忧，家长对抑郁症和自闭症等疾病感到沮丧，还有一名学生渴望更有吸引力的课程。

东帕洛阿尔托是一个贫困的、多种族的城市，人口约 2.9 万，在硅谷富有且受过教育的科技飞地中脱颖而出。只有一小部分学生继续攻读学士学位，16.6%的城市居民生活贫困。就像陈在大学期间工作的低收入住房单元一样，这座城市有着帮派暴力的历史，1992 年的谋杀率是全国最高的。一份联邦犯罪报告显示，自那以后，东帕洛阿尔托变得更加安全，暴力犯罪从 2013 年到 2014 年下降了 64%。

作为一名儿科医生，受课后项目中与孩子们一起工作的启发，陈在 UCSF 当住院医生时，就开始悄悄地在小学工作。作为“缺医少药项目”的儿科领导力的一部分，住院医生必须完成一个项目，但陈的目光投向了一个更具雄心的任务——开办一所新学校。

“她取得的成绩令人难以置信。作为一名住院医生，并在如此繁重的时间表下工作，本身就是一种负担，”梅格·麦克纳马拉博士说，她是该项目中与陈一起工作的导师。麦克纳马拉说，陈冯富珍有一种看到全局但关注细节的诀窍——理解医生办公室之外的儿童生活的更大影响。

在一个已经充满明亮色彩的办公空间里，一个小学的标志——一只手掌心的手——跳了出来。标志中融入了代表学校五大价值观的图像:卓越、成长、勇气、社区和灵魂。

陈在 2015 年末生下了她的第一个孩子——一个女儿，她知道教育改革不能等。

“在我有马克斯之前，我有所有这些经历，这些经历让我强烈地感受到，让孩子们拥有所有这些机会是多么重要，以及家庭有多么希望投资，希望他们的孩子得到最好的，”陈说。"但是自从有了麦克斯，我每天都有这种感觉."

* * *

普里西拉·陈
1985 年 2 月 24 日:出生于马萨诸塞州布伦特里
1999-2003 年:就读于昆西高中，2003 年以班级毕业生代表的身份毕业
2003-07 年:就读于哈佛大学，获得生物学学士学位【2007 年 8 月-2008 年 6 月:在圣何塞的哈克学校担任四年级和五年级的科学老师
2008-2008 年 2009 年:与合伙人马克·扎克伯格承诺向 UCSF 儿童医院捐赠 500 万美元【2010 年 9 月:共同创办初创公司:教育，承诺投资 1 亿美元改善新泽西纽瓦克的学校
2012 年 5 月 19 日:已婚的扎克伯格
2012 年 12 月 12 日:夫妇向硅谷社区基金会捐赠 1800 万脸书股票
2014 年 5 月 29 日:夫妇承诺投资 1.2 亿美元改善湾区的学校 医院的名字后来被改为陈慧娴和马克·扎克伯格旧金山综合医院和创伤中心。
2015 年 6 月 30 日:完成在旧金山总医院的住院医师培训
2015 年 10 月 22 日:宣布小学毕业
2015 年 11 月:生下女儿 Max
2015 年 12 月 1 日:这对夫妇承诺通过陈扎克伯格计划捐出他们 99%的脸书股份

* * *