# 黑暗社会:我们把整个网络历史都搞错了——大西洋

> 原文:[https://www . theatlantic . com/technology/archive/2012/10/dark-social-we-have-the-whole-history-of-web-wrong/263523/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2012/10/dark-social-we-have-the-whole-history-of-the-web-wrong/263523/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



根据许多人的说法，这里有一段网络的袖珍历史。在早期，网络只是互相链接的信息页面。然后出现了网络爬虫，它帮助你在所有的信息中找到你想要的。大约在 2003 年或 2004 年的某个时候，社交网络真正启动，此后网络用户开始越来越频繁地相互联系。因此出现了 Web 2.0、维基百科、MySpace、脸书、Twitter 等等。我不是在这里胡言乱语。这是网络的主导历史，例如，在“[社交网络](http://en.wikipedia.org/wiki/Social_web)”的维基百科条目中可以看到

**TL；**博士版

1.你在脸书和 Twitter 等网站上看到的分享只是“社交”冰山的一角。我们对它的规模印象深刻，因为它很容易测量。

2.但是大多数分享是通过难以衡量的黑暗社交手段完成的，比如电子邮件和即时消息。

3.根据许多媒体网站的新数据，69%的社交推荐来自黑暗社交。20%来自脸书。

4.脸书和推特确实将范式从私人分享转移到了公共发布。他们对您的出版物进行结构化、归档和货币化。

但我一直觉得不太对劲。首先，我在 90 年代的大部分时间里都是在华盛顿的乡村度过的，我的网络是高度社会化的。我们有即时通讯工具、聊天室、ICQ、USENET 论坛和电子邮件。我的整个互联网生活包括与本地和互联网上的朋友分享链接。当我知道这不是我的经历时，我怎么能相信 Friendster 和脸书以某种方式创造了一个社交网络呢？没错，我的网络社交生活使用的工具与网络并行，而不是在网络上，但它仍然存在。

老实说，这是一件很难衡量的事情。网络分析的一个肮脏秘密是，我们获得的信息是有限的。如果你想知道别人是如何访问你的网站的，这通常很容易。当你追踪一个从脸书到大西洋的链接时，一小段元数据会搭便车，告诉我们的服务器，“哟，我来自 Facebook.com。”然后我们可以汇总这些数字，然后说，“哇，上个月有 100 万人从脸书来到这里，”或者其他什么。

但是，有些情况下，没有推荐人数据。你出现在我们家门口，我们都不知道你是怎么来的。发生这种情况的主要情况是电子邮件程序、即时消息、一些移动应用程序*，以及每当有人从安全网站(“https://mail . Google . com/blahblah blah”)移动到非安全网站(http://www.theatlantic.com)时。

这意味着这个巨大的社交流量宝库对大多数分析程序来说是不可见的。我称之为**黑暗社交**。它以不同的方式出现在程序中，如“直接”或“输入/书签”流量，这向许多网站所有者暗示，你实际上有一个书签或在你的浏览器中输入 www.theatlantic.com。但实际上这并不是经常发生的事情。大多数时候，有人给某人发了一个链接，或者它出现在一个很大的电子邮件分发列表中，或者是你的父亲发给你的。

尽管如此,“社交网络”和“社交媒体”网站创造了一个社交网络的想法仍然很普遍。每个人都表现得好像你的故事从社交网络(脸书、Reddit、Twitter、StumbleUpon)获得的流量和你所有的社交流量一样。我开始怀疑我是不是错了。或者至少我所经历的是一种小众现象，大多数人的网络时间并没有被聊天和电子邮件链接占据。我开始想，也许脸书和推特极大地扩大了——至少——链接分享的数量。

其他人都有数据支持他们。我在 20 世纪 90 年代有过少年书呆子的经历。我不会用我的 ICQ 朋友的故事和黑暗社会对暗能量的类比来动摇社交媒体营销公司。(“你看不到它，伙计，但它让宇宙不断膨胀。没有黑暗社会，没有互联网世界，伙计！只是一个大嘎吱声。”)

后来有一天，我们和实时网络分析公司 Chartbeat 开了一个会。像许多媒体呆子一样，我喜欢 Chartbeat。它让你确切地知道你的故事发生了什么，尤其是你的读者来自哪里。最近，他们做了一个会计变更，给我们看了。他们把没有推荐数据的访问者分成两类。第一类是去主页(theatlantic.com)或主题登陆页面(theatlantic.com/politics)的人。第二种是人们去任何其他页面，也就是说，我们所有的文章。他们认为，这些人在跟踪某种链接，因为没有人真的输入“http://www . the lantic . com/technology/archive/2012/10/at last-the-giant-telescope-designed-to-find-life-on-other-planets/263409/”他们开始把这些人算作他们所谓的直接社交。

当我看到这个指标的时候，我的心怦怦直跳(是的，我就是一个数据迷)。就是这个！他们找到了量化黑暗社会的方法，即使他们给了它一个蹩脚的名字！

在我看到它的第一天，这就是黑暗社会对大西洋的影响。

看看这个图表。一方面，你拥有所有你知道的社交网络。它们约占我们社交流量的 43.5%。另一方面，你有这个以前无法测量的暗网，它将 56.5%的人交付给个人故事。这不是小众现象！这是脸书对该网站影响的 2.5 倍以上。

日复一日，这仍然是真的，尽管个人数字变化很大，比如说，在 Reddit 峰值期间，或者如果我们的一个故事被发送到一个非常大的电子邮件列表中，或者你有什么。然而，日复一日，黑暗社会几乎总是我们的首选推荐来源。

<aside class="ArticlePullquote_root__YtnHv">Dark social is even more important across this broader set of sites. Almost 69% of social referrals were dark! Facebook came in second at 20%. Twitter was down at 6%.</aside>

也许，不管什么原因，这只是大西洋。我们在社交世界做得很好，所以也许我们是局外人。所以，我回到 Chartbeat，让他们在他们的媒体网站上运行聚合数据。

听着。在这些更广泛的网站中，黑暗社交更加重要。几乎 69%的社会推荐是黑暗的！脸书以 20%的支持率位居第二。推特下降了 6%。

总的来说，直接/黑暗社交占全部推荐的 17.5%；只有搜索率为 21.5%的网站吸引了更多的访问者。(FWIW，在大西洋，社交推荐远远超过搜索。我猜在更多的杂志网站上也是如此。)

这些数据有几个非常有趣的分支。首先，在运营方面，如果你认为优化你的脸书页面和推文是“为社交而优化”，你只对了一半(或者 30%)。针对社交传播进行优化的唯一真正方法是*内容本身的性质*。没有办法控制电子邮件或人们的即时消息。你联系不到超级用户。没有算法可以理解。这是纯粹的社交，未经剪辑。

第二，本世纪初出现的社交网站并没有创造社交网络，但它们确实构建了社交网络。这真的非常非常重要。在很大程度上，他们把互联网上的分享变成了一种发布行为。)，以及随之而来的所有变化。发布社交互动使它们更加可见、可搜索，并为您的简单链接或照片帖子添加了大量元数据。关于这一点有一些伟大的事情，但是社交网络也给你的在线角色一个新颖的、永久的身份。你的品味可以通过你或者(更有可能的是)服务本身来货币化。

第三，我认为根据这些新数据，我们应该考虑一些哲学上的变化。虽然分享确实在 21 世纪初就进入了网络的技术基础设施，但我们现在在大型社交网络上所熟悉的行为早在它们存在之前就存在了，并且尽管脸书在网络上呆了八年，这种行为仍然存在。我们通常认为，网络的历史需要考虑“网络性”技术范围之外的技术。人们很容易地将通信技术分层，并在半私有状态下建立起具有 web 2.0 网站大部分功能的功能性社交网络，而没有当前网站的结构。

如果我说的是真的，那么我们在社交网络上所做的权衡并不是我们被告知要做的。我们不会提供我们的个人数据来换取与朋友分享链接的能力。大量的人已经在社交网络之外这样做了，人数比任何社交网络都多。相反，我们正在交换我们的个人数据，以换取发布和存档我们共享记录的能力。这可能是你想做的交易，但可能不是别人告诉你已经做的交易。

* Chartbeat datawiz 乔希·施瓦茨表示，移动推荐数据不太可能会影响我们的数据。“只有大约 4%的总流量来自移动设备，因此，至少从总推荐量的百分比来看，应用程序推荐量肯定是很小的一部分，”施瓦茨在一封电子邮件中写给我。“更具体地说，只有 0.3%的总流量将脸书移动网站作为推荐人，不到 0.1%的流量将脸书移动应用作为推荐人。”

