# 编者:作为程序员，我最大的遗憾

> 原文:[http://the dist . com/article/my-largest-retail-as-a-a-programmer/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://thecodist.com/article/my-biggest-regret-as-a-programmer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)





### 作为程序员，我最大的遗憾是

April 05, 2016

20 多年前，我正处于十字路口。我的第二家公司在我们为出版商构建 Deltagraph 的 5 年结束时逐渐消失了(他们想进入新生的互联网领域)。那时我有 13 年的程序员经验，但同时也有 9 年左右经营公司的经验。

我不想两者都做。我的第一家公司 85-87 不仅开发了一种新的电子表格程序，还自己出版了它。我领导公司，接受所有媒体采访，管理投资者，处理所有日常业务，同时也是三名程序员之一和 UI 设计师。在 87 年初我们运送产品后，我也住进了医院。试图既是领导者又是程序员实在是太难了。

所以在 1994 年的那个时候，我本可以从事技术管理或者继续做程序员。我选择了程序员，因为它更容易。今天，我意识到我是多么的错误，尽管在过去的 20 年里，我已经有了很多好东西。走 CTO/CIO/VP 工程路线，这在当时是相当新的，会是一个好得多的计划。

1995 年左右，我在湾区呆了一年，后半年在苹果公司工作。苹果看起来要分崩离析了，我离开回到了德克萨斯州，因为我不想看到我最喜欢的公司在我身边死去。大错特错。

一年后，史蒂夫回来后，苹果不仅开始了巨大的转变，整个互联网也发生了爆炸。作为一名经验丰富的程序员和领导者，我知道交付这些应用需要付出什么(在我任职期间，我们发布了 9 个主要版本的应用，我为所有这些应用制作了主软盘，不需要当时很难做的热修复程序)，我只能想象我的需求有多大。一旦你达到了这些头衔中的一个，你就可以继续前进。

我姐姐 30 年前开始做程序员，但不到一年就进入管理层，在过去 15 年左右的时间里，她一直在一家大公司担任副总裁。我几年前工作过的旅游公司的大母公司有一个 15 年前就开始做程序员的 CEO。当然，这些类型的工作可能很辛苦，也不愉快，但报酬却要高得多。我姐姐的资产是我的 10 倍。

这些年来，我看到无论你有多优秀，作为一名程序员，你在改变现状或改变坏掉的东西方面的能力是多么的低下。我只是没有意识到作为一名程序员(甚至是架构师之类的人)，你的发展空间有多小；改变的力量存在于一个水平上，你不仅仅是一个传送装置。除此之外，还有财务上的好处，大量参与 IPO 的可能性更高，以及你可以接触到的所有其他东西，作为一名程序员意味着你必须对有机会开发很酷的东西感到高兴。

这些年来，我作为顾问工作或帮助过的最糟糕的地方几乎都是由于无能、不称职或彻头彻尾的白痴技术管理。在这个博客中没有足够的空间来列出它们。

以一家银行的工程副总裁为例，他说他不需要理解技术，因为他管理人，但仍然做出技术决策。同一个地方的首席信息官从不相信他的员工告诉他的任何事情，但相信供应商告诉他的任何事情。我们当然知道他在拿回扣，因为我们一直在买我们不需要的东西，他一直在为他们写文章，讲述他们的产品对我们来说是多么美好。然而，我们几乎没有使用它。在我离开后的一段时间里，他被解雇了，并被赶出了公司，但很快又获得了另一个类似的 CIO 职位。

我做过的最糟糕的工作一开始是我认为很棒的。一个后创业公司在他们的行业中有一个成功的利基；他们和他们的主要竞争对手(不同的利基市场)都想进入一个更广泛的公开市场，市场正在升温。我被聘为第二个程序员。另一个程序员和经理被雇来建立一个新的更大的在线商店，因为现有的商店对于一个大市场来说太不灵活和太慢了。该公司没有技术领导，否则，首席执行官和其他两位创始人没有技术经验或知识。程序员不断地谈论他的后端代码有多棒，经理也支持他。我做了一个前端，放了演示，每天检查我的源代码。当我认为这是一个整合的好时机时，我发现另一个程序员在 10 个月后签入了——什么也没有。当我指出这一点时，经理说“他从来不在任何事情完美之前登记”。然而，除了我之外，没有人认为这是愚蠢的。在接下来的两个月里，我拼命想让这三位创始人引进真正能提供服务的人(我认识几个人)，但他们不敢做出任何改变，也不敢承认他们在雇佣这两个人时搞砸了。最终我放弃了，离开了。

一年后，在从这个家伙那里仍然一无所获之后，他们解雇了他们两个。他们试图聘请一些咨询公司，但也一无所获。这时候已经太晚了。对手呢？他们成为了价值十亿美元的上市公司，我有时会在电视上看到他们的广告。当我看到他们时，我总是想向电视扔一只鞋。我们拥有一切，除了该死的商店和实际的技术领先地位。如果我是这样一个人，而不是一个程序员，我会有记录和影响力来实现它。但我只是个程序员。

我可以继续下去，但关键是你不能从技术角度改变人们做事的方式，除非你有能力、权威和机会。一旦你打了那个电话，并假设你找到了合适的地方生长，天空真的是无限的。

1987 年初，当我在电视上(计算机编年史)展示我们的产品“空中飞人”时，另一位主持人是 Excel 的产品经理 Mike Slade。当时年轻的我认为他是一些随机营销腊肠(年轻人可以相当愚蠢)。然而，他后来创办了包括 ESPN 在内的所有这些公司，在苹果公司担任过各种领导职务，是史蒂夫·乔布斯的好朋友，并创办了自己的风险投资公司。

而今天我依然只是一个程序员。现在谁是胆小鬼？我怀疑我是否能真正退休。谢天谢地，我仍然擅长交付(我是被一位前经理招募到现在的工作岗位的，他知道我能做什么就需要什么)，但在我呱呱坠地之前，我仍然是我现在的样子。

做了将近 35 年的程序员，仍然能够把事情做完，仍然很有趣，这些年来我已经能够做一些令人惊奇的事情。但我仍能感受到没有寻求公正领导这一挑战的遗憾。在某些方面，编程是容易的选择。考虑到我离整个互联网时代，甚至是史蒂夫重返苹果公司的时间有多近，而且我还拥有最近的领导经验，我几乎可以成为任何人。

所以，是的，我后悔没有做出那个选择，也没有看到它会把我引向何方，然而我会错过编写代码的所有乐趣，以及经常伴随而来的耗尽灵魂的工作，在那里你不能真正修复任何东西。

我来到一个岔路口，选择了一条人迹较少的路。也许现在我意识到为什么了。

