# 远程工作的好、坏、丑(5 年经验后)

> 原文:[http://io nutn . com/the-good-bad-and-the-ugly-of-work-remote-after-5 年/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ionutn.com/the-good-bad-and-the-ugly-of-working-remote-after-5-years/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

对我来说，学习在家工作和独立生活方式是一个真正的关键时刻。在此之前，我并没有过多考虑“工作中的自由”之类的概念。

尽管这个概念当时对我来说有点牵强，但我意识到这肯定是我想尝试的东西。

从那以后，已经 5 年了。

我的第一结论？这个事情不容易，至少对我来说不容易。然而，这也是令人难以置信的回报，从长远来看，我认为这些回报值得努力。

所以，这里是我一路走来学到的 8 件好的、坏的和丑陋的事情:

## 1.创建一个正常人的工作时间表

我花了一段时间才明白，即使我的时间表*可以很灵活*，我也不能真的指望能一直工作在不正常的时间，或者一天 24 小时都工作。

所以，除非你真的确定你能做到，或者你的神经与众不同，在晚上能更有效率，否则我会建议你坚持“正常人”的作息时间。我的意思是，尽量把你的工作时间安排在当地时间早上 7 点到晚上 7 点之间。

你周围的人大多都是这样工作的，所以如果你不调整，你的社交生活就会受到影响。当你终于有空的时候，你根本就没有朋友可以一起出去，或者你无法照顾好白天和医生的预约等事情。

最重要的是，如果你的生活伴侣不分享相同的时间表，花时间在一起会很难。事实证明，朝九晚五并不是一个坏主意。

## 2.不仅安排你的工作

最近，我明白了为工作之外的事情制定时间表的价值。

我的意思是，如果你只安排你的工作，那么每当你有空闲时间，你也会很快分配到工作上。这就是为什么你也应该安排你的个人时间。

例如，我有 10 件(左右)[与工作相关的](http://themeisle.com)事情想在本周完成，但我也有 10 件私人事情。更进一步地说，我可能在上午 10-11 点有一个重要的会议，但是我在下午 6-7 点有一个瑜伽课，这也同样重要。

这些年来，我明白了我不应该只在工作中使用我的待办事项清单或日历。否则，就像我说的，我会用尽我所有的空闲时间来做更多的工作。

## 3.面对面是新的黑色

与人相处对我来说越来越重要。只要有可能，我都会试着和我一起工作的人见面。无论是我的同事、客户还是合作伙伴，我都会尽我所能花时间一起工作。

当因为某种原因无法实现时，我会换个环境，去一家繁忙的咖啡馆呆上几个小时，在那里工作。我不介意噪音，有人在我身边总是更好。

我想这是大自然对我们开的进化玩笑。我的意思是，几千年来，靠自己生存基本上是不可能的，所以我们学会了总是试着让别人在身边，人越多越好。即使在这个黑暗中潜伏的威胁少得多的现代，我们仍然可以看到这样做的回报。别误会，我不是在抱怨。我只是在观察。

## 4.保险/税收/商业/法律事务

抛开好处不谈，不像大多数人那样工作也会带来许多独特的挑战和问题。

有时候没有法律来规范你的情况。你可以在这里住几个月，在那里住几个月，但你不一定住在任何地方。获得任何形式的医疗保险/养老金都可能很难。更不用说纳税或者成立公司了。

更有甚者，你也真的找不到专业的帮助。这一切都还是非常新的…法律往往进展非常缓慢。所以准备好浪费大量的精力去搞清楚这一切吧。这可能是独立于位置的最丑陋的部分。

我希望几年后事情会变得更好，但是现在…嗯…我希望我能给你一些建议。只是要意识到这种情况。

## 5.旅行并不像看起来那么容易

显然，远程工作可以让你出差更多。你可以在一些很酷的地方工作，甚至可以让每个数字流浪者的梦想成真——在海滩上工作(不太可能，抱歉，太多的阳光，你不会在电脑屏幕上看到任何东西)。

也就是说，在过了 5 年这样的生活方式后，我开始有点累了。我发现自己想少去旅行(过于频繁地改变日常事务会影响我的工作效率)。只要有可能，我都会尽量避免飞机旅行。事实证明，飞机对我没有好处，我在机场浪费了太多时间。另外，食物很糟糕(至少在经济舱是这样)。

所以，在你羡慕脸书上的某个人总是上传他们在一个奇怪的地方工作的酷照片之前，或者在购买另一个“通过在某个地方的岛屿上远程工作来实现你的梦想”的课程之前，做一些研究。试着和已经做过的人交谈。了解他们的挣扎。你知道好的一面，所以现在也要了解丑陋的一面。决定你是否真的准备好了，或者也许你现在的处境更适合你。

## 6.生活在不同的国家不会让你快乐

心理学上有个概念(？)被称为[第三文化小子](https://en.wikipedia.org/wiki/Third_culture_kid)。长话短说，在国外生活久了会导致一种身份危机。

用简单的英语来说，这意味着什么，这并不是说我很苛刻，但在 90%的情况下，你不会发现自己在一个新的国家更快乐。

我的意思是，当然，如果你的自由在你的祖国没有得到尊重，或者有任何其他问题直接威胁到你的福祉，那么搬到任何地方都将是一种改善。但是如果一切都很好，那么就不要期待幸福感会有巨大的提升。

如果你想探索和体验新的文化，那么当然，旅行和生活在不同的地方是最好的方式之一。它会给你大量的生活经验，这是你能为自己和你作为一个人的成长所做的最好的事情之一。

然而，这并不容易。

## 7.滚出房子！

有时候你就是懒得出去。你可能会觉得“现在这里有太多的工作要做”，明天你就会离开。

这个。是。从来没有。很好。

至少，这不是我从经历中学到的。

早上出门，即使只是喝杯咖啡或在某个地方工作几个小时，都是开始新一天的好方法。

为什么？因为它让你每天早上都有新的收获。它迫使你向前迈出一步并采取行动。

## 8.投资自己

你现在所处的位置可能会也可能不会有人投资你。我的意思是，也许你的公司给你提供了最好的设备，但也许他们没有。

如果不是，那么你必须成为投资你自己的工具的人。当你这么做的时候，让这些工具成为最好的。不开玩笑！

*   买最好的桌子/椅子。你经常使用它，不是吗？还有，投资一些不寻常的东西怎么样？就像一张站立的桌子。有了这样的东西，当你花太多时间工作时，你自己的身体会提醒你(在办公桌前站 10 个小时简直是不可能的)。
*   买一台你买得起的最好的电脑。或者说，“付得起”不是这个词。“投资”——就是这个。
*   给自己买最好的工具。就算你个人生活不爱花钱，这种情况也不一样。永远不要把买一瓶 200 美元的酒和一个 200 美元的软件相提并论。那是两码事。
*   会议或研讨会也是如此。做一些基本的数学计算，假设你每小时挣 30 美元。因此，如果一个 300 美元的研讨会或课程能让你的生产率提高 5%，那就意味着你只需 1.5 个月就能收回投资。在接下来的 3 年里，它会给你带来大约 8000 美元的利润。参加像 WordPress camps 或 PressNomics 这样的会议帮助我增加了我们的 WordPress 主题业务，去年博客增长了 10 倍。

***好了，那就是我的 8 毛钱。你对这类事情的体验如何？远程工作时，您遇到过什么具体的挑战吗？也许我们可以在这里找到他们。随意分享。**T3】*