# 机器人，下一个前沿|经济学人

> 原文：<https://www.economist.com/news/business-and-finance/21696477-market-apps-maturing-now-one-text-based-services-or-chatbots-looks-poised?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

“你是一名开发人员，刚刚花了两周时间编写了这个神奇的应用程序。你的梦想是什么？你的梦想是让它出现在每一个 iPhone 用户面前。”八年前，时任苹果公司老板的史蒂夫·乔布斯就是这样介绍智能手机应用程序网上商店的。起初很少有人关注它，但它启动了有史以来增长最快的软件市场之一。从那时起，超过 1000 亿的应用程序被下载，为开发者创造了 400 亿美元的收入，以及数十亿的订阅费和其他费用。

4 月 12 日在三藩市举行的一次会议上，脸书的老板马克·扎克伯格预计会发表类似的声明。他可能会推出一个在线商店和“聊天机器人”的编码工具。这些是基于文本的服务，让用户通过发送短信来完成诸如查看新闻、组织会议、点餐或预订航班等任务。机器人通常由人工智能驱动(因此得名，如“机器人”)，但也可能依赖于人类。科技行业的许多人希望脸书的活动将标志着另一个快速增长、价值数十亿美元的软件经济的开始。机器人是新的应用吗？

时机看起来不错，因为智能手机软件在不断变化。下载数量仍在增长，但应用经济显然正在成熟。咨询公司 Activate 表示:“独立开发者在应用商店建立业务的梦想已经结束了。”。20 名最成功的开发者攫取了苹果应用商店近一半的收入。开发和推广应用程序的成本越来越高。与此同时，用户的热情正在消退，因为他们发现下载应用程序和在它们之间导航是一件麻烦事。四分之一的下载应用在使用一次后就被放弃了。



只有即时通讯逆势而上。超过 25 亿人至少安装了一个消息应用，其中 Facebook Messenger 和 WhatsApp 领先，WhatsApp 也属于脸书。Activate 说，在几年内，这个数字将达到 36 亿，大约是人类的一半。许多青少年现在花在智能手机上发送即时消息的时间比浏览社交网络的时间还多。WhatsApp 用户平均每周使用该服务近 200 分钟。



## 用你的机器人说话

随着基于人工智能的服务的改进，它们需要一种与真人对话的方式。聊天机器人是一种选择。在 3 月 30 日的一次会议上，微软展示了几个原型。然而，人们相信这种服务还需要一段时间。几天前，微软设计用来模仿千禧一代的机器人“Tay”开始鹦鹉学舌，模仿它从 Twitter 用户那里学到的种族主义语言。“泰”必须被送到她的数字室。

由于这些不同的发展，一个新的软件生态系统已经开始出现。自互联网时代伊始，基于文本的服务就已存在，但机器人经济的诞生可以追溯到去年 6 月，当时起源于俄罗斯、拥有逾 1 亿用户的消息应用 Telegram 推出了一个机器人平台和一个“机器人商店”。它现在统计了数以千计的机器人，比如来自媒体机构的新闻提醒，或者链接到足球视频或色情内容的提要。

有几十家创业公司。有些提供工具:Chatfuel 是一个基于网络的产品，允许用户为 Telegram 构建机器人。其他公司提供专业服务:Digit 允许用户与他们的银行账户互动，找到省钱的方法；Pana 是一家在线旅行社，它接收短信并将其转化为预订。米肯为 Slack 的用户安排会议，Slack 是一种流行的企业信息服务(现在价值近 40 亿美元)。

还有一些公司希望成为其他服务的基础。Assist 的目标是成为谷歌的搜索框——寻找机器人。另一家公司 Operator 希望成为电子商务的亚马逊:例如，当购物者要求购买某种运动鞋时，它的系统可以联系附近商店的售货员，或者让它自己的“专家”来处理订单。运营商的老板 Robin Chan 谈到要创造一个良性循环，更多的买家吸引更多的商家，这反过来会吸引更多的买家。

在苹果和谷歌成为热情的冠军之后，应用经济才迅速增长。机器人经济也需要行业领导者，微软和脸书看起来渴望扮演这个角色。大多数智能手机由苹果或谷歌控制的操作系统驱动。相反，bot 市场是一个未被征服的领域。在会议上，微软还介绍了创建智能新服务的工具。预计脸书将向所有类型的机器人开放其信息平台(用户已经可以与选定的几个机器人聊天，包括一个模仿布偶中小猪小姐的机器人)，并推出一个列出服务的在线商店。

市场研究公司 VisionMobile 的迈克尔·瓦库伦科说，考虑到应用程序的缺点，应该会有大量对机器人的需求。就像网页一样，它们存在于服务器上，而不是用户的设备上，这意味着它们更容易创建和更新。这可能会使它们对那些回避开发自己的应用程序的企业有吸引力，比如餐馆和商店。

用户应该会发现机器人用起来更流畅，这解释了它们的另一个绰号:“隐形应用”。安装需要几秒钟；机器人之间的切换不需要点击另一个应用程序图标；例如，与机器人交谈可能比与银行或航空公司的客服人员打交道更有吸引力。

然而，不能保证 bot 经济会像 app one 一样成功，根据智库进步政策研究所的数据，app one 仅在美国和欧洲就创造了 330 万个工作岗位。对开发者来说，经济学并没有明显的吸引力:如果机器人更容易开发，那就意味着更多的竞争。消费者可能会再次被丰富的服务和与之互动的方式所淹没。设计好的基于文本的界面可能很棘手。在推出 Slack 的第一个版本后，MeeKan 的联合创始人 Matty Mariansky 对用户试图与他的机器人交流的许多不同方式感到惊讶。自那以后，他雇佣了专门的脚本作者，他们已经想出了 2000 多个句子来处理一个会议请求。

消息应用的流行表明人们会很乐意与机器人交谈。但是很大程度上将依赖于“杀手机器人”——以机器人形式工作的非常受欢迎的服务。风险投资公司 Mosaic Ventures 的 Toby Coppel 认为医疗保健是一个充满希望的市场。机器人可以处理常规疾病，并把疑难杂症送到医生那里。另一个信息应用 Kik 的创始人 Ted Livingston 于 4 月 5 日推出了一个“机器人商店”,他预计“即时互动”将成为主流。他预测企业不仅有电话号码和网页，还有机器人。餐馆可以通过即时信息接受订单——中国已经有一些餐馆这样做了。

和应用程序一样，机器人需要更多的实验来找到自己的位置。反过来，这将取决于提供商如何管理他们的平台。Telegram 让开发者做他们想做的事情(尽管它关闭了与伊斯兰国有关的聊天频道)。微软已经承诺尽可能开放。鉴于脸书跌宕起伏的历史，开发商和投资者对其心存疑虑:它让网站应用程序的开发商日子不好过。

## 仍然会有这样的应用程序

微软、脸书和其他公司也将不得不应对苹果和谷歌，这两家公司在通讯和机器人领域都是落后者。他们可以尝试领先一步，比如用他们广泛使用的支付系统吸引开发商。另一家风险投资公司 Andreessen Horowitz 的 Benedict Evans 说，或者他们会尝试一些全新的东西。一种可能性是允许机器人出现在智能手机的通知面板上。

尽管如此，很快就会有“一个机器人”，套用苹果的标志性口号，这表明应用程序是为一切而存在的。然而，与《神秘博士》中的达雷克斯不同，机器人不会试图接管世界。他们将乐于在人们的智能手机上与网站、应用程序和其他有待发明的东西共存。移动世界将不断变化，但永远是一件复杂的事情。