# 付费或广告支持:选择一种模式，并坚持下去

> 原文：<http://www.mondaynote.com/2016/04/04/paid-vs-ad-supported-pick-up-one-model-and-stick-with-it/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 付费或广告支持:选择一种模式，并坚持下去



扮演数字模型的两面派正变得越来越危险。传统媒体很难将广告和订阅结合起来，但加入游戏的纯玩家往往会在选择上更加果断。[该版本包括对信息订阅价格的更正(39 美元/月)以及公司自筹资金的事实]

数字媒体行业对不清晰的商业模式变得不可原谅。传统媒体的发行商通常喜欢在游戏中两面下注:他们希望模仿纯粹的播放器，在保留传统付费模式的同时收集广告。

问题是:妥协滋生软弱，没有选择往往是最坏的选择。

这种趋势根植于对古代印刷出版收入体系的记忆。20 年前，10 美元中有 8 美元来自商业和分类广告；其余来自订阅和报摊销售。在美国，全国性或都市报在街角的金属箱里只卖 25 美分(在欧洲，收入结构更加平衡。)

那些当时在销售和市场营销岗位上的人已经升职了，有些人现在已经到了指挥岗位。然而，态度并不总是保持同步，许多高管仍试图复制双重模式。强大的媒体品牌等高调的标志延续了它的神秘性，尽管它们在编辑和知识方面牢不可破的统治地位与商业方面的卓越混为一谈。事实证明，这对《纽约时报》或《金融时报》来说是正确的，但对许多其他在广告和订阅这两个方面赚钱都很糟糕的数字报纸来说就不那么正确了(想想任何市场，随你挑。)

在平面媒体的辉煌时代，人们用*同样的*武器争夺广告收入*和*订户:质量、相关性和独特性。当时，这个蓝图保证了大量的读者和高 ARPU，每个读者每年大约几百美元。

数字世界摧毁了这种舒适的模式。

今天的商业明星，那些拥有惊人估值的人，已经迅速开发了基于大量观众的相反模型，这些观众通常包括数千万的独立访客。然而，它们的 ARPU 极低，大约每个用户每年几美元。

方式方法已经改变。新的驱动因素不是高质量的内容，而是零星的列表、有趣或壮观的视频、点击诱饵项目(见我们的[上周一的笔记](http://www.mondaynote.com/2016/03/28/clickbait-obsession-devours-journalism/))和大规模的社交传播。

至于订阅模式，它仅限于一小群传统品牌，这些品牌面临着几乎不可能完成的任务，即保持独家、独一无二的质量三重奏，同时追求大规模收集的同样廉价的广告美元。接下来的“编辑组合”看起来像一辆矛盾的混合动力悍马，或者像我最喜欢的典型汽车，一辆由委员会设计的汽车，臭名昭著的庞蒂克阿兹特克(在本专栏的顶部)。)

那些顽固地走在这条路上的人——他们是许多人——将自己暴露于某种死亡，尽管是缓慢的死亡。

有些人试图在不放弃质量的情况下，采用免费模式。Quartz 就是这样一个例子，它用昂贵的定制广告支持其现代新闻事业。但是，来自“原生广告”或“品牌内容”的广告收入很可能是有限的，尤其是当重量级公司(美国的 NYT、华尔街日报、华盛顿邮报)正在这个领域钻大洞的时候。)

在这种背景下，要推出高质量的新闻产品，选择余地很小。

从去年 8 月开始，我以每月 39 美元(扣除促销折扣后为 32 美元)的价格购买了总部位于旧金山的独家科技/商业网站 Information。这是我最贵的订阅——我还有很多其他的订阅。时不时地，我几乎要取消订阅，但是到目前为止，我已经推迟了决定。为什么？因为这些信息发布了我在其他地方找不到的内容:关于科技公司的深度报道、它们失败的战略、不透明的财务状况、古怪的高管等等。坦率地说，像 Ben Thomson 的 strate Chery(T1)这样的单人操作——我也订阅了——有更好的价值(每月 9 美元)，但我希望随着时间的推移，信息可以覆盖更多的主题和国家。

这个网站的有趣之处在于其商业模式的激进:单一的收入来源——每月 39 美元，但真实的 ARPU 估计在 25-30 美元之间；没有广告，没有 300 美元的流行研究，没有每个徽章 5000 美元的 Re/code 类会议。

杰西卡·莱辛在 2013 年用自己的钱和一些坚实的原则创立了信息。其中包括:“新闻商业模式被打破了。这是一场逐底竞赛。这留下了一个很大的空白”，她说。她目前的业务由 16 人管理，其中包括 8 名记者，他们都是经过精心挑选的，因为他们有能力深入自己的主题并获得独家新闻。(莱辛毕业于哈佛大学，是一名杰出的记者，在《华尔街日报》工作了八年。)她的选择与推动新闻商品化的养鸡场数字编辑室模式截然相反。这些信息的产出相对较少，但总是经过精心调整，独一无二，能够设定议程，就像里德·阿尔伯戈蒂关于托尼·法德尔努力筑巢的 4000 字文章一样。



对多少人来说，信息的独特性证明了其高昂的价格是合理的？当然，莱辛不会说，除了说她的业务是正现金流(意思是:我们赚钱来支付费用，但如果我们投资更多，那么我们就亏损了。)在上周与她交谈时，我提出了自己的粗略计算:目前的烧钱速度约为每年 200 万美元，然后需要 5500 至 6000 名付费用户才能实现收支平衡。她暗示我并没有完全疯掉。

在此基础上，像信息模型这样的模型带有不确定性。为了证明其价格的合理性，它需要在保留其生产真正独特内容的能力的同时，认真扩大其范围。这意味着用高知名度的记者来增加员工，这将进一步推高盈亏平衡点。因此，该模式将要求付费订阅大幅增加，这一举措将要求订阅招募系统的规模发生变化:当前(和酷)的口碑将不够，订户获取成本将飙升。

杰西卡·莱辛认为这些信息的潜在市场可以与《华尔街日报》相媲美。就目前而言，她无意通过增加免费部分(以增强流量和产品认知度)或开发辅助产品来实现商业模式的多样化。“你不可能脚踏两只船(付费和免费)。如果你屈服于此，你就有了两个主人:眼球增长和订户”，她解释道，“然后你就失去了对简单性的关注，而这正是订阅模式的优势。开发免费的东西是可以的，只要它能增长你的订阅模式。事件也是如此:当你认为这是一笔生意时，你就失去了关注点。”

注重商业模式的纯粹性，绝对是数字纯玩家的一个属性。这是激励传统媒体的重要力量。

[*—frederic.filloux@mondaynote.com*](mailto:frederic.filloux@mondaynote.com?subject=)



