# 视频游戏公司能驯服有毒行为吗？自然

> 原文:[https://www . nature . com/news/can-a-video-game-company-tame-toxic-behaviour-1.19647？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.nature.com/news/can-a-video-game-company-tame-toxic-behaviour-1.19647?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

玩了不到一分钟的《英雄联盟》( League of Legends)游戏后，我的屏幕上突然出现了一个仇视同性恋的字眼。实际上，我还没有开始玩。这是我第一次尝试加入这个被许多人认为是世界领先的网络游戏，我迟迟没有选择一个角色。信息开始涌入。

“挑一个，基德，”一个人推了推。

这是一个不寻常的拼写，添加空格可能是为了让这个词通过游戏默认的粗俗过滤，但信息很清楚。

网络游戏玩家素有敌意的名声。在一个主要由匿名和好胜的年轻人居住的基本上无后果的环境中，滑稽行为可能是彻头彻尾的肮脏。玩家会因为表现不佳而互相骚扰，可能会作弊、破坏游戏，并做任何事情来故意破坏他人的体验——这种做法被玩家称为悲伤。

种族主义、性别歧视和仇视同性恋的语言泛滥；侵犯者经常以暴力相威胁，或者敦促某个玩家自杀；有时，尖酸刻薄会超出游戏的范围。在 2014 年末爆发的臭名昭著的“游戏门”争议中，几名参与游戏行业的女性受到了一系列骚扰，包括侵犯隐私以及死亡和强奸威胁。

《英雄联盟》拥有 6700 万玩家，去年总收入约为 12.5 亿美元。但它也因游戏中的有害行为而闻名，其母公司，加州洛杉矶的 Riot Games 认为这是吸引和留住玩家的障碍。因此，该公司聘请了一组研究人员来研究其用户之间的社交互动和反社交互动。有了这么多的参与者，科学家们已经能够收集大量的行为数据，并进行大规模的实验，这在学术环境中很少实现。

虽然其他游戏公司也有类似的研究团队，但 Riot 公司对自己的工作非常开放——与玩家、其他公司以及越来越多的学术合作者合作，他们将多人游戏视为研究人类行为的培养皿。“Riot 最有意思的不是他们在做什么，而是他们在宣传它，并有一种既定的方式与学术界分享，”尼克·易(Nick Yee)说，他是一位社会科学家，也是加州桑尼维尔视频游戏行业咨询公司 Quantic Foundry 的联合创始人。

Riot 的发现有助于揭示这种有害行为的来源，以及如何引导玩家彼此更加友好。有人说，这项工作可能会转化为游戏之外的数字场地。“他们所做的工作可以延伸到思考重大问题，”剑桥麻省理工学院的教育研究员贾斯汀·赖克说，“不仅仅是我们如何让网络游戏成为更文明的地方，还有我们如何让互联网成为更文明的地方。”

Jeffrey Lin 是 Riot 社交系统的首席设计师，也是该公司研究项目的公众代表。他从大约 11 岁开始就一直在玩在线视频游戏，他一直想知道为什么他的许多游戏伙伴都容忍有毒行为。“你与之交谈的每个人都认为互联网是一个充满仇恨的地方，”他说。"为什么我们认为这是游戏体验的正常部分？"

2012 年，林在西雅图华盛顿大学完成了认知神经科学的博士学位，并在贝尔维尤附近的游戏公司 Valve 工作，当时一位朋友兼游戏玩家将他介绍给 Riot 的联合创始人马克·梅里尔和布兰登·贝克。他们已经认识到有毒行为是玩家体验的主要拖累，他们希望用科学来解决这个问题。因此，他们聘请林作为游戏设计师，实际上是给了他在网络游戏世界中一个庞然大物的钥匙。

Riot 的唯一游戏《英雄联盟》于 2009 年发布，目前每天吸引 2700 万玩家。到目前为止，这是越来越多的电子竞技游戏中最受欢迎的一种，在这个世界中，精英玩家组成职业团队，赢得大学奖学金，参加体育竞技场上价值百万美元的比赛。2015 年柏林世界锦标赛*英雄联盟*的决赛吸引了 3600 万网络和电视观众，堪比一些传统体育项目的决赛观众。

一支来自韩国的队伍在洛杉矶赢得了 2013 年*英雄联盟*世界冠军。鸣谢:马尔夫·沃森

这个游戏可能会让新手感到害怕。玩家控制着 120 多个被称为冠军的角色中的一个，每个角色都有特定的能力、弱点和角色。团队通常由五名玩家组成，他们必须合作杀死怪物和对手，收集黄金以购买魔法物品，占领领土并最终摧毁对方的基地。

比赛平均持续大约半小时，所以一个队里有一个表现不好的球员会让人很恼火。而且游戏需要玩家之间的配合，为此它提供了游戏内聊天功能。如果有人犯了错误，他或她通常会很快知道。玩家可以举报他们的队友有毒，这可能会导致暂时或永久禁止游戏。但是，如何将一些沮丧的抱怨或善意的垃圾言论与那种应该受到惩罚的尖酸刻薄区分开来，是一项艰巨的任务。

为了解决这个问题，林需要确保他对这种毒性的来源有一个很好的了解。因此，他让一个团队每天审查数千场比赛的聊天记录，并将玩家的陈述编码为积极、中立或消极。

由此产生的有毒行为图谱令人惊讶。常识认为，互联网上的大部分残忍来自于一小部分居民——巨魔。事实上，林的团队发现，只有大约 1%的球员一直是有毒的。但事实证明，这些巨魔只产生了《英雄联盟》中约 5%的毒性。“绝大多数是普通人度过了糟糕的一天，”林说。他们大部分时间表现良好，但偶尔也会大打出手。

这意味着，即使 Riot 禁止了所有毒性最强的玩家，也不会有太大的影响。为了减少大多数玩家经历的不良行为，公司必须改变玩家的行为方式。

林借用了一个经典心理学的概念。2012 年末，他发起了一项大规模的启动测试，即在一项活动之前呈现的图像或信息可以将行为推向一个方向或另一个方向。

防暴队设计了 24 条游戏中的信息或提示，包括一些鼓励良好行为的信息——例如“如果你在错误后给他们建设性的反馈，球员会表现得更好”——以及一些阻止不良行为的信息:“如果你在错误后骚扰队友，队友会表现得更差”。他们在游戏的不同时间用三种颜色展示提示。总的来说，有 216 个条件需要对照一个没有提示的对照组进行测试。在实验室里对人进行测试，这是一个荒谬的排列数目，但对于一个每天有能力进行数百万次实验的公司来说，这是微不足道的。

一些提示有明显的影响(见“土木工程”)。与对照组相比，关于骚扰导致表现不佳的警告使消极态度减少了 8.3%，口头辱骂减少了 6.2%，攻击性语言减少了 11%。但是提示只有在呈现红色时才有强烈的影响，红色在西方文化中通常与避免错误联系在一起。关于玩家合作的积极信息减少了 6.2%的攻击性语言，在其他类别中的好处较小。Riot 只发布了其中的一些分析，所以很难做出广泛的概括。

林说，从科学的角度来看，启动实验的结果是“史诗般的”，它们为更多的研究问题打开了大门，例如各种提示和颜色如何影响来自不同文化的玩家。但是行为上的改进太温和太短暂，不足以改变游戏文化。林的理由是，如果他想让社区变得更加文明，那么玩家就必须在制定规范方面有发言权。所以 Riot 引入了审裁处，它给玩家一个机会充当他们同龄人的法官和陪审团。在这项活动中，志愿者审查一名被举报有不良行为的玩家的聊天记录，然后投票决定违规者是否应该受到惩罚。

林说，这个始于 2011 年的法庭让玩家对建立社区规范有了更大的控制权。它揭示了一些引发最多指责的事情:同性恋恐惧症和种族歧视。但是被禁止参加比赛的球员通常不确定他们为什么被处罚，并且在禁令解除后继续表现消极。因此，林书豪的团队开发了“改造卡”，向被禁赛的球员提供反馈，然后公司对他们的比赛进行监控。当玩家只被告知是什么样的行为让他们陷入麻烦时，50%的人并没有表现出在接下来的三个月里会受到另一次惩罚的不当行为。当他们收到包含法庭判决和导致禁令的详细聊天和行动的改革卡时，改革率上升到 70%。

但是这个过程很慢；改造卡可能要在犯罪后两周到一个月才会出现。“如果你看看任何关于强化学习的经典文献，反馈的时机是非常关键的，”林说。因此，他和他的团队利用他们收集的大量数据来训练计算机更快地完成这项工作。“我们放开机器学习，”林说。自动化系统可以提供近乎即时的反馈；当虐待报告在犯罪后 5-10 分钟内到达时，改造率攀升至 92%。林说，自从这个系统被打开后，所谓的排名游戏中的言语毒性下降了 40%，这些游戏是最具竞争性的，也是最刻薄的。他说，在全球范围内，仇恨言论、性别歧视、种族主义、死亡威胁和其他类型的极端虐待的发生率下降到所有游戏的 2%。

“如果他们公布的数字是正确的和真实的，它似乎工作得很好，”密苏里州圣路易斯的作家杰米·马迪根说，他写的是游戏玩家的心理。他说，这是因为谴责是具体的、及时的、易于理解和采取行动的。“这是经典心理学 101。”

Riot 的研究团队正在不断尝试其他方法来改善游戏中的互动。运动员般的行为可以为运动员赢得荣誉积分和其他奖励。修改聊天功能也有帮助。该团队计划利用法庭来训练游戏的算法，以检测聊天中的讽刺和消极攻击性语言——这是机器学习的一大挑战。

从一开始，Riot 就提供了大量数据供其他人调查。杰里米·布莱克本(Jeremy Blackburn)是一名狂热的游戏玩家和计算机科学家，他在西班牙巴塞罗那的 Telefonica Research and Development 工作，他挖掘了 146 万个法庭案件的数据，以开发自己的机器学习方法，用于预测玩家行为何时会被视为有害。他与多哈卡塔尔计算研究所的 Haewoon Kwak 一起发现，除了有毒信息中使用的特定词语之外，最重要的因素是对方团队的表现如何。布莱克本对研究网络欺凌很感兴趣，他希望更多地了解不同文化如何评判行为。他说，一些证据表明，例如，韩国游戏玩家联合起来斥责表现最差的玩家是很常见的。联赛数据可能会证实这一点。"我们看到，这种辱骂得到了更多的原谅."

*英雄联盟*需要队友沟通配合。鸣谢:罗宾·贝克/法新社/盖蒂

德克萨斯州奥斯汀的雷切尔·科沃特是数字游戏研究协会董事会的一名研究心理学家。她的作品给她留下了深刻的印象，尤其是布莱克本和夸克的自由出入。“这对研究人员来说太棒了。你不能给真实数据定价，”她说。

其他公司也有科学家想要的数据。加州尔湾的暴雪娱乐公司制作了流行的在线幻想游戏《魔兽世界》,这款游戏被许多人视为复杂社会互动的数据宝库。但该公司以外很少有人能够使用这些数据，大多数人都受到严格的保密协议的限制。(暴雪没有回应 *Nature* 的置评请求。)

相比之下，Riot 在游戏会议上谈论它的数据，当它与研究人员合作时，发布几乎没有限制。它还有一个外联方案，访问大学以建立合作关系。去年五月，林在纽约举行的心理科学协会年会上提交了数据，以引起更多人的兴趣。

即使做出了这些努力，该公司的研究仍未获得行为科学家的广泛认可。新泽西州普林斯顿大学的社会心理学家贝琪·利维·帕鲁克说:“希望他们能参加更多的研究行为的会议。”。尽管她不熟悉 Riot，但她表示，该公司似乎正在研究如何在心理学领域进行高性能、大数据研究，这一直是一个重大挑战。

瑞士日内瓦大学的认知神经科学家 Daphné Bavelier 在纽约的会议上遇到了林。她的研究表明——让许多游戏玩家感到高兴，也让他们的父母感到痛苦——一些游戏，尤其是快节奏的第一人称射击游戏，可以提高一些认知能力，比如视觉注意力，无论是在游戏 <sup>[2](/articles/531568a#ref-CR2 "Green, C. S. &amp; Bavelier, D. Nature 423, 534–537 (2003).")</sup> 之内还是之外。她计划与 Riot 合作，研究玩家如何应对《T4》英雄联盟中陡峭的学习曲线。

这种基于团队的游戏对科学家来说也很有用。麻省理工学院集体智能中心的社会科学家 Young Ji Kim 能够从英雄联盟招募 279 个有经验的团队来填写调查并一起进行一系列在线测试，这些测试旨在探索团队动力和团队成功的因素。(她说，通过提供价值约 15 美元的游戏内奖励，Riot 帮助她的团队在几个小时内获得了数千人的注册。)初步结果表明，团队在游戏中的排名与他们的集体智慧相关——这是一种通常跟踪社交洞察力和平等对话机会等事项的衡量标准。

对研究人员来说太棒了。你不能给真实的数据定价。

玩家对参与此类实验表现出的热情可能要归功于林，他经常撰写关于 Riot 研究的文章，并经常在 Twitter 和其他社交媒体上回答玩家的问题。Bavelier 说，对所做的努力开诚布公是很重要的。虽然大多数数字公司对用户进行实验，但它们往往不太透明。例如，脸书发表了一项研究，内容是幕后修改新闻提要如何操纵用户情绪<sup>[3](/articles/531568a#ref-CR3 "Kramer, A. D. I., Guillory, J. E. &amp; Hancock, J. T. Proc. Natl Acad. Sci. USA 111, 8788–8790 (2014).")3</sup>，受到了用户的强烈反对。“我们需要从其他人的一些错误中吸取教训，以确保用户意识到我们在做什么，”Bavelier 说。

Riot 有一个内部机构审查委员会，负责评估所有实验的道德性。虽然这不是一个没有冲突的安排，但它至少表明，该研究正在受到审查，着眼于参与者的保护。学术合作者也需要得到当地董事会的批准。

林对他的团队的研究和干预有着崇高的目标。“我们能从整体上改善网络社会吗？能不能学习一下怎么教礼仪？”他问道。“我们不是一家教育娱乐公司。我们首先是一家游戏公司，但我们知道如何利用它进行教育。”

几十年来，父母、立法者和一些科学家一直担心电子游戏，尤其是暴力游戏，会扭曲孩子们的思想。但是位于布莱克斯堡的弗吉尼亚理工学院和州立大学的交流科学家詹姆斯·伊沃里说，对暴力的关注忽略了游戏的最大影响。“研究人员慢慢开始意识到，对于一个人来说，考虑伪装成士兵意味着什么，可能不如考虑他们是否在浪费时间散播种族主义或仇视同性恋的诽谤更重要。”

到 21 岁时，普通的年轻游戏玩家将拥有数千小时的游戏时间。仅仅这个事实就让“真实世界”和“数字世界”这样的二分法听起来不真实——对许多人来说，玩游戏才是真实的世界。象牙说，“这些游戏对人们的最大影响是他们如何与他人互动”。

一些研究人员对试图将游戏中的经验应用到其他场景持谨慎态度。社会科学家、加州曼哈顿海滩分析公司 Ninja Metrics 的创始人德米特里威廉姆斯(Dmitri Williams)警告称，游戏有非常具体的激励结构，这可能会限制这些体验在更广阔的世界中的应用。“人们在现实生活中表现良好，因为如果他们冒犯了某人或搞砸了，他们必须承担后果。”因此，在*联盟*中控制不良行为的手段在其他地方可能毫无意义。

防暴队仍然面临着相当大的挑战。玩家继续抱怨有毒行为或他们认为不必要的惩罚。一个名为“性别歧视联盟”的博客认为，游戏中对女性角色的暗示性描绘导致了玩家群体中强烈的性别歧视。“当性别歧视被植入游戏的图像中时，玩家很难识别性别歧视行为，”该博客的一位不愿透露姓名的代表说。这位代表表示，尽管林的努力“令人钦佩，可能处于行业领先地位”，但许多游戏仍“充斥着队友和对手的言语骚扰、抱怨和总体负面行为”。林说，防暴艺术家们意识到了这些问题，他们努力以更强有力的方式刻画女性角色。

尽管 Riot 声称只有 2%的游戏会感染严重的有毒行为，但不知何故，我在第一次玩游戏的一分钟内就体验到了这一点。但是当“FA GO TT”出现在我的屏幕上后，有趣的事情发生了。另一名队员附和道:“冷静点”。或许这是一个信号，表明林建设一个更文明、更自律的数字空间的努力开始奏效了。也可能只是一个友好的队友提醒我们所有人，这只是一场游戏。