# 创业融资的新规则| Mehul Patel | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ Mehul _ Patel/the-new-rules-of-startup-funding-43267 FFA 2 be 9？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@Mehul_Patel/the-new-rules-of-startup-fundraising-43267ffa2be9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **创业融资新规**

## 从 Hired 最近的沙丘之旅中吸取的教训



Photo by Anders Jilden via Unsplash



二月份，Hired [宣布](/@Mehul_Patel/why-i-believe-hired-is-one-of-the-most-important-startups-of-the-next-decade-9ce99c3d5916#.k7mbrsz2e)已经结束了 C 轮融资。这个消息是一个过程的高潮，这个过程始于去年秋天，市场充斥着对独角兽统治世界的无节制乐观情绪，并在 11 月以该物种大规模灭绝的可怕预测而结束。我在硅谷工作了 20 多年，参与了数十次投资者和公司的融资，这一轮融资非同寻常，原因有几个。

最值得注意的是，随着市场的急剧变化，对话的变化速度也越来越快。2015 年 8 月，我开始与投资者进行非常初步的对话。当消息传出我们正在寻找下一轮投资时，30 多家公司开始打电话来。他们越是听到其他人在和我们交谈，他们的会面要求就变得越迫切。谈论的是先发制人的交易和不惜一切代价的支付。

最初的对话与我在募集 Hired 的前几轮融资时的对话相呼应:你能以多快的速度扩张？你预计明年的增长率是多少？TAM 有多大？这个什么时候能 IPO？但是当我们从劳动节回来时，公共市场剧烈震荡，情绪似乎在一夜之间发生了变化——问题也是如此。

现在，我们被追问我们的烧钱速度，问我们什么时候能实现盈利。有许多客户要求进行分析。对于这些问题，我们已经做好了准备，也有了很好的答案，但是快速的海洋变化仍然令人吃惊。就在几周前，我目睹的那种整体的繁荣感觉已经荡然无存，取而代之的是一些新的东西。对错过的恐惧被对进入的恐惧所取代。

可以肯定的是，创业资金就像一个钟摆，在狂热的 FOMO 感和极度的克制之间来回摆动。然而，这一特定的挥杆，在速度和果断性上感觉不同寻常。或许事实是，许多经受住了互联网崩溃和 2008 年金融危机的人今天仍在科技行业工作，并承受着这些经历的伤疤。也许是因为像 Twitter 和 Medium 这样的平台已经将围绕可能的市场调整的讨论提升到了带有世界末日意味的家庭手工业。

关于这个话题，企业家、风投和行业专家已经说了很多，我不想在这里重复这些观点。然而，相对于融资环境的整体降温，我们加薪的时机为我提供了一个关于这个话题的独特视角。出于这个原因，我想我应该分享一下我最近的沙丘之旅。

**早点开始。**这不是秘密。任何称职的企业家都会告诉你，不要等到需要的时候才开始融资。现在更是如此。你不仅应该在资金告罄之前就开始与投资者沟通，还应该把融资视为首席执行官工作中不可或缺的一部分。即使你的下一轮投资还没有出现，与投资者的讨论也会建立关系，发现你公司内部潜在的危险信号。如果你现金消耗太快或者没有足够的经常性收入，最好在为时已晚之前找出*并解决*。对于那些正在积极考虑下一轮投资的人，在你想要拿到投资意向书之前，计划 4-6 个月就开始这个过程。

编造一个引人注目的故事。在资金紧张的环境下，理解会议桌另一边的观点、预测对业务的担忧并主动解决这些问题比以往任何时候都重要。当你创建你的推介材料时，想想你想讲述的故事——是关于成长的故事吗？你在为首次公开募股做准备吗？如果你是筹资新手，找一些以前筹资过的导师或顾问，他们可以在整个过程中指导你，帮助你以能引起投资者共鸣的方式讲述你的故事。如果你已经有了前几轮的投资者，在他们面前练习一下你的牌，尽可能多地得到坦诚的反馈。



Photo by Luke Chesser via Unsplash



准备好应对围绕盈利能力的棘手问题。这可能是我在我们的讨论中注意到的最大变化——“不惜一切代价实现增长”的心态已经让位于反复询问我们何时能够盈利。我在这里能给的最重要的建议就是在这个问题面前抽身。不要等着别人问你，而是将所有这些信息放在桌面的最前面和最中心，以主动应对潜在的异议。然后，当您听到新的异议时，继续更新您的资料。你需要能够清晰地阐述你的盈利之路，准确地列出你需要多少现金，解释你将如何让你的单位经济学发挥作用，如何应对风险，以及你将如何克服它们。

愿意灵活对待你的估价。 2013 年至 2015 年是科技行业泡沫特别多的时期，初创公司的平均估值[在短短两年内增长了 3 倍](http://www.bothsidesofthetable.com/2016/02/14/what-most-people-dont-understand-about-how-startup-companies-are-valued/)。今天，许多企业家进入融资过程，瞄准 1B 美元的估值，不管他们的业务是否真的值得。他们中的许多人没有意识到的是，高估值是以高成本为代价的，而高成本可能会反过来困扰你。当你把估值看得比什么都重要时，你可能会牺牲干净的条款，如果你的公司不能满足更高的期望，你就有可能面临一轮令人沮丧的下跌。

在今天的融资环境下，估值正在跌回地球，你需要现实一点，看看公开市场的可比数据。如果你是一家 SaaS 公司，而其他 SaaS 公司的股价是销售额的 5 倍，你就不能要求 30 倍的估值。我的建议是:不要带着估价走进房间。专注于你需要筹集多少资金，让投资者给你一个数字。如果你被超额认购，并有定价杠杆，我总是先争取干净的条款(没有“结构”)，然后再看估值。我们一贯选择不进行估值优化——即使有更高的报价——因为我们知道在资本战略、团队士气和董事会动态方面存在繁重条款的情况下，过高估值的真正长期成本。



Photo by Visual Supply.co via Unsplash



期待审查。在前几轮投资中，只有我们的主要投资者进行了尽职调查。这一次，我们所有的投资者——包括按比例投资的现有投资者——都做了尽职调查，而且做了很多。因此，通常快速的填写流程需要几周时间。最终，这被证明是我们的胜利:在尽职调查后，我们所有的现有投资者都要求进行超比例投资，以增加他们在 Hired 的股权。也就是说，从整个经历中得到的启示是，今天任何寻找资金的人都应该做好被置于显微镜下的准备。

明智地选择你的投资者。除非你是极少数公司中的一员，否则与四家公司会面然后达成交易的兴奋日子已经一去不复返了。你需要从广泛的角度出发，列出一个长长的清单，参加很多会议来寻找合适的伴侣。我准确地使用了这个术语——你应该选择合作伙伴，而不是公司。你将与那个伴侣建立 7-10 年的关系，所以你最好对他/她感觉良好，并且非常清楚他们将如何增加价值。我会担心，如果我刚刚与对冲基金董事会成员在独角兽估值时融资，他们的动机与风险投资者不同。

即使在最好的情况下，筹资也是一个充满压力的过程。在当前环境下，这尤其具有挑战性。话虽如此，我认为随着融资门槛的提高，这对优秀的公司来说是一个脱颖而出的机会。随着 easy capital 的枢纽逐渐消失，那些能够讲述盈利性和防御性长期故事的公司将增强资产负债表，扩大跑道，吸引最优秀的人才。看过多个周期，我相信最好的公司都是在资本难以获得的时候锻造出来的。这一次应该没有什么不同。