# 是什么造就了对创始人友好的投资者？|作者本·马库斯|中号

> 原文:[https://medium . com/@ flying Benji/what-makes-a-founder-friendly-investor-6573 b 770 cf 18？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@FlyingBenji/what-makes-a-founder-friendly-investor-6573b770cf18?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 是什么造就了一个对创始人友好的投资者？

## 一个创始人的视角

风险资本充足。尽管市场力量压低了估值，但货币仍是一种商品。风投们相互竞争投资最好公司的机会。因此，投资者努力通过建立“有利于创始人”的声誉来脱颖而出。那么，是什么让投资者对创始人友好呢？

最近为 AirMap 筹集了 A 轮融资，我想我会分享一些与现有和潜在投资者互动的经验。作为背景介绍，我在 2006 年创立了自己的第一家公司，2014 年退出。我在 2015 年 6 月为 AirMap 筹集了种子融资，并让我的第一位风投董事加入了董事会(Lux Capital 的 [Bilal Zuberi](http://www.luxcapital.com/team/profile/bilal-zuberi-ph.d) ，他很棒)。然后，我们在 2016 年 3 月完成了首轮融资，现在董事会有了第二位风投董事(通用催化剂的[赫曼特·塔内贾](http://generalcatalyst.com/team/hemant-taneja/)，他也很棒)。我还对早期公司进行了几次天使投资，所以我也有点坐在桌子另一边的味道。

**很奇怪**

首先，风险投资与创始人的关系要经历几个阶段。当创始人与投资者一起经历求爱和融资过程时，投资者的工作就是为他们和他们的基金做出最好的决定。投资之后，他们与创始人的利益更加紧密地联系在一起。这是一个有点尴尬的转变。我最倾向于接纳的投资者是那些我觉得在求爱和谈判过程中真正展现了自己本色的人。我喜欢投资者承认他们在这个阶段的兴趣与投资后的兴趣有所不同。没有认可，你就在一个更加不确定的环境中工作，这可能会让人不舒服。投资后，投资者仍然需要做出符合基金最大利益的决定，但一般来说，偏向于对公司最有利的结果也是对基金最有利的。

创始人:你希望你的配偶离开你吗？

投资完成后，创始人和投资者就结婚了。你希望你的配偶离开你吗？只有在你要离婚的时候。**关系不好**。伟大的投资者知道他们的创始人喜欢什么样的互动，他们知道什么时候花时间在一起，他们知道什么时候给空间，但他们肯定不会离开他们的公司。当我将要犯下大错时，我希望我的投资者告诉我三思而行。而且投资人(尤其是领投人)应该是团队的延伸。事实证明，我们的投资者在业务发展、招聘、筹资以及许多其他方面都很有帮助。早期，一些顾问建议我们为种子融资筹集可转换票据，而不是股票，并且我们在 a 轮之前不组建董事会。我很高兴我们选择进行定价种子轮，并在那时与 Bilal 组建董事会。事实证明，他对 AirMap 的专注和关注是无价的。

**分享经验**

创始人友好型投资者与创业者分享经验。当建议以分享经验的形式出现时，我会做出最好的反应，我认为大多数企业家和高管都会同意这一点。我们通常是基于证据的决策者，所以如果你是一个投资者，你发现自己说“我认为你应该……”也许停下来问自己“为什么？”你以前的投资组合公司有没有采取这种策略并取得成功的？请分享过去具体措施成功或不成功的具体例子。当然，总有例外。许多最成功的创业公司都在做一些全新的事情，所以许多决策可能是基于直觉。在这种情况下，我认为投资者的建议只有在明确说明它是基于直觉而不是实际经验的情况下才是最有用的。

经营一家公司与驾驶客机非常相似。作为首席执行官，我是船长，但我有一整个团队，他们都有很好的头脑和判断力，可以帮助我做决定。航空公司的机长不仅依赖于他或她的副驾驶，还依赖于乘务员、航空调度员、机械师、空中交通管制员和其他资源来帮助做出最终导致安全飞行的最佳决策。有时，有几十年经验的机长会从训练机长、航线检查飞行员，甚至是航空公司的首席飞行员那里得到一些指导。投资者和董事会成员是首席执行官团队的一部分。最好的投资者和董事会成员是伟大的教练。作为首席执行官，我将做出重要决策，并对公司的成功负有最终责任，但我需要认真倾听并向周围的人学习。

在商业决策中很少有自我的位置。我们都有很多东西要学。企业家很容易相信自己的直觉，不重视外界的意见，但这种自我驱动的偏见已经让许多企业脱轨。当然，如果你是对的，不要让别人的感受妨碍你。

**帮助筹集资金(通常还有网络)**

最好的投资者帮助他们的投资组合公司筹集资金。投资者从事融资业务。创始人不是。对创始人友好的投资者利用他们最强的技能来最大程度地帮助他们投资的公司——帮助他们筹集资金。投资者还认识很多其他投资者，因此投资者更容易进行介绍，并进行初步的电话或会议，以帮助确定谁可能是该公司的好投资者。当然，如果投资者在后续融资中按比例或超比例投资，那就太好了。

投资者的工作是结识人，在这个过程中，他们建立了巨大的关系网。此外，当投资者属于一个基金时，其他合伙人的网络也会发挥作用。因此，投资者可以向潜在雇员、顾问、董事会成员、商业伙伴和潜在收购者进行精彩的介绍。

**请尊重我的时间**

信不信由你，与投资者打交道并不是创始人唯一要做的事情。我知道投资者的时间也很宝贵，但我在经营一家公司。我必须与我的团队合作，确定我们的战略，招募最优秀的人才，创造令人难以置信的产品和服务，与合作伙伴和客户建立关系，并(偶尔)与投资者交谈。

在求爱和筹资过程中，一个对创始人友好的投资者在要求更多创始人的时间之前会仔细考虑。如果投资者不太可能进行投资，她就不会参加会议。如果结果不会对她的决定产生影响，她不会派一名初级律师去做尽职调查。她不会浪费创始人的时间，因为她知道自己不太可能投资，但她希望利用这个机会尽可能多地了解这个行业。我知道这种事经常发生，但这太不礼貌了。

对创始人友好的投资者不会玩游戏。企业家告诉你的没有“信号”。企业家玩得很直。相信我，直到我证明我不可信，然后不再和我说话。玩高中的“我觉得他喜欢我”游戏只是浪费大家的时间。

**利害攸关的事情很多**

让我们都承认，每个人都有很多利害关系。投资者投资了几十万或几百万美元，这是一大笔钱。创始人正在建立一家公司，他或她为此付出了很多年，创造了(希望)数百万或数十亿人依赖的产品和服务。该公司正在雇佣员工——也许有一天会有数千人。我们不要把这当成游戏。支持创始人的投资者不是在和公司玩扑克——他们关心在公司工作的人，他们关心客户，他们关心他们的努力将如何积极地影响生活。

或许衡量一个投资者是否“对创始人友好”的最佳短期指标是，创业者是否会把他们遇到的最好的想法和人介绍给投资者。最好的长期衡量标准是创业者是否会为后续的创业向投资者回报。