# Medium 和 Twitter 创始人:“我们把垃圾食品放在他们面前，他们就吃了。”|社交媒体|卫报

> 原文：<https://www.theguardian.com/media/2016/apr/10/twitter-ev-williams-medium-content-fast-food?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Ev Williams 并不喜欢他目前看到的日益同质化的媒体，这种媒体的重点是满足像 [Twitter](https://www.theguardian.com/technology/twitter) 和脸书这样的平台的巨大需求，经常生产他描述为等同于垃圾食品的东西。

“这是可以理解的，为什么网络媒体像今天这样，”威廉姆斯告诉卫报。“这并不是说没有很多好东西，而是很多人对它不满意。很多想做大事的记者都不满意。广告主和品牌都不满意。我们仍然停留在一些非常天真的想法中，认为人们消费媒体意味着这就是他们想要的——这就像，嗯，我们把垃圾食品放在他们面前，他们吃了，所以那一定是他们想要的。”

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:14},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;media&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;media/social-media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Social media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/digital-media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Digital media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/twitter&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Twitter&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/blogging&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Blogging&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/internet&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Internet&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/series/media-interview&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Media interview&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/interview&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Interviews&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/andy-meek&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Andy Meek&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/mainsection&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Main section&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/mainsection/media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/uk-media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Media&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;media/2016/apr/10/twitter-ev-williams-medium-content-fast-food&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

这种观点可能会让许多人觉得有点讽刺，因为威廉姆斯是 Twitter 的联合创始人和前首席执行官，Twitter 刚刚庆祝了 10 岁生日。不过，尽管他现在致力于自己的项目 Medium，这个项目已经吸引了几乎所有想把自己的作品放到网上的人，但他表示，这两项服务的根本都是让出版和获取信息变得民主化和简单化。

“我整个职业生涯都在从事互联网出版系统方面的工作，现在已经快 20 年了，”Williams 说。“当我退出 Twitter 的运营时，我想，好吧，下一步是什么？不再需要让它变得简单。我们检查过那个盒子。创建一个网站很容易。发一条推文就更容易了。但事实证明，更多的信息不会自动让我们每个人或整个社会变得更聪明。我们赖以获取信息、告诉我们如何理解世界的系统仍有一些缺失和破损。”

他说，关键是修复导致如此多垃圾产生的反馈回路。“我想了很多关于动态系统以及反馈回路如何驱动行为的问题，”Williams 解释道。

“如果你看看像赞和转发这样的反馈循环，它们是非常精心制作的，以最大限度地实现某些类型的行为。但如果我们根据一个衡量系统来奖励人们，在这个系统中，一秒钟的页面浏览和阅读给他们带来价值或改变他们想法的东西之间没有任何区别，这就像是——你的工作是给人们提供食物，但你所衡量的只是最大化卡路里的传递。所以你会学到，垃圾食品比健康、有营养的食品更有效。”

作为 Medium 的首席执行官，威廉姆斯打造了已故《纽约时报》媒体专栏作家大卫·卡尔(David Carr)曾形容为“网络打字机”的东西。它实际上是一次做很多事情——例如，作家的内容管理系统，以及专业和非专业创作者的思考仓库。

该公司去年年底在由风险投资公司安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)牵头的一轮融资中又筹集了 5700 万美元，并为从个人博主到希拉里竞选经理罗比·穆克(Robby Mook)的所有人撰写了文章。上周，穆克在媒体上抨击伯尼·桑德斯的竞选团队缺乏获得美国总统提名的“清晰道路”。

科技公司经常向 Medium 发布新产品或公司新闻，自诩为“阅读、写作和与你最重要的故事互动的地方”的 Medium 补充了用户生成的内容，并提供了前《新闻周刊》编辑史蒂文·利维(Steven Levy)等职业作家的费用，他领导 Medium 的技术网站 Backchannel。自 Medium 推出以来，Williams & co 一直在改进这种方法，例如，去年夏天关闭了一些 Medium 网站，并调整了其他网站的方向和预算。它还剥离了其出版公司 Matter，该公司将成为威廉姆斯旗下的一家名为 Matter Studios 的媒体公司。它将资助和支持媒体项目，从播客到书籍，到电视和视频，等等。

Medium 最近还吸引了 Awl、the Hairpin 和 Monday Note 等规模较小的出版商向其迁移，时代公司(Time Inc .)旗下 Money 等其他出版商的内容也在路上。

新功能，比如提供一种推出付费会员的方式，从读者那里获得收入，旨在加速同样的转变，吸引更多的出版商。

所有这些都表明，在威廉姆斯的指导下，这项服务正在走向成熟 Twitter 也是如此，他今天在董事会的席位上帮助指导 Twitter。然而，Twitter 面临的挑战越来越不同，其股价因用户增长放缓而受到重创。在首席执行官兼联合创始人杰克·多西的领导下，该公司一直在开发新功能，以吸引记者和名人以外的用户，从而变得更加主流。最近，它宣布了一项协议，将在 2016 年赛季直播 10 周四晚美国足球比赛，这种体验将由其他景点补充，如 Twitter 拥有的 Periscope 上的比赛集锦和球员及球队的赛前广播。

威廉姆斯不会透露交易的具体细节，但这似乎与他和其他创始人创办 Twitter 的想法相去甚远——“创造我们以前没有的这个新的信息层、讨论层和联系层”。

媒体在许多方面仍在努力实现这一功能。“我知道 Ev，我知道他周围的人——他们真的很喜欢开放网络，有点想创造一种介于 Twitter、脸书的平台和开放网络的狂野西部混乱之间的媒介，”互联网出版业资深人士约翰·巴特利说，他的新公司 Shift 商业出版物刚刚宣布它正在转向媒介。“他们建造了这个美丽、光线充足的地方供人们写作——起初没有人理解它。是社交网络吗？这只是另一个博客吗？随着时间的推移，我明白了。我觉得还是一个实验。还是小。这不是一个巨大的平台，但当他说我将与出版商分享我的命运时，我想坐上那列火车。”

从长远来看，目标是修复那些反馈回路，威廉姆斯说，这些反馈回路正在推动该行业的垃圾食品成瘾。然而，他承认，要想让 Medium 发挥作用，他需要“建立一个具有临界质量的网络”。巴特尔更直言不讳地指出，它还没有大到足以引起一些出版商的注意。

然而，这并不意味着它将不顾一切地寻求规模，而这正是许多其他平台和出版商的特点。“媒介不需要成为你每天都要检查的东西。威廉姆斯说:“我们不是在寻找上瘾的东西。“我们只是希望给人们一两件他们认为日常生活中最重要的事情。他们关心的事情，改变他们对世界看法的事情。”

 ## 简历 

**年龄** 44

教育背景内布拉斯加大学林肯分校(未毕业)

职业生涯 1996 年营销人员，然后是代码编写员，奥莱利媒体公司，共同创建了 Pyra 实验室 **1999 年**创建了博客作者 **2003 年**谷歌收购了 Pyra **2004 年**共同创建了 Odeo **2006 年**共同创建了明显公司，其项目包括 Twitter **2008** 首席执行官，Twitter **2012** 创建媒体