# 指数增长背后的科学营销策略

> 原文:[https://sumome.com/stories/marketing-strategy?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://sumome.com/stories/marketing-strategy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果你曾经读过一份令人惊叹的营销指南，试图实施它，但没能复制文章中概述的同样成功，请举手。

快点，举起来！我们都做过。

可能是因为你看的指南宣传过头了，或者过时了。

**但是，你听说有一些营销人员实施了同样的指南并取得了成功**。

那些营销人员做了哪些不同于你的事情？他们比你聪明吗？有什么秘密工具是每个人都藏起来的吗？

号码

**区别就在这里**:你只是[盲目](https://inbound.org/article/why-you-should-not-follow-internet-marketing-gurus-blindly)实施*你读过的营销策略*，看看哪些“坚持”。

*   你盲目地把你的按钮换成红色，因为一些文章告诉你。
*   你盲目地尝试用 Snapchat 营销，因为这是最新的热潮。
*   你盲目地开始客座博文，因为每个营销博客都这么说。

**你盲目地实施营销策略，并且*希望*它会奏效**。

这种情况必须停止。不要依赖运气，祈祷某些事情会起作用。

相反，你需要有一个营销框架，这样你就可以*预测*哪种营销策略适合你的特定业务和环境。

我不是说不要再看营销指南了。事实上，你*应该* -这是一个了解最新营销技术的好方法。但关键是:

**你需要为自己的网络营销战略制定一个系统而科学的方法**。

完全相同的方法:

*   诺亚(首席相扑)曾经 6 个月获取 10 万用户。
*   Sarah(营销相扑)曾经在 90 天内获得 5 万 [Instagram](https://www.instagram.com/sumome/) 关注者。
*   我们曾经在 90 天内增加了 34.5 万的月流量。

这是因为如果你做对了，你将能够:

*   **优先考虑营销策略**:有成千上万种网络营销策略供你尝试。您需要一种方法，只关注最适合您业务的产品。
*   **运行 80/20 实验**:就像你高中科学课上一样，你需要运行实验来验证你的假设/设想。在你花太多时间或金钱在一个特定的营销策略上之前，你需要一个有效的方法来运行快速测试。
*   **知道如何调整**:每个企业都是不同的，无论你刚刚阅读的指南有多好，你都不能简单地将战略复制/粘贴到你的企业中。你必须针对你的业务做出独特的调整/改进。
*   **调整你的营销**:一旦你在做了测试&调整后找到了一个有效的营销渠道，你就需要一个方法来调整营销策略以进入大联盟。

因此，让我们来看看一些现实生活中的例子，为什么有一个科学的营销过程是重要的。

## 为什么每个营销人员都需要成为科学家

我敢跟你打赌，墨西哥卷饼无限量供应，每个成功的营销人员也是科学家。

不，不是那种科学家…

这种类型！

他们可能没有科学学位(你不需要)，但他们都明白将科学方法应用于营销的重要性。

那么科学的方法是什么呢？

这是一种通过观察和实验来解决问题的方法。整个概念是能够**预测**和**重复**你的实验。

通过将同样的方法应用于营销，您可以通过运行小测试来收集数据，从而预测哪种营销策略将是最有效的。

有了这些信息，你就可以调整规模，改善你的营销实验。

下面是其工作原理的总结:

那么，这为什么如此重要呢？

我们来看一个例子，Dropbox。

2008 年 9 月，Dropbox 拥有 10 万用户。仅仅 15 个月后，他们就有了 400 万用户。

看了他们的成长曲线后，你可能会想:

Dropbox 在指数级增长之前是做什么的？有没有一个向导可以让其他人复制他们的成功？

这些都是应该问的错误问题。相反，你应该问的是:

【Dropbox 在指数增长之前、期间和之后都做了些什么？

Dropbox 通过运行大量的营销实验来收集足够的数据，从而准确地知道要实施哪些营销策略，从而实现了增长。

像这样的小实验:

基于那些较小的实验，Dropbox 最终了解到，许多用户愿意完成高“摩擦点”的动作(例如，很难说服人们连接他们的社交媒体账户)，以换取免费的存储空间。

从那时起，Dropbox 进行了更多的测试和调整，以确切了解如何执行他们的在线营销战略。

**直到那时，Dropbox 才推出了臭名昭著的推荐计划，为他们赢得了 35%的新用户**:

推荐项目并不是什么新鲜事，而且已经有很多相关的指南了。然而，如果 Dropbox 的营销人员试图复制/粘贴自己业务的指南，他们将会失败。

这同样适用于你。你正在阅读的这个指南不是一篇关于“如何创建一个像 Dropbox 一样的病毒式推荐程序”的文章。

这是因为你无法复制 Dropbox 的成功，因为你的业务不同。

相反，你应该关注的不是 Dropbox 使用的营销策略(即推荐计划)。相反，你应该关注 Dropbox 用来生成、测试和扩展其营销理念的系统化和科学化的*框架*。

这就是为什么我们相扑的信条之一是:

对于我们在相扑采取的每一项在线营销策略(例如 [facebook groups](https://sumo.com/stories/online-community-from-scratch) 、[内容营销](https://sumo.com/stories/content-marketing-sweet-spot)、SEO、instagram 等……)，我们都使用相同的科学框架。

这正是我们将在本指南中讨论的内容:

**如何利用[基于量化的营销](http://okdork.com/2010/07/15/quant-based-marketing-for-pre-launch-start-ups/)** 建立自己的系统营销框架。

最好的事？

你不需要成为天才，有工程或科学背景。我将提供大量现实生活中的案例研究、例子，以及做同样事情所需的所有工具/电子表格。

所以拿个玉米卷坐下来。

### 第一步:逆向工作来创建你的目标

就像科学实验一样，你需要有一个目标。你一开始为什么要做这个实验？你想达到什么目的？

这一步看起来很明显，但我仍然看到许多初级营销人员和企业家*而不是*这样做。

你需要有一个目标。

一次做太多事情总是会导致失败。专注于一个目标，这样你就能准确地知道你的企业需要向哪个方向发展。

但是你如何创造聪明的目标呢？你如何建立足够大的目标来影响你的业务，但也足够现实让你去实现？

为了向你展示如何创建一个惊人的目标，让我们用一个简单的例子。

为了简单起见，我们假设:

*   你每年挣 52，000 美元(每周 1000 美元)，
*   你不交税(都是现金钱！！！),
*   你没有开销，因为你和父母住在一起。
*   你想成为百万富翁

一个可怕的目标应该是这样的，“我想成为百万富翁。”

那么，为什么这是一个可怕的目标呢？

为了回答这个问题，让我们来看看一个惊人的目标是什么样的:

惊人的目标是聪明的目标，它是:

*   具体的:具体地说，分解你的最终目标。要在 5 年内成为百万富翁，你需要每年赚 20 万美元或每周赚 3850 美元。因为你已经每周赚 1000 美元，你需要每周增加利润*2850 美元。*
*   可衡量的:这样你就可以每周衡量目标的进展。如果你偏离了轨道，你会马上知道，并可以做出改变，回到正轨。因此，要在 90 天内增加 2850 美元的利润，你需要*每周 11%的增长率。*
*   谁将对目标的成功或失败负责？
*   **现实**:你可以利用哪些投入来实现你的目标？你将如何增加每周 2850 美元的利润？这取决于你集思广益的方法来做到这一点。一旦你有了如何实现目标的想法，将它与你可用的资源、能力和行业基准进行比较，以了解它是否可实现/现实。
*   **时间相关**:你打算给自己多少时间？通常，好的目标有一个 30-90 天的时间框架。少于 30 天，你的目标不够高。任何超过 90 天的事情，你可能会贪多嚼不烂。

基于量化的营销背后的整个概念是回溯到你的解决方案。从你的最终愿景开始(例如，我想成为一个百万富翁)，你不断地将它分解成更容易实现的目标。

现在，因为这不是一个个人理财博客，让我们更详细地讨论如何在营销领域设定目标。

对于营销，你的目标将落入 [AARRR 漏斗](https://sumo.com/stories/website-metrics)的指标部分。

这取决于你是否知道 AARRR 漏斗的哪一个类别将对你的业务产生最大的影响。

也许你是所有者，希望专注于每年增加 50 万美元的收入，这样你就可以以 500 万美元的公司估值筹集资金。

也许你的老板告诉你通过增加流量到 400 独立访客/天来专注于获取。

也许你想在你梦想的公司工作，想为你的作品集建立一个有 1000 个电子邮件订阅者的博客。

有很多方法可以定义你的目标。为了让你的大脑活跃起来，这里有一些你可以使用的目标的例子:

**采集**

*   **增加直接/搜索/推荐的独立访问者**:增加在浏览器中输入你的 url 的人的数量，这些人要么来自谷歌，要么来自其他网站。
*   **每次访问的互动**:即使你的访问者没有转化，通过增加他们在你的网站上花费的时间，你可以利用增加的时间来增加转化。
*   **提高点击率**:提高你的广告的效果，激发人们对你的网站采取行动并访问它。

**激活**

*   **增加开始试用的次数**:如果你注意到你从试用用户到付费用户的转化率很高，你可能想把重点放在鼓励访问者注册试用账户上。
*   **增加电子邮件订阅者**:通过使用[欢迎垫](https://sumo.com/app/welcome-mat)或[列表生成器](https://sumo.com/app/list-builder)让你的博客访客给你他们的电子邮件，把他们变成订阅者
*   **优化你的跳出率**:如果你正行驶在车流中，但他们什么也没做就离开了，集中精力降低你的跳出率(例如减少页面加载时间)

**保留/流失**

*   **增加回头客的数量**:鼓励用户经常登录你的网站(博客/电子商务商店)。
*   **增加你的月活跃用户**:增加经常使用你的产品的人数。他们使用你的产品越多，他们离开的可能性就越小

**收入**

*   **降低购物车放弃率**:开始结账过程但没有完成的人的百分比
*   **增加平均订单规模**:增加人们购买你的产品的数量，或者鼓励访问者选择更贵的价格方案
*   **增加您的客户终身价值**:在客户与您的业务建立关系的过程中，增加每位客户的相关收入

**转诊**

*   **增加你的净推介值**:增加你的客户推荐你的业务的可能性
*   **增加你的病毒系数**:你的客户向他们的朋友发送了多少邀请，以及这些推荐的转化率
*   **增加社交媒体分享次数**:你的内容在脸书/Twitter/Linkedin/Pinterest/insta gram 等网站上被分享的次数

我不能告诉你选择哪个目标，那是你必须自己想出来的事情。然而，这里有一个例子可以让我们正确看待事情。

### 例如:诺亚·卡根在 6 个月内拥有 10 万用户的目标

当诺亚·卡根以第四名员工的身份加入 Mint.com 时，创始人(亚伦·帕兹)告诉他要创建一个在线营销策略，在上线后的 6 个月内获得 10 万注册用户。

亚伦是如何想出这个目标的？我不能代表亚伦说话，但这里有一段诺亚关于他如何决定相扑目标的话:

> “在大多数情况下，公司的目标与你设定的收入目标背道而驰。因此，如果你想要一个*估值*或*特定收入*，你可以计算出需要多少注册用户和客户才能达到这个数字。

一个例子是:

我想在启动后的 6 个月内，以公司价值 Y 美元的价格筹集 X 美元。

以此为起点，Aaron 可以逆向工作，计算出在发布后的 6 个月内他需要大约 100，000 个注册用户。这里有几个*简化的*点可以用来帮助定义目标:

*   **行业基准估值**:看同行业类似公司在融资时有多少用户
*   **每用户平均收入(ARPU)** :基于一些假设，他可以计算 ARPU 乘以总用户数，从而得出收入预测。在此基础上，他可以应用一个倍数来得到一个估值的大概数字

你猜怎么着？

上线 6 个月后，Mint.com 筹集了约 100 万美元的种子资金。

但如果你是诺亚的情况，你怎么知道 6 个月 10 万用户的目标是否现实？

如果目标不切实际，他就会失败。

这就是为什么你需要通过逆向工作来分解你的目标。

分解它的最好方法是关注输入。

因此，如果诺亚必须在 6 个月内获得 100，000 名用户，他将逆向估算他需要多少网站流量，以及转换率是多少。

就像在科学实验中一样，在开始测试之前，你需要做一些研究，并就如何实现目标集思广益。

在这里，您可以利用相关指南中的知识、您的个人经验以及其他人(导师/同事/同行)的经验。

例如，在做了一些头脑风暴后，Noah 能够提出 10 大流量来源，这将有助于在 6 个月内获得 100，000 个用户的目标。

*(点击这是唯一能做到的部分。)*

诺亚*是如何知道*流量、点击率和转换率的值的？

他没有，但就像在科学中，你做一个*假设。*假设是基于你当时拥有的最佳可用信息的有根据的猜测。

例如，要想知道 TechCrunch 有多少流量，你可以使用像 SEMRush.com[这样的工具来得到一个大概的数字:](http://semrush.com)

或者，许多主要网站会有自己的“广告”页面，为你的假设提供信息。例如，这里是 TechCrunch 的广告页面:

要对点击率或转换率做一个假设，就有点棘手了。

如果你要在一个主要平台上做广告，**给广告团队发一封电子邮件**，他们通常会给你一本小册子，里面包括你需要知道的关键广告指标(例如点击率、CPM、每次点击成本等)

如果你无法获得这些信息，那就要依靠你以前的经验，做研究来寻找行业基准，并与类似行业的同行交谈。

通过使用这种方法从主要目标向后工作，Noah 有了一个很好的想法，即基于他们可用的资源和团队的能力，在 6 个月内达到 100，000 个用户是现实的。

结果呢？

**薄荷 6 个月签约 100 万用户。如果你数学很差，那就是目标的 10 倍**！

你是否看到了根据对你的业务有最大影响的因素来定义你的目标的重要性？

遵循基于量化的营销框架，从你的最终愿景开始，将愿景分解成可管理的步骤。通过这样做，你会很清楚要达到你的目标需要做些什么，这样你就可以根据你可用的资源来衡量它是否现实。

一旦你想出了一堆关于如何达到目标的想法，下一步就是优先考虑哪些想法应该首先关注。

### 第二步:分清主次，这样你就知道下一步该做什么了

想知道打动老板的最好方法之一吗？

当你完成交给你的任务时，主动提议工作*,甚至不用被要求。*

但是光有主动性是不够的，你需要确切地知道哪些行动也将对业务产生最大的影响。

每天都有大量的指南出现在[脸书营销](https://sumo.com/stories/free-traffic-facebook)、[增长黑客 Reddit](https://sumo.com/stories/growth-hacking-reddit) 、[推动 Twitter 流量](https://sumo.com/stories/twitter-traffic)等等。试图实现你阅读的每一个指南是非常低效的。

这就是为什么你需要学习如何确定营销策略的优先顺序。

你对需要做的事情进行优先排序的方式总是基于你的目标。这里有一个例子:

### 示例目标:一周内 100 个新的电子邮件订户

假设你的目标是在一周内获得 100 个新的电子邮件订户。

做一个完整的公关活动或 SEO 营销策略有意义吗？

不，不会的！

要在一周内获得 100 个电子邮件订户，你每天只需要 14 个订户。而且既然你只有一周时间，做 PR/SEO 也没什么意义，因为这需要大量的工作(投入时间)，也需要看到结果的时间(产出时间)。

然而，也许直接销售更合理，比如给 redditors 发私人短信，或者给你的朋友发短信。

对于我自己的个人博客，当我刚开始的时候，我的目标是一周内有 100 个电子邮件订阅者。

为了优先考虑如何实现我的目标，我会根据成功的可能性、影响和实施所需的资源来比较每种营销策略。

我是这样做的:

*(点击[此处下载此电子表格！](http://www.paywithapost.de/pay?id=e4bae09f-a93a-4138-bd71-70dd1ee5f872)！)*

每次我读到一份精彩的营销指南，我都会把它写在我的想法积压电子表格中。如果你刚刚起步，需要一些灵感来充实你的积压工作，看看 [130 种获得流量的方法](https://sumo.com/stories/get-more-traffic)。

现在，到了选择营销渠道的时候了，我根据以下几点对[冷打电话给](https://mailshake.com/blog/cold-calling/)我的个人网络进行了优先排序:

*   **成功的概率(高)** -最坏的情况，因为我在脸书有大约 600 个连接，我需要 16%的最低转换率才能成功。我假设转化率为 30%，因为他们是我的朋友，更有可能注册。
*   **影响(中等)** -除了在我自己的个人网络中直接注册，我还会利用口碑让朋友的朋友注册。
*   **所需资源(低)** -复制和粘贴消息模板只需很少的时间(带有一点个人定制)。

因为我假设转化率为 30%，所以我只需要联系我在脸书/text 上的 333 个朋友就可以达到我的目标:

结果呢？

我只需要联系我的 232 个朋友，因为我的转化率实际上是 64%，**这导致一周内有 142 个电子邮件订户**。

在这种情况下，像[客座博文](https://sumo.com/stories/guest-post-converting)这样的在线营销策略就有些矫枉过正了，而且太耗费时间，无法达到我的目标。

像直接销售这样简单得多的方式更适合在一周内达到 100 个电子邮件订户的目标。

### 示例目标:在 90 天内每天增加 400 个独立访问者的流量

上周，Sarah Peterson(营销相扑)要求我通过一个频道每天增加 **400 个独立访客来增加我们网站的流量，她给了我 90 天的时间来完成这项工作。**

像上一个例子那样的直销方式是不现实的，也是不可行的。

为什么？

让我们通过使用基于量化的营销框架来思考这个问题，并逆向工作来确定这是否现实。

要每天获得 400 个独立访客，我需要亲自联系多少人？

假设同样的转化率为 64%，我每天需要联系 645 个人。另外，我的转化率很高，只是因为他们是我的同龄人。

我个人能接触到这么多人的唯一方法是，如果我有一个自动化系统或雇佣一个销售团队，这两者都是潜在的昂贵和复杂的解决方案。

它就是不可扩展。

然而，像客座博文、内容营销或针对现有平台(Reddit、Quora、Growthackers 等)的营销策略可能更可行。

为了进一步缩小范围，我们来看看“优先级电子表格”:

*(点击[此处下载此电子表格！](http://www.paywithapost.de/pay?id=e4bae09f-a93a-4138-bd71-70dd1ee5f872) )*

基于所有其他可用的策略，我在 Quora 上回答问题的优先级是基于:

*   成功的可能性(高) -我对这个渠道很有信心，因为我之前有过用 Quora 给我的其他网站带来流量的经验。我也读了一些指南，它们包含了它们的转换率，所以我在假设中使用了这些数字。
*   **影响(中等)** -根据研究，我意识到印度占 Quora 流量的 40%。看看 Sumo 的 Google Analytics，我们转化率最高的人群之一也来自印度。
*   **所需资源(低)** -由于我将重新利用现有的内容，我所要做的就是改变一点措辞和格式，而不是创造一些新的东西。

需要注意的是，所有这些决定都只是假设。正因为如此，**你不知道你的假设是否准确**。

你不会想马上雇佣一个自由职业者，或者在没有验证假设的情况下制定一个完整的营销计划。

你需要通过运行小型的 80/20 营销实验来验证你的假设。

这就是为什么下一步是进行快速实验，这样你就可以从这些测试中有效地学习，并应用这些知识来改进具体的营销策略。

### 第三步:用 80/20 实验验证你的假设

你听说过什么是最小可行产品(MVP)吗？

MVP 是一种产品，它具有验证人们想要它所需的最少的功能。

例如，Justin Mare 使用了一个简单的登录页面，上面有一个指向他的 PayPal 账户的链接，用于他的[业务验证。](https://sumo.com/stories/80-20-business-idea-validation)

他的登录页面是获得售前验证其业务所需的最少功能。只有当他确认了他的生意，他才开始花更多的时间和金钱去做好它。

这同样适用于市场营销，除了它被称为[最低可行测试](https://growthhackers.com/articles/minimum-viable-test-grow-startup-podcast)。在你开始花太多时间实施营销策略之前，你需要先做一个快速测试。

要做到这一点，再次使用基于量化的营销方法逆向工作。这里有一个例子:

### 示例-从 Reddit 上的 1 对 1 私人消息开始

正如前面提到的，我的目标是在 90 天内拥有 1000 名电子邮件订阅者。

在利用我自己的个人网络后，我有了大约 150 个电子邮件订户，他们是我的朋友，或者朋友的朋友。

为了达到我的 1000 个电子邮件用户的增长，经过逆向工作，我确定我每周需要大约 16%的增长:

*(点击[此处下载此电子表格！](http://www.paywithapost.de/pay?id=e4bae09f-a93a-4138-bd71-70dd1ee5f872) )*

我不能强调这有多重要，所以我再重复一遍:

从你的目标开始向后努力！

通过从“90 天内 1000 个电子邮件订阅者”的目标反向工作，我能够将目标定义为:**“本周我需要 24 个电子邮件订阅者”**。

听起来更容易管理和现实，对不对？

我最终决定尝试将 Reddit 作为一个营销渠道，因为我读过相关报道，而且它似乎很有趣。但首先，我需要做一个*最低可行测试*，看看 Reddit 是否会是一个有效的营销渠道。

为了进行测试，我会给随机的 redditors 发送一个私人的 1 对 1 PM，给他们一个到我的网站的链接，假设我会有 25%的转化率。

现在你可能在想…

我是如何得到 25%的转换率的？

这只是基于我之前的实验的猜测，在那个实验中，我给我的朋友们发送了一个一对一的消息。这只是一个假设，所以我需要验证它。

以下是我的营销实验大纲:

看到我的目标是如何验证我的转化率了吗？

从那时起，我制定了一个营销计划，并打算如何执行它。

不要跳过这一部分，盲目地开始没有计划的工作。

至少花 30 分钟想出一个计划，这样你就可以实际记录下你要做的事情(当你创建剧本时会很方便)，这迫使你有条不紊地思考策略。以下是我的测试计划:

既然测试计划已经准备好了，是时候实际执行了！

当你真正执行你的营销计划时，我只有两条建议:

1.  测试 2-3 条不同的信息，看看哪条得到的回应最高(例如，文案、[价值主张](https://sumo.com/stories/value-proposition-examples)、[登陆页面设计](http://sumo.com/stories/landing-page)等)
2.  使用电子表格记录你的进展。记下哪些有效，哪些无效，这样你就可以在以后进行调整。

结果呢？

我总共给 redditors 发了 46 条信息，如下所示:

其中 18 人签约，相当于 39% 的**转换率。这比我的设想要高！我稍后会解释原因，但基本上是因为使用了[塞斯·戈丁的许可营销技巧](http://sethgodin.typepad.com/seths_blog/2008/01/permission-mark.html)。**

这是另一个如何进行 80/20 测试的例子。

### 例子-一个测试 Quora 有效性的实验

这个实验正在进行中，几个月后我会有一个完整的指南。但我想给你们看的是另一个如何想出 80/20 营销实验的例子。

如果你记得早些时候，莎拉给我的任务是在 90 天内增加 400 名访客/天的流量。同样，按照第一个例子中的相同步骤，让我们来分解它。

我希望你们认真思考这个问题:

如何使“90 天内每天 400 名访客”的目标更容易实现？

先不要向下滚动，根据前面的例子花几秒钟思考一下。

准备好了吗？

你是否从主要目标开始倒退了？你把它分解了吗？

如果是这样，你应该有一个**周增长目标**，应该是这样的:

400 访客/天的目标是一周 2800 访客。

所以问问你自己…

在 90 天内，从 0 到 2800 访问者/周，我需要多少周增长率？

如果我在第一周有 70 个访问者，我需要周周增长率达到 36%才能达到我的目标。所以在第二周，我只需要 25 个访问者，第三周需要 34 个访问者，以此类推。

现在，我从主要目标开始倒退，我有了更小的、更易管理的每周目标。有了这些每周目标，我就能衡量自己的进步，这样我就能知道有些事情是有效的还是无效的。

这就是为什么我用黄色突出显示了非常重要的行，即**“实际”**行。为了调整我的假设，我需要跟踪这些指标。

我的假设是什么？

我假设转化率为 1% (Quora 浏览量对网站流量)。在最初的几周内，我应该有足够的数据来验证 1%的假设是否准确。

如果“实际”是:

*   小于我的假设:我需要找出原因！可能是因为我没有使用令人信服的文案，或者我的答案太短，等等…
*   超过我的假设:我还需要找出原因！这样我就能知道如何重复有效的方法，并继续做更多的工作。

通过遵循这个过程，你会知道你的在线营销策略的哪些方面是有效的，哪些方面是失败的。

这就是你如何确定弱点，以便你可以改善和优化它。您还可以缩小具体的工作范围，以便以后进行扩展。

一旦你建立了你的每周目标，和前面的例子一样，你需要创建一个实验计划并记录你做了什么:

*(点击[此处下载此电子表格！](http://www.paywithapost.de/pay?id=e4bae09f-a93a-4138-bd71-70dd1ee5f872) )*

计划一旦做好，就该执行了！

在你进行了几周的实验后，最重要的一步来了。你需要后退一步，分析结果，找出教训，知道什么有用，什么没用。

### 第四步:问最重要的问题

在你完成实验或获得几周的数据后，你需要问一个最重要的问题:

**你的实验为什么会成功或者失败**？

你需要理解为什么你的假设是准确或不准确的。如果转化率远低于你的假设，问为什么？

这就是为什么基于量化的营销框架的关键是在电子表格中衡量你的结果。如果你只是随心所欲地做事，你将不知道什么是有效的，什么是无效的。

让我们回到我之前的 Reddit 例子…

在我尝试给随机的 redditors 发送 1 对 1 的消息后，我想弄明白，**“为什么我的转化率比预期的高？”**

有了这个问题的答案，我就可以改进在线营销策略，并进一步扩展。

为了做到这一点，我给每个注册的人发了后续邮件，并会问他们:

“我只是随便给你发了一个 PM，你为什么信任我给你发邮件？”

我会得到这样的回答:

和

通过问*为什么，*我从这个实验中主要学到了:

*   许可营销技术的重要性(而不是在第一个下午发送链接，我要求许可)
*   定制信息的几个部分以使其个性化非常有效/r/entrepreneur 拥有我的目标人群

现在一旦你明白了为什么你的实验是成功还是失败，它就会告诉你下一步该怎么做。

那是因为你需要在一个迭代过程中改进你的在线营销策略。

你不想花大量的时间和金钱在一个未经证实的网络营销策略上。

因此，我会做完全相同的事情，而不是发送私人的一对一消息，但我会对帖子进行评论，这样更多的人可以看到我的消息。然后，我可以运用学到的知识让这个营销渠道更加有效。

例如，这里有一个我没有实施许可营销技巧的帖子:

我立刻被投票降到了-7 分！

但是如果我把之前实验中学到的知识应用到之前实验的许可营销技巧中，我会得到这样的结果:

基本上在我最初的评论中，我只会说，*“如果你想要链接，请回复这个评论”*，人们会问我要链接！

一旦他们问我要，我会公开评论，这样其他人就会看到，一旦我得到足够多的支持/评论，我会更新我的原始评论，如下所示:

结果呢？

仅仅通过评论 Reddit 上的帖子，**我就在一个月内获得了大约 1000 名电子邮件订阅者**。

但是如果我不做 80/20 的实验，从小处着手...

*   我就不会知道如何有效地实施这个策略。
*   我不会知道许可营销技巧的重要性。
*   我不知道哪些信息是最有效的。

现在我证明了评论帖子是成功的，你认为下一个迭代过程会是什么？

创建帖子！现在更多的人会接触到我的信息！

只是重申一下从小型 80/20 营销实验开始的有效性:

如果你明白你的实验成功或失败的“原因”,你就会知道下一步该做什么。

通过实验，我从给我的朋友发信息开始，一直到一个完整的基于社区平台的网络营销策略:

通过进行这些小测试，你可以寻找机会将你的知识应用到其他类似的营销策略中。

例如，我将同样的经验应用到 Reddit 的其他子网站，以及其他平台，如 Inbound/GrowthHackers/Quora 等...

因此，遵循基于量化的营销框架，从你的主要目标开始，将其分解为更小的每周增长目标，并从小目标开始实现这些每周目标。

开始实施你从那些较小的每周目标中学到的经验，进行调整，并开始扩展你的在线营销策略。

只有当你用最少的可行测试验证了你的假设，你才可以通过在渠道上投入更多的资源和金钱来扩大规模。

### 第五步:扩展有用的东西，这样你就可以 10 倍于你的结果

只有当你找到了一个有前途的营销渠道时，你才应该进行到这一步。

如果你明白了为什么一个营销渠道不起作用，并且修复它是不合理的，那就转移到你优先列表上的下一个营销渠道。

然而，如果你已经找到了一个有效的营销渠道，是时候投入更多的资源到这个渠道中去了，这样你就可以 10 倍的提高你的效果。

有两种方法可以扩展营销渠道。

你可以*利用技术*或者*创造剧本*。

再一次，用我的 Reddit 例子，我如何扩展它？

### 使用技术

**t1【轨道宽度】T2**

基于对帖子评论的额外学习，我意识到成为第一个对新帖子发表评论的人的重要性。

我会写下某些关键词，这样每当有人发布与我的网站相关的新帖子时，我都会收到通知。

利用这项技术，我将成为第一批评论与我的业务相关的每一篇帖子的用户之一。这就是我如何最大限度地让更多人看到我的评论。

但是，如果我不充分利用它，获得所有这些观点和流量又有什么意义呢？

由于不知道如何开发一个网站(当时)，我用 [Welcome Mat Pro](https://sumo.com/app/welcome-mat) 做了两个截然不同的设计和文案的 A/B 测试。通过这样做，它最终将我的转化率从 15%提高到了 25%左右。

这是我的 25%转换[登陆页面](https://sumo.com/stories/landing-page)的样子(花了我 10 分钟做的):

### 想做同样的事情吗？以下是方法

要做同样的事情，只需注册免费的 [14 天 Welcome Mat Pro 试用版](https://sumo.com/app/welcome-mat)，并将其安装到您的网站上，这样您就会有如下内容:

在左侧栏中，您需要点击“显示规则”,这将带您进入:

在此部分，单击“添加显示规则”按钮，这样您就可以控制欢迎垫在网站上的显示位置。

单击“主页”按钮，并通过单击此处禁用“即时登录页面”:

只是重复一下，你会想要禁用“即时登陆页面”来真正提高你的转化率。

就是这样！在不到几分钟的时间内，您就可以设置自己的登录页面来收集电子邮件。如果你在如何设计它上卡住了，点击这里获得灵感让你的脑浆流动起来。

这只是你如何利用技术的两个例子。这取决于你去做研究，找出你可以利用哪些技术来自动化或扩展你的营销渠道。

它可以是通过[电子邮件点滴活动](http://getdrip.com)自动化你的电子邮件营销，或者通过[缓冲](http://buffer.com)自动化你的社交媒体策略。找出哪些技术适合您的渠道。

但是如果你不能用技术来扩大你的营销渠道呢？

### 创建行动手册

还记得我说过记录你所做的每一件事并创建一个实验计划是很重要的吗？

就像在科学界一样，你的营销实验必须是可重复的。

如果你准确地记录了你的过程，你就可以雇佣虚拟助理、自由职业者或雇员来专注于这个渠道。

就是这样！

榨干有效营销渠道，直到它不再有效。一旦发生这种情况，这只是一个从头再来寻找另一个营销渠道的问题。

### 你准备好成为一名营销科学家了吗？

不要在没有任何框架的情况下复制/粘贴你读过的营销指南(包括这个！)

根据你阅读的所有指南，系统地研究每一个在线营销策略，以产生新的营销策略。然后，您可以有效地测试它们，并利用学到的知识将结果提高 10 倍。

请记住，优秀的营销指南应该用作灵感，而不是作为你业务的复制/粘贴剧本。每个企业都是不同的，因此您可以从这些指南中学习，并根据自己的企业进行定制。

从今天开始:

第一步:开始将你读过的所有优秀的营销指南汇编成一个“想法待办事项”电子表格(你可以在最后下载)

**第二步**:从你的最终愿景开始，逆向工作，创建并定义你的目标(基于 [AARRR 漏斗](https://sumo.com/stories/website-metrics))。确保你的目标是具体的，可测量的，可分配的，现实的，和时间相关的。

第三步:根据你的营销策略与目标的契合程度，对其进行优先排序，并根据成功的可能性、所需的资源和影响进行评分。

第四步:通过运行小型的 80/20 营销实验，验证你用来对营销策略进行优先排序的假设。为此，将你的目标分解成一周一周的增长目标，这样你就可以衡量你的进展。

第五步:通过记录你将如何执行营销策略来创建一个实验计划。

第六步:执行你的营销计划，并在实验过程中做详细记录。

第七步:通过问“为什么”实验是成功还是失败来分析你的结果。做研究找出“为什么”,这样你就可以做出调整。如果实验失败了，而且很难修复，那就取消实验，继续前进。

第 8 步:如果实验成功了，应用你学到的经验，在迭代步骤中扩展你的实验。利用技术或您的行动手册将您的成果提高 10 倍。继续关注营销渠道，直到它不再有效。

**第九步**:冲洗，重复！

### 获得创建营销策略所需的工具

最后一件事，如果你发现这篇文章很有价值，点击屏幕左边的分享栏，分享给你的朋友和同事。

如果你想要一份我完整的 Reddit 营销策略、结果和经验，请添加评论。我会把链接发给你。

您还可以下载我们使用的所有电子表格和工具，这样您就可以做完全相同的事情: