# “点击”内容的风险|斯坦福大学商学院

> 原文:[http://www.gsb.stanford.edu/insights/risk-clicky-content?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.gsb.stanford.edu/insights/risk-clicky-content?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



我们都知道那是什么样的:你点击 CNN 的网站就能看到最新的选举新闻。读完之后，你会看到一个关于碧昂斯超级碗表演的故事，然后是一个关于坎耶·韦斯特最近崩溃的故事。不久，你就会读到对 El Chapo 的“选美皇后妻子”的采访

其中一些建议可能会被视为烦人的“点击诱饵”但是在一个每天都有数百万额外文章出现的媒体环境中，推荐是不可或缺的。读者需要帮助在内容的海洋中导航。出版商需要吸引读者，他们通常依赖主机推荐带来的收入。

其结果是内容推荐服务的兴起，它将人们从他们正在阅读的文章或正在观看的视频引导到他们可能感兴趣的其他内容。这是一个艰巨的挑战，因为推荐必须实时生成并提供真正的价值。

如果人们觉得他们被一个真正的点击诱饵欺骗了——比如一个标题“好莱坞明星再次被捕！”关于林赛·罗韩的一个 5 年前的故事，他们可能会停止点击这些推荐。从长远来看，这可能会让出版商失去读者。正如许多其他行业一样，在线出版的成功在于建立关系。

现在，来自斯坦福大学和哥伦比亚大学的一组研究人员提出了一个更聪明的策略。他们在一篇新的[论文](/faculty-research/publications/optimization-online-content-recommendation-services-beyond-click)中写道，关键是超越一篇文章的“可点击性”并检查其“可参与性”这个想法不是只看读者是否可能点击一个推荐，而是看读者在点击一个建议后可能会做什么。他们有多大可能在第二篇文章的结尾提出后续建议？

这个团队由斯坦福大学商学院的约纳坦·古尔和哥伦比亚大学的 T2·奥马尔·贝斯贝斯和 T4·阿萨夫·泽维组成。Gur 和他的同事们并不否认可点击性的相关性，但是他们认为同样重要的是专注于吸引读者。目标不仅仅是让一个人点击一个建议。这是为了创造一个完整的点击链——越长越好。

Gur 和他的同事分析了 Outbrain 产生的数十亿条推荐，Outbrain 是这类内容推荐的全球领先提供商。他们想出了一个衡量参与度的系统，然后证明这确实是一个关键的“点击驱动因素”

在一个涉及主要媒体网站访问者的试点项目中，该团队修补了 Outbrain 的算法，并将考虑可参与性的推荐与只考虑可点击性的推荐进行了比较。结果是:当推荐的吸引力增加时，点击量显著增加。

Gur 和他的同事们概述了一种基于可点击性和可参与性的不同组合来评估内容的新方法。



Gur 称之为“好文章”的是那些在这两项指标上都有很高评分的文章。这些建议会吸引大量读者，并促使许多人点击后续建议。“坏文章”在这两项指标上的评分都很低，不太可能首先被推荐。

第三个主要类别是他们所谓的“流量陷阱”——点击率高，但参与度低——它们可能是潜在的麻烦源。想到这里“好莱坞小明星又被捕了！”它可能会吸引点击，但读者会对他们找到的内容失去兴趣，离开网站。

推荐提供商和媒体网站的一个大问题是，按照传统标准，流量陷阱似乎是好的推荐，因此会在系统中停留很长时间。这会对读者群造成长期损害。不过，通过衡量吸引度，发现流量陷阱并把它们从好文章中分离出来是相对容易的。



引用

一篇文章应该是“可点击的”，但也应该让读者参与进来。



第四类是“利基机会”，这是流量陷阱的镜像。这些推荐吸引了相当少的读者，但是对那些特定的读者来说非常有吸引力。例如，在这里想一想一篇关于建筑、象棋或重要健康问题的高质量文章。它只激起了一小部分目标读者的兴趣，但这些读者会渴望阅读更多。

与流量陷阱相反，利基机会是隐藏价值的来源。由于点击率低，它们通常被传统的推荐算法忽略，但它们对媒体网站来说非常有价值。

高接合度是否保证高质量？这是一个复杂的问题，因为很难客观地定义质量。哪个质量“更好”——《体育画报》泳装特刊的比基尼照片，还是《T2 时报》的肉肉文章？这取决于你问谁。

学者们说，他们的研究确实表明，实时测量可参与性和可点击性，提供了一种实用但更丰富的方法来评估内容，让读者参与进来，并为那些想看的人提供正确的内容。