# 设计复杂的产品。关于管理复杂性的思考| Erik Klimczak |高效数字实验室

> 原文:[https://medium.com/p/8f9289ab26c9?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://medium.com/p/8f9289ab26c9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 设计复杂的产品

## 关于管理复杂性的思考

在对我的 [*设计数据驱动接口*](https://medium.com/truth-labs/designing-data-driven-interfaces-a75d62997631#.5aoyy4857) *的文章产生了压倒性的积极兴趣之后，我决定写一写这个相关的同样重要的主题:管理复杂性。*

你知道那种不安的感觉吗？当你在项目进行到一半的时候，你正在展示设计概念。没有重要的反馈，隔着桌子微笑，点头*是的。*全垒打对吗？不，那种感觉吓得我屁滚尿流，因为*你知道*隐藏在下面的复杂性*会在你解决问题之前*浮出水面。如果你不克服它，它会摧毁你的生产力，甚至在产品问世之前就将其扼杀。

产品设计的复杂性往往以两种方式出现:1)管理人员和意见的复杂性。以及 2)设计产品本身的复杂程度。如何在功能、用户和利益相关者的海洋中保持领先并不总是直观的。我过去肯定摔过跟头，所以我想分享一些我在处理这些大型设计项目时收集到的见解。



# 改变对话

我将从这里开始，因为这是管理任何设计项目的首要主题。作为设计师，我们经常继承项目或需求，并照原样接受它们。我们试图用我们仅有的一点点信息做好工作，然后当被迫改变设计以解决不断变化的约束时，我们变得沮丧。

设计产品之所以困难，部分原因是因为它们代表着高风险的环境，而且其中有很多观点。可悲的是，设计声音并不总是混合的一部分。怪商家很自然，但你该怪的是你自己。

> 作为设计师，我们有责任改变这种对话。我们需要教育我们的客户、老板和团队如何在设计过程中取得成功。

这很难:有时我觉得我们的设计说教被当成了耳旁风。没有灵丹妙药，但是这里有一些技巧可以帮助你。

# 在你带他们去之前，告诉他们要去哪里

在项目开始时，我会向利益相关者展示我们的设计流程。我带领每个人经历了每个主要阶段，并展示了可交付成果的样本。然后在项目的不同点上，我提醒每个人我们在哪里，我们下一步要去哪里。



Sample process and deliverables timeline



除了解释过程之外，我认为解释我期望什么类型的反馈以及何时期望反馈也很重要。有时我甚至解释*为什么*和*为什么*反馈是必不可少的。这样一来，很明显**双方都有责任让设计成功。**

# 和老板谈谈

每当我们开始一个新的设计项目时，我都会要求与“老板”会面。通常是首席执行官，或者我能接触到的最资深的人。我喜欢直接从源头听到愿景和预期结果。

我做了大量的笔记，并试图捕捉所说内容的情绪和“声音”。然后，当我提倡设计决策时，我会重复使用同样的语言。这对我很有好处，因为*没人*想和老板争论😉

当事情变得令人困惑时(这种情况经常发生),我会尝试重新整理我在最初会议中听到的内容。作为设计从业者，我们的工作是将公司愿景转化为优雅的解决方案。没有什么比领导的声音更能提醒你更大的图景了。

# **感同身受！**

作为发现阶段的一部分，我们通常会将高管和主要利益相关者召集到一个房间，向我们介绍他们的客户。目标是让利益相关者放松警惕，后退一步，从同情的角度思考产品。

我们使用一种叫做[移情图](http://gamestorming.com/core-games/empathy-mapping/)的策略来促进讨论。前提很简单，问你的利益相关者他们的客户在想什么，做什么，说什么，听什么，感觉什么，然后映射到人物角色。我们通常为产品中特定时间或特定交互范围内的 2-3 个关键人物角色这样做。



Smattering of empathy maps from office parks around the country.



在一些项目中使用这种方法后，我们注意到了一致的(并且令人惊讶的)反馈——“这是我们第一次让所有的高管在一个房间里谈论我们的客户。真的很有见地。“所以我们开始一直使用这种技术，从上图可以看出。

这看起来有些做作，但这是一种将任务和见解与系统中的真实用户联系起来的强大方法。在许多情况下，与我一起工作的利益相关者以前没有参与过严格的设计过程，所以从这里开始是合适的，并有助于以一种良性的方式建立设计权威。



# 了解频率

如果你正在对一个现有的产品进行彻底检查，你会发现你自己列出了一大堆需要在重新设计中出现的功能。我在大型软件产品中看到的一个共同特点是，它们往往是一刀切的解决方案。换句话说，它们是为每个人做任何事情的单片产品。如果这些产品有一个标签，那就是#complex。承担这样的项目可能会令人生畏，要想成功，你需要了解*的使用频率*。

**了解某个功能、屏幕、标签甚至输入框的使用频率，可以让你了解优先级**。我发现对客户来说，梳理现有的屏幕，圈出他们日常使用的元素，划掉他们从不使用或不常使用的东西，这非常有帮助。有时我们把它描述为 80/20 活动(圈出你 80%时间使用的东西，划掉其他任何东西)。



Ask clients to circle the frequently used, and cross out rarely touched items.



上图是一个项目中的工件，我们需要为一个特定的人物角色提取关键元素。目标是了解人们实际使用的是什么，然后在重新设计的工作流程中优先考虑这些功能。

# 找到开始和结束

大多数时候，产品是达到目的的手段。对产品的需求通常来自其他地方，而产出则来自其他地方。

人们很容易沉迷于制作像素级完美设计的过程，而忽略了开始和结束。你的用户不太可能在清晰的视网膜屏幕上看你的产品，在一个没有任何其他干扰的完美尺寸的窗口中。你应该问这样的问题“这些信息是从哪里来的？”以及“接下来它会去哪里？”。

这些问题的答案对于理解你的应用的背景是至关重要的。你的产品所处的生态系统的复杂性会对你的设计产生很大的影响。你可能知道你的产品存在于一个打开了 30 个其他窗口的桌面上。或者它主要用在户外的平板电脑上，或者完全出于某种意想不到的目的。



Interviews uncovered people using the product in wildly different ways



上图突出了这一概念的作用。在一次现场采访中，我们将人们实际使用产品的方式与利益相关者告诉我们的情况进行了比较。令我们惊讶的是，每个参与者使用产品的方式完全不同。

理解用户的焦点和注意力是如何在其他产品和任务之间共享的，完全改变了我们的重新设计策略。

# 优先考虑可发现性和可学习性

当你为你的手机下载一个新的应用程序时，它只有很短的时间来装载你并提供价值，否则它就死了。这是促进*可发现性*的一个重要原因，因为作为消费者，你可以选择使用该产品或 100 种类似的产品。

这种可发现性的耻辱也倾向于延续到商业级软件中。我们已经听到客户的批评，他们担心用户不会发现一个特定的功能，所以我们应该让它更突出或给予它更多的强调。如果这种情况发生的次数足够多，你猜对了，事情就会变得混乱和复杂。

这就是我们经常为*可学性争论的地方。*并不是每个功能都需要让你大吃一惊才能使用，互动是可以学习的。良好的互动只需要学习一次。

这是野兽的本性，复杂的系统需要以牺牲对其他人的可见性为代价来对特性进行优先排序。我们的工作是揭示主要用例，并使它们尽可能直观。用户永远不必“发现”经常使用的项目，也不应该要求他们记忆文档来使用产品。

# 清洁度和透明度

任何企业级产品都面临一个真正的巨大挑战，那就是管理信息密度。页面上的信息太多会让用户精神上受到束缚，太少会让用户难以获得有意义的见解。那么，如何取得适当的平衡呢？

## 清洁

有时你有很多信息要塞进一个小空间，但把它们都放在手边并不重要。在这种情况下，我们经常建议使用*渐进式展示*策略来清理 UI。渐进式揭示基于用户兴趣驱动信息保真度的**原理**。



Progressive reveal — showing more information depth based on interest



上图展示了这个想法的实际应用。UI 中的信息是结构化的，因此只有核心元素是可见的。然后，当用户需要时，会引入更高的保真度，而且不会更快。当然，代价是速度到洞察力，但是你得到了一个更干净、更整洁的 UI。

## 清楚

另一方面，有些产品需要高级别的数据可见性来完成的[工作。众所周知，金融、医疗保健和电子商务行业的产品非常复杂。](https://medium.com/@eportelance/the-iceberg-of-jobs-to-be-done-5ad423fa84ff#.k6clxrah4)

当数据密度很重要时，试着对*清晰度*一丝不苟。让密集的用户界面清晰的方法是与视觉语言保持高度一致和清晰。



Systematic use of color, typography, and labeling help keep this UI clear and concise.



以这种一致性拨号意味着对以下内容进行极端约束:

*   类型变化
*   按钮样式
*   简单的导航系统

并且有系统地了解:

所有这些构成了一个优雅的解决方案。这个主题当然需要更大、更深入的讨论，所以我就说到这里。

# 动画签名交互

过去，我们花了无数的时间来生成线框，并用大量荒谬的线条、方框和箭头乏味地将它们连接起来。更糟糕的是，这些可交付成果往往让客户难以理解，并导致糟糕的假设和令人费解的讨论。

我们一次又一次地看到，当我们提出任何一种运动概念时，人们的脸都会发亮。因此，我们开始创造基本的动作处理来展示签名(读:难以沟通)，互动。



Early navigation concept that would have been tough to communicate in static comps



即使使用基本的灰度线框，这些动画也消除了对话中的模糊性。它不能替代完整的线框，但它是一个很好的工具，可以快速解决让人们站在同一页面上的复杂性。

# 给他们想要的，和他们没有的

亨利·福特最著名的创新格言抓住了这一点——“如果我问人们想要什么，他们会说是更快的马。”

客户通常要求“更快的马”，可能也有它应该如何看起来和工作的想法。信不信由你，这通常会导致不必要的复杂性。我们都经历过这种情况，像大多数设计师一样，我们被要求做很多我们不太感兴趣的事情。尽管如此，

> 做要求你做的事很重要，但做正确的事也很重要。

提出不同的概念可能会被认为有点忌讳，尤其是在他们主动提出的时候。当我们有关于如何改进或简化的想法时，我们试图创建一个两极分化的观点，并让利益相关者以一种全新的方式思考问题。



Bringing unexpected ideas to the table can spark fresh thinking



目标是通过理性和数据支持的深思熟虑的执行来建立与客户的信任。我们的客户尊重并普遍接受这样一个事实，即我们正在挑战假设并带来深思熟虑的想法。

# 最后的想法

设备、应用程序和数据访问的变化导致设计以一些非常令人兴奋的方式发展。不到两年前，同时为笔记本电脑、手机和手表进行设计的想法还很少见，现在这种想法已经成为现实。交互的前景在不断扩大，随之而来的是对管理复杂性的更大需求。

这些年来，帮助这么多客户创造伟大的产品是一段有趣的旅程。如果你也在类似的道路上，我希望这些想法能为你的下一个大型设计项目提供一些指导。

埃里克

**享受岗位？**请点击下面的♡。





