# 芒格操作系统:工作的生活

> 原文：<https://www.farnamstreetblog.com/2016/04/munger-operating-system/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2007 年，查理·芒格在南加州大学法学院的毕业典礼上发表了演讲，他在演讲的开头说，*“嗯，毫无疑问，你们很多人都想知道为什么演讲者这么老了。嗯，答案很明显:他还没死。”*

幸运的是，芒格还活着。毕业典礼演讲是对这个大问题的一个极好的回答:*我们如何过一个真正有用的生活？*它包含了如此多芒格的核心理念，以至于我们认为这个演讲代表了生活中的**芒格操作系统**。

***

要得到你想要的，就该得到你想要的。信任、成功和钦佩是可以赢得的。

> 这是一个非常简单的想法。可以这么说，这是一条黄金法则:如果你在另一端，你想向世界传递你会购买的东西。在我看来，没有一种风气比任何律师或任何其他人都更好。总的来说，拥有这种精神气质的人在生活中获胜，他们赢得的不仅仅是金钱，也不仅仅是荣誉。他们赢得尊重，赢得与他们打交道的人应得的信任，从获得应得的信任中可以获得巨大的生活乐趣。

学会爱和欣赏正确的人，无论是活着的还是死去的。

> 我很早就有了第二个想法，那就是没有一种爱像基于钦佩的爱那样正确，而且这种爱应该包括有教育意义的死者。不知何故，我有了这样的想法，并一直带着它生活；这对我非常非常有用。

获取智慧是一种道德义务，也是一种实践义务。

> 这个命题有一个非常重要的推论。这意味着你迷上了终生学习，如果没有终生学习，你不会做得很好。基于你已经知道的，你不会在生活中走得很远。离开这里后，你将通过你将学到的东西在生活中前进……如果文明只有在发明了发明的方法时才能进步，那么你只有在学会了学习的方法时才能进步。

熟练掌握世界上各种大的多学科观点，并经常使用它们。

> 我所注意到的是，由于真正伟大的想法占据了 95%的份额，所以对我来说，从所有伟大的学科中获取所有伟大的想法并使它们成为我思维常规的一个标准部分一点也不困难。当然，一旦你有了想法，如果你不去实践它们是没有用的——如果你不去实践，你就会失去它。
> 
> 所以我一生都在不断实践这种多学科方法的模式。嗯，我不能告诉你这对我有什么帮助。这让生活变得更有趣，让我更有建设性，让我更乐于助人，让我变得非常富有，这种态度真的很有帮助。
> 
> 现在这里有危险，因为它工作得很好，如果你这样做，你会经常发现你正坐在其他专家面前，甚至可能是一个比你更优秀的专家，监督你。你会比他更了解自己的专业，多得多。当他错过时，你会看到正确的答案。
> 
> […]
> 
> 仅仅足够了解它们并不能帮助你在考试中拿 a，你必须以这样的方式学习这些东西，让它们在你的大脑中形成一个心理网格，你会自动地在你的余生中使用它们。

学会向前和向后思考问题。

> 复杂适应系统的工作方式和心理结构的工作方式，问题经常变得更容易，我甚至可以说，如果你反过来，通常*更容易解决。*
> 
> 换句话说，如果你想帮助印度，你应该问的问题不是“我怎样才能帮助印度？”，你会想“在印度，什么造成了最严重的破坏？什么会自动造成最严重的损害，我如何避免它？”你会认为它们在逻辑上是一样的，但事实并非如此。精通代数的人都知道，反演经常可以解决其他方法无法解决的问题。而在生活中，除非你比爱因斯坦更有天赋，否则反演会帮你解决用其他方法解决不了的问题。

要靠谱。不可靠会抵消其他优点。

> 如果你不可靠，不管你有什么样的优点，你都会立即陷入困境。所以做你忠实地承诺要做的事情应该是你行为的一个自动的部分。你想避免懒惰和不可靠。

避免激烈的意识形态。永远要像考虑自己的利益一样考虑对方的利益。

> 另一件我认为应该避免的事情是极端强烈的意识形态，因为它会侵蚀一个人的思想。你已经看到了。你会在电视上看到很多，比如传教士，他们对神学都有不同的看法，他们中的很多人都有卷心菜做的头脑。
> 
> 但这可能发生在政治意识形态上。如果你还年轻，很容易陷入忠诚，当你宣布你是一个忠诚的成员，你开始喊出正统的意识形态时，你正在做的是不断地冲击它，冲击它，你逐渐地破坏你的思想。所以你要非常小心这种意识形态。这是一个很大的危险。
> 
> 每当我想到意识形态的时候，我都会想起一个小例子，就是这些斯堪的纳维亚的皮划艇运动员成功地驯服了斯堪的纳维亚的所有急流，他们认为他们可以解决美国大急流城的漩涡。死亡率为 100%。一个巨大的漩涡不是你想进入的，我认为一个真正深刻的意识形态也是如此。
> 
> 当我自然而然地倾向于选择一种意识形态而不是另一种时，我有一个我称之为铁的药方帮助我保持理智。那就是我说“我无权对这个问题发表意见，除非我能比支持我的人更好地陈述反对我的观点的理由。我想，只有到了那个阶段，我才有资格说话。”现在你可以说这是太多的铁的纪律..也不算太铁的纪律。这并不难做到。

摆脱自私的偏见、嫉妒、怨恨和自怜。

> 一般来说，嫉妒、怨恨、报复和自怜是灾难性的思维模式。自怜近乎偏执，而偏执是最难逆转的事情之一。你不想陷入自怜之中。
> 
> 我有一个朋友，他带着一大叠这么厚的索引卡片，当有人发表反映自怜的评论时，他会拿出其中一张卡片，从一叠卡片中拿出最上面的一张，递给那个人，卡片上写着:“你的故事触动了我的心，我从未听说过像你这样不幸的人”。好吧，你可以说这是胡扯，但我建议，每当你发现自己陷入自怜时，我不管是什么原因——你的孩子可能会死于癌症——自怜不会改善这种情况。给自己一张这样的卡片。
> 
> 这是一种荒谬的行为方式，当你避免这种行为时，你会比其他人，几乎所有人都有很大的优势，因为自怜是一种标准状态，但你可以训练自己摆脱它。
> 
> 当然还有自私的偏见，你想从自己身上得到它；以为对自己好的就是对更广泛的文明好的，把所有这些基于潜意识倾向为自己服务的荒谬结论合理化。

同时，要考虑到那些没有消除自私偏见的人。

> 你还必须考虑到其他每个人的自私偏见，因为大多数人不会成功地消除它，人类的状况就是这样。如果你在你的行为中不考虑自私的偏见，你还是一个傻瓜。
> 
> 我看着哈佛法学院培养出来的杰出的法律总顾问所罗门失去了他的职业生涯，他所做的是，当首席执行官意识到一些下属做错了事情时，法律总顾问说，“哎呀，我们没有任何法律责任报告这件事，但我认为这是我们应该做的，这是我们的*道德*责任。”
> 
> 当然，总顾问是完全正确的，但当然这并不奏效；对首席执行官来说，这是一件非常不愉快的事情，他一拖再拖，当然，一切都演变成了一个重大丑闻，首席执行官和总法律顾问也跟着一起完蛋了。
> 
> 在这种情况下，本·富兰克林给出了正确的答案，他说，“如果你想说服别人，诉诸兴趣而不是理性。”自私的偏见是*所以*极端。如果总法律顾问说，“看，这将会爆发，它会摧毁你，带走你的钱，带走你的地位……这是一场完美的灾难，”它就会奏效！

避免成为具有不正当激励的系统的一部分。

> 激励对于人类认知和人类行为的控制力太强了，你会在一些现代律师事务所找到的东西之一就是计费小时配额。我无法忍受一年 2400 小时的计费工时定额。那会给我带来严重的问题——我不会这么做，我也没有解决方案给你。你必须自己去解决它，但这是一个重要的问题。 *T2】*

与你欣赏的人一起工作，在他们的领导下工作，尽可能避免相反的情况。

> 这需要一些天赋。我解决这个问题的方法是，我找出我钦佩的人，我巧妙地运用策略，不批评任何人，所以我完全在我钦佩的人下面工作。如果你足够精明能解决这个问题，很多律师事务所都会允许的。如果你在你真正钦佩的人手下工作，你的生活结果会更加令人满意，也更加美好。另一种选择不是一个好主意。

学会保持客观，尤其是在最困难的时候。

> 我们都记得达尔文特别注意不确定的证据，尤其是当它不确定他所信仰和热爱的东西的时候。嗯，如果你想成为一个正确的思考者，生活中完全需要保持客观性。我们在这里讨论达尔文的态度，他对不确定证据的特别关注，以及核对清单的例行公事。清单程序避免了许多错误。你应该有所有这些基本的智慧，然后你应该仔细检查，并有一个清单，以便使用它。没有其他方法也能奏效。

将经验和权力集中到合适的人手里——聪明的学习机器。

> 我认为，在许多方面，生活的游戏正在让最有学习天赋、最有可能成为学习机器的人获得大量实践。如果你想达到人类文明的最高境界，那就是你必须去的地方。
> 
> 你不会想在 50 个申请人中为你的孩子选择一个脑外科医生，他们在手术过程中轮流进行。你不希望你的飞机被设计成那样。你不会希望你的伯克希尔·哈撒韦公司以这种方式运营。你想把权力交给正确的人。

在你最感兴趣的地方，你会最成功。

> 我发现的另一件事是，如果你真的想出类拔萃，对这门学科的浓厚兴趣是必不可少的。我可以强迫自己在很多事情上做得相当好，但是在我没有强烈兴趣的事情上，我不可能做得很好。所以在某种程度上，你得跟着我。如果可行的话，你想随波逐流去做一些你真正感兴趣的事情。

学习最重要的勤奋概念:坐下来做，直到做完为止。

> 在我人生的一个小阶段，我选择了两个合伙人，他们有以下规则:他们创建了一个小的设计/建造施工团队，他们坐下来说，两人合伙，平分一切，规则是这样的；“每当我们在对他人的承诺上落后时，我们都会每天工作 14 个小时，直到赶上为止。”
> 
> 不用说，那家公司没有倒闭。这些人死的时候很富有。这是一个非常简单的想法。

把生活中的挫折当成一个机会，成为一个更大更好的人。不要沉溺。

> 另一件事当然是生活会有可怕的打击，可怕的打击，不公平的打击，没关系。有些人康复了，有些人没有。我认为爱比克泰德的态度是最好的。他认为生活中的每一次不幸都是表现良好的机会，生活中的每一次不幸都是学习的机会，你的责任不是沉浸在自怜中，而是以建设性的方式利用这一可怕的打击。这是一个非常好的主意。

文明的最高境界是所有相关方之间的无缝信任系统。

> 我想给你的最后一个想法是，当你进入一个职业，这个职业经常需要很多程序，很多预防措施和很多晦涩难懂的东西，这不是文明所能达到的最高形式。文明所能达到的最高形式是一个值得信任的无缝网络。没有太多的程序，只是完全可靠的人正确地相互信任。这就是梅奥诊所手术室的工作方式。
> 
> 如果一群律师要引入很多程序，病人都会死。所以永远不要忘记，当你是一名律师时，你可能会因为出售这些东西而获得奖励，但你并不一定要买。在你自己的生活中，你想要的是一个值得信任的无缝网络。如果你提出的结婚契约有 47 页，我的建议是不要进入。

***接下来读这个:**受芒格的启发，我们在网上收集了[最好的心智模型](https://fs.blog/mental-models/)。*