# 《在路上》摘要:-在拥挤的人群之上|比尔·格利著

> 原文：<http://abovethecrowd.com/2016/04/21/on-the-road-to-recap/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

April 21, 2016:

## 为什么独角兽融资市场变得如此危险…对所有参与者而言

去年 2 月，《财富》杂志作家艾琳·格里菲斯和丹·普里马克宣布 2015 年为“独角兽时代”，并指出——“据《财富》统计，风险投资家对 80 多家初创公司的估值超过 10 亿美元。”到 2016 年 1 月，这个数字已经膨胀到 229 个(T3)。这种人口增长的一个关键是独角兽融资过程的异常简单:选择一个远高于你上次估值的新估值，制作一个演示文稿，征求报价，然后看着数亿美元流入你的银行账户。12 到 18 个月后，你上路了，再做一次——超级简单。

尽管表面上并不明显，但投资界已经发生了根本性的巨变，这使得对独角兽的增量投资变得更加危险和复杂。所有独角兽参与者——创始人、公司员工、风险投资者和他们的有限合伙人(LP)——都看到自己的财富因独角兽现象本身的本质而面临风险。高昂的账面估值、巨大的烧钱率(以及随之而来的对更多现金的需求)，以及前所未有的低 IPO 和 M&A 水平，这些压力创造了一个复杂而独特的环境，许多独角兽公司的首席执行官和投资者都没有做好应对的准备。

许多人注意到，所有独角兽创造的股东总价值将大大盖过不可避免的独角兽失败带来的损失。这种可能的真理是由这一代转型公司(AirBNB、Slack、Snapchat、优步等)的明显成功推动的。虽然这可能会带来一些安慰，但大多数人并没有接触到独角兽篮子，也没有你可以购买的指数。相反，生态系统中的大多数参与者都接触并负责具体的公司绩效，这正是为什么理解不断变化的格局非常重要。

或许开创性的泡沫破裂事件是约翰·卡瑞鲁 10 月 16 日在《华尔街日报》上发表的对 Theranos 的调查分析。约翰首先发现，仅仅因为一家公司可以以非常高的价格从少数投资者那里筹集资金，并不能保证(I)公司一切顺利，或者(ii)这些股票永远值得最后一轮估值。具有讽刺意味的是，卡雷鲁并不是一名专注于硅谷的记者，这篇文章的成功为其他可能受到独角兽热影响的记者敲响了警钟。接下来是罗尔夫·温克勒的《深潜》[高估值初创公司 Zenefits 遭遇湍流。](http://www.wsj.com/articles/highly-valued-startup-zenefits-runs-into-turbulence-1447375220)“我们应该期待将来会有更多这样的事情发生。

2015 年末，许多上市科技公司的股价大幅下跌，主要原因是估值倍数降低。一家高性能、高增长的 SAAS 公司的价值可能是收入的 10 倍或更多倍，但突然之间就变成了收入的 4-7 倍。同样的事情也发生在许多互联网股票上。这些广泛的多重收缩对投资者愿意为更成熟的私营企业支付的价格产生了直接影响。

2015 年末还出现了“共同基金降价”。许多独角兽公司从共同基金中获得了私人资金。这些共同基金每天都“盯市”,基金经理会根据这一表现定期获得报酬。因此，大多数公司都有独立的内部小组定期分析估值。随着公开市场的下跌，这些集团开始对独角兽的估值进行减记。幻想又一次开始破灭。最后一轮并不是永久的价格，私有并不意味着你可以免费通过审查。

与此同时，我们也开始看到创业失败的增加。除了 Fab.com、Quirky、Homejoy 和 Secret 等备受瞩目的公司之外，许多其他风投支持的公司也开始关门大吉。事实上，数量太多了，以至于 CB Insights 列出了一个清单。裁员也变得越来越普遍。 [Mixpanel、Jawbone、Twitter、HotelTonight 和许多其他公司做出了裁员的艰难决定](http://techcrunch.com/2016/01/08/burn-slower-or-vaporize/)，试图降低费用(大概也是烧钱率)。许多现代企业家很少接触到失败或裁员的概念，因为这些事情在行业中已经很久不常见了。

到了 2016 年第一季度，后期融资市场发生了实质性的变化。投资者变得紧张起来，不再愿意立刻为新的独角兽级融资提供担保。此外，曾经雄心勃勃的初创公司开始在筹资道路上苦苦挣扎。在硅谷的董事会中，“不惜一切代价实现增长”多年来一直是人们的口头禅，人们开始想象一个资本成本可能大幅上升、利润可能重新流行的世界。焦虑慢慢爬进每个人的世界。

大约在同一时间点，专门关注风险投资行业的记者注意到了一些非常深刻的东西。1999 年，创纪录的估值与创纪录的 IPO 和股东流动性并存。2015 年正好相反。创纪录的私人独角兽估值被越来越少的 IPO 所抵消。如果说 1999 年是一个潮湿(指液体)的泡沫，那么 2015 年就是一个特别干燥的泡沫。理论上，每个人都是成功的，但在实际的现金回报方面，几乎没有表现出来。2016 年，Q1 没有风投支持的科技公司 IPO。在宣布硅谷为“独角兽时代”不到一年后，《财富》杂志再次发出可怕的警告，“[硅谷 5850 亿美元的问题:祝你好运。](http://fortune.com/silicon-valley-tech-ipo-market/)

随着我们向前发展，生态系统中的所有参与者都必须意识到游戏已经发生了变化。同样重要的是，每个玩家都必须明白新规则如何具体适用于他们。我们将从强调几个可能非理性地影响每个人决策过程的情感偏见开始。接下来，我们将重点介绍生态系统中准备利用上述变化和新兴偏见的新参与者。最后，我们将介绍生态系统中的每个参与者，以及他们在这个勇敢的新世界中应该考虑的问题。

#### 情感偏见

当学者研究市场时，一个常见的假设是市场参与者将以理性的方式行事。但是如果参与者处于一个导致他们非最优和潜在非理性行为的位置呢？许多偏见给独角兽筹款环境带来了不合理性:

1.  创始人/首席执行官——许多独角兽公司的创始人和首席执行官从未经历过艰难的融资环境——他们只知道成功。此外，他们坚信，任何疲软的迹象(如下跌)都会对他们的文化、招聘流程和留住员工的能力产生灾难性的影响。他们自己的自负也是一个因素——*下跌是否意味着疲软？*可能很难想象在这样的过渡时刻，原本自信的头脑会变得多么恐惧和焦虑。
2.  投资者——典型的 2016 年风投投资者也会受到情绪偏差的影响。他们可能坐拥惊人的账面收益，而这些收益已经被他们自己的投资者——有限合伙人——记录为成功。任何暗示下跌的迹象都会带来关于已经“预定”的成功指标的问题此外，大量此类减记可能会妨碍它们筹集下一只基金的能力。因此，一个焦虑的投资者可能有多种动机来保护外表——尽一切可能阻止下跌。
3.  任何已经“储存”了回报的人——无论你是创始人、高管、种子投资者、风险投资者还是后期投资者，都有可能已经接受了最后一轮估值，并将其乘以你的所有权头寸，并告诉自己你值得这个数额。这是简单的人性，如果你已经做了这种心理练习，并说服自己一个已知的结论，你将很难合理化一轮下跌投资。
4.  退出竞赛——随着对价格下跌的恐惧占据主导地位，生态系统中的一些参与者将试图快速、不顾一切地攫取即时流动性，将自己的利益置于前线。这种情况在每次市场转型中都会发生，会在每家公司的不同组成部分之间造成相当大的紧张。我们已经看到了创始人和管理层在投资者面前获得流动性的例子。现代也有投资者将创始人和员工扫地出门的例子。显然，同时流动是最合适的选择，然而，对价格恶化的担忧以及流动时间的延长可能会导致双方采取“我优先”的观点。

#### 鲨鱼带着肮脏的条款清单来了

谁是鲨鱼？这些都是经验丰富的机会主义投资者，他们本能地理解参与者的上述偏见，并确切地知道如何策划可以利用这种情况的投资。他们在等待这些确切的情况，并垂涎于行使他们的优势的机会。

“肮脏”或结构化条款清单是提议的投资，其中投资者的大部分经济收益不是来自标题估值，而是通过文件中隐藏更深的一系列肮脏条款获得的。这让鲨鱼满足了企业家和风险投资董事会成员的估值“要求”，同时知道他们将获得出色的回报，即使退出时远低于封面估值。

肮脏条款的例子包括保证 IPO 回报、棘轮、PIK 股息、基于系列的 M&A 否决权以及优先选择权或流动性权利。典型的硅谷条款清单不包括这样的条款。这些术语本身可以产生回报的原因是，它们为在未来某个时间点重新调整资本化表奠定了基础。这就是为什么创始人和他们的风险投资董事会成员仍然能够保持一切都很好的幻想。这种调整现在不会发生，以后会发生。

肮脏的条款清单是一个大问题，原因有二。一是它们在未来的某个时间点“打开”或“爆炸”。你不能再简单地看着资本表来估算你的回报。一旦你接受了一个肮脏的提议，每次潜在未来估值的支付都需要一个复杂的分析，首先计算鲨鱼的回报，然后剩下的由其他人分享。它们是一个大问题的第二个原因是，它们的复杂性将使未来的融资几乎不可能。

任何被要求跟踪一次不良发行的投资者都会看到前一次发行的复杂性，并可能选择退出。这大大增加了资金告罄或彻底资本重组的风险，从而消灭了以前的股东(创始人、员工和投资者等)。因此，尽管进行这样的一轮融资看起来无伤大雅，尽管它将解决你的短期情绪偏见和担忧，但你可能会在不知不觉中让整个公司处于更危险的境地。

一些后期投资者可能会被诱惑成为鲨鱼，并开始将结构化条款纳入自己的条款清单。坚持这样的策略并取得成功，需要这些投资者真正接受成为一名鲨鱼。他们需要清楚地知道，他们与创始人、员工和资本结构图上的其他投资者存在对立和冲突。他们需要满足于知道他们可以赢，而其他人会输。这不适合胆小的人，当然也不符合过去几年典型的投资者行为。

现在，让我们更深入地了解这种新的筹资环境对生态系统中的每个参与者意味着什么。

#### 企业家/创始人/首席执行官

今天的独角兽企业家是在一个看起来与未来截然不同的环境中成长起来的。这是历史的观点。钱很容易筹集。市场更喜欢增长而不是利润。竞争也能获得资本。所以，尽你所能，尽你所能，尽你所能，尽你所能，超有野心。尽可能多的占有市场份额。

在风险投资的历史上，早期创业公司从未获得过如此多的资金。早在 1999 年，如果一家公司在 IPO 前融资 3000 万美元，这被认为是一次历史性的大规模融资。如今，私营公司已经筹集了 10 倍于此的资金，甚至更多。因此，燃烧率比那时高了 10 倍。所有这些造就了一只贪婪的独角兽。一个需要大量资金的行业(如果要保持目前的发展轨迹)。

也许在他们的一生中，这些企业家可能第一次面临这样一种情况:他们无法以一个平的价格筹集到一笔干净的增量融资。这是一个未知的领域。有几种选择:

1.  如今，许多独角兽的第一个选择是肮脏的条款清单。如上所述，这些条款可以巧妙地欺骗没有经验的经营者，因为他们能够“满足要求”关于封面估价，而接受的创始人没有意识到将会发生的大屠杀。人们会接受这样一笔交易的唯一原因是，维持根本无关紧要的估值表象。接受一个充满条款的交易就像启动一个定时炸弹的时钟。你唯一的选择是尽快赶上 IPO(注意:Box 和 Square 成功地穿过了这根针)，否则，这些条款会把你生吞活剥。主要的问题是，你永远不会再筹集另一轮私人融资，因为没有新的投资者愿意生活在长期融资之上。因此，你将不得不与已经证明比你聪明的贷款人谈判。
2.  以较低的估值来一次干净的回合。对许多现代企业家来说，这似乎是一个巨大的失败，但他们应该迅速调整思路。网飞公司的雷德·哈斯汀斯以上市公司首席执行官的身份高调筹集资金。每一位上市公司的 CEO 都有过股价下跌的日子——这是常见的，也是可以接受的。你唯一要保护的是形象和自我，从长远来看，它们绝对无关紧要。你应该更关心你的股票的长期价值，并尽量减少你被剥夺所有东西的机会。术语是真正的哥斯拉，应该把你吓死。一轮下来不算什么。克服它，继续前进。选项 2 比选项 1 好得多。
3.  全力以赴，尽一切努力让你目前的现金余额实现正现金流。这可能是所有选择中最奇怪的，因为你的董事会在过去四年里一直建议你做完全相反的事情。你被告知要“大胆”和“雄心勃勃”，这是抢占市场份额的最佳时机。尽管如此，要完全掌控自己的命运，唯一的方法就是完全消除增加资本的需要。实现盈利是创业公司能够完成的最解放的行动。现在你自己做决定。这也将减少未来的稀释。富达(Fidelity)高调的投资组合经理加文·贝克(Gavin Baker)有一条给独角兽公司首席执行官的信息:*“产生 1 美元的自由现金流，然后你可以将其他一切投资于增长，并在数年内保持 1 美元的自由现金流。我明白你想要增长，我也希望你增长，但让我们通过花费毛利润美元而不是新的股权摊薄美元来为增长提供内部融资。最终，内部融资增长是控制自己命运的唯一途径，而不是任由资本市场摆布。”*
4.  上市。从长远来看，创始人照顾好自己和员工所有权的最佳方式是 IPO。在 IPO 之前，普通股排在优先股之后。大多数优先股有不同类型的控制功能，其中大多数优先于普通股。如果你真的想解放你自己和你的员工的普通股，那么你想转换优先股为普通股，并消除对你的股份的控制和清算优先权。许多创始人被错误地告知，首次公开募股是坏事，成功之道是“保持更长时间的私有”。IPO 不仅对你的公司更好(参见马克·扎克伯格和 T2 马克·贝尼奥夫关于这个话题的文章)，而且是确保你(和你的员工)股票长期价值的最佳方式。

值得注意的是，股价有涨有跌。没有一家知名上市公司能够避免股票表现不佳的时期。亚马逊作为一家上市公司从 106 美元涨到了 6 美元。Salesforce 从 16 美元涨到 6 美元，并在 10 美元以下停留了好几个月。网飞在六个月内从 38 美元涨到了 8 美元。还记得脸书上市后的头六个月吗？

如果你无法承受估值下降，你应该认真考虑放弃首席执行官的职位。成为一名伟大的领导者意味着无论在顺境还是逆境中都能发挥领导作用。接受一项肮脏的交易正在危及你公司的未来，仅仅是因为你害怕面对困难的消息。

#### **员工**

普通员工通常对公司资本结构的具体细节感到困惑。你知道你为独角兽工作，你知道你有一些普通股。你可能也知道你拥有的百分比。不幸的是，你可能会认为你的独角兽估值和你的所有权百分比的乘积就是你的价值。当然，要做到这一点，你需要达到或超过上一轮估值的流动性事件(IPO 或 M&A)，而没有新一轮的增量稀释。但你猜怎么着:M&A 是稀缺资源(没有大公司愿意支付这些价格或吸收这些烧钱速度)，许多创始人被告知 IPO 是糟糕的。那么你怎样才能得到液体呢？

在很大程度上，员工与创始人处于完全相同的位置(如上)，除了他们不参与上述 1-4 中概述的决策树。也就是说，他们应该问完全相同的管理问题:*我们能用现有的资金达到收支平衡吗？我们需要筹集更多的钱吗？如果是这样，我们能以干净的方式(相对于肮脏的方式)来做吗？*员工应该想知道创始人/首席执行官是否会接受肮脏交易，因为在这种情况下，common 的风险最大。然后你应该想知道你的领导是否反对 IPO。如果你的首席执行官/创始人不择手段，并且反对首次公开募股，那么你看到你的股票流动性接近你认为的价值的可能性非常非常低。你也许应该跳槽去另一家公司。

#### 投资者

*披露:应该注意的是，文章的作者和他的投资公司就属于这一类。*

在很大程度上，独角兽的早期投资者与创始人和员工的地位是一样的。这是因为这些公司已经筹集了如此多的资金，以至于早期投资者不再是投票权或清算优先权的重要组成部分。因此，他们的大部分利益是一致的，关于回报和流动性的关键决策与创始人的一致。这位投资者也会对肮脏的条款清单保持警惕，因为它有能力夺走整个公司的控制权。这位投资者还会对账面回报和实际回报之间的差异，以及市场整体流动性的缺乏感到担忧。或者至少他们应该这么做。

一个例外是晚期投资者或财大气粗的投资者，他们可能代表了筹集资金总额的很大一部分。这种特殊类型的投资者可能通过使用主动比例投资或超比例投资来保护他们的所有权。他们甚至可能鼓励了积极的“花钱才能赢”的心态，因为他们知道他们可以继续开支票。他们在牌桌上表现得像一个散漫好斗的玩家。

有两种力量已经开始让这类投资者放慢脚步。首先，随着失败开始出现，这些投资者遭受了一些真正的巨额减记。这些惊人的损失不仅导致投资者缺乏信心，更重要的是他们的有限合伙人缺乏信心。第二个问题是，对于这些投资者中的许多人来说，相对于整个基金而言，单个投资组合可能会变得过大。他们基本上承受不起以某个特定的名义让自己暴露在更多的风险中。他们用委婉的说法来描述吃得过多，比如“完全分配”或“满负荷”

这种大投资者消化不良的形式，在独角兽世界里创造了一种真正怪异且前所未有的活动。已经拥有大量资本的知名投资者已经开始求助于电话银行，请求其他人以他们的名义加入他们的行列。贪婪的独角兽需要的资本甚至比这些大公司所能负担的还要多。具有讽刺意味的是，如果你看看这类投资者的重大历史性胜利，你会发现他们没有向其他投资者发出电子邮件的记录。但现在他们“需要”其他人，这应该向所有相关方发出风险信号。稍后将详细介绍。

投资者还必须担心筹集下一只基金，这可能导致独立于每个公司情况的不寻常行为。你支持肮脏的投资条款清单，是因为这能让你保留你的账面价值，而不会吓到你的投资者吗？即使你知道从长远来看这可能对公司不利？你觉得有必要在价格进一步下跌并降低你的内部收益率之前迅速筹集更多的资金吗？你觉得需要更多的钱来养活那些你已经投资的急需现金的公司吗？

#### 有限合伙人

有限合伙人是大型资金池，如捐赠基金和基金会，投资于风险投资公司、对冲基金等。他们是使系统运转的真正资本。有限合伙人评估生态系统中不同投资者的表现，并决定是否为他们的下一步努力提供资金。这是一项困难的工作，因为反馈周期太长——尤其是在投资初创公司(和独角兽)等非流动性资产的时候。

有限合伙人面临的另一大挑战是，他们被要求衡量这些非流动性资产的表现，尽管这样做相当困难，而且可能无法反映未来的实际现金回报。在这种情况下，许多有限合伙人将独角兽估值的高表现纳入其整体业绩，这为风险投资类别创造了非常强劲的业绩收益。从某种意义上来说，他们已经“储存”了收益。显然，问题在于，市场缺乏任何实质性的流动性，加上最近的调整，造成了一种风险，即他们可能看不到他们已经入账的账面收益的实际现金回报。

此外，如前所述，他们可能会面临越来越多的风险投资公司的招揽，这些公司希望在这种高度焦虑的环境中加快融资进程。《华尔街日报》最近的一篇文章“[风险投资公司吸引大量新资金](http://www.wsj.com/articles/funds-flow-to-venture-firms-1459295426)”强调了风险投资公司正以 15 年来最高的速度从有限合伙人那里筹集新资金，尽管现金流动性处于七年来的最低点。文章中的几个句子值得在这里转载:

*   近年来，风险投资公司开出了更大的支票，并鼓励公司投入资金来争夺市场优势。这导致一些风险公司现金短缺，要求他们比过去几年更快地筹集资金，以继续收取费用和进行新的投资。
*   一些风险投资家表示，融资高峰出现的时机是为了确保初创企业投资的账面收益仍然具有吸引力。
*   现金分配在一天结束时才是最重要的，但大额账面收益仍然是很好的筹资手段。

除了这些问题之外,“内部轮次”也有所增加，投资者向他们已经投资的公司开出新支票，以避免可能导致潜在估值下跌的“市场支票”。这种明显存在利益冲突的行为，使得有限合伙人评判风投业绩的工作变得更加困难。

在这种困难的背景下，许多公司要求他们的有限合伙人对他们的下一只基金做出新的加速承诺，而此时评估是最困难的，焦虑可能处于周期性高峰。此外，大多数有限合伙人内心深处知道，风险投资领域的表现与风险投资筹集的资金量是反周期的。如果你对这个行业过度投资，总回报就会下降。向臃肿的数十亿美元风险投资基金开出巨额支票，很容易加剧已经存在的问题。

有限合伙人社区的一个反应可能是要求新基金做出承诺，禁止内部主导轮次和交叉基金投资。这有助于确保新的资本不会被用于试图挽救以前的投资决策——这种活动被称为“掷千金”

如果这还不够的话，一些有限合伙人也被邀请参与特殊目的载体(SPV)，通常来自他们所支持的基金。如前所述，一些投资者已经到了在特定基金中过度投资于特定公司的阶段(“满负荷”)。然而，这些投资者希望继续向他们的独角兽企业提供资本，并支持增长高于利润的态度。因此，他们创建了一个一次性特殊目的投资工具(同时贪婪地要求更多套利)。SPV 还有一个额外的风险，即没有投资组合多样化或“回顾”功能来提供下行保护。

显然，有限合伙人可以对参与特殊目的公司说“不”(即使他们可能会感受到来自基金的义务压力)。这可能是明智之举。首先，有人要求你在其他人承诺过多的时候写一张支票。嘿，快来帮我们，我们快淹死了！其次，通过你的原始投资，你已经对这家公司有了足够的了解。最后，对高峰周期 SPV 参与的历史研究不太可能显示良好的回报。

#### 所有以前未开发的金融资源(家族理财室、主权财富基金等)

如果你有一大笔钱，却没有人找你投资独角兽，那只是因为人们不知道去哪里找你。现在有三种人可能会接近你，你应该非常小心地与他们交往:

1.  特殊目的机构发起人——正如在有限合伙人章节中提到的，投资者也将他们的特殊目的机构营销更广泛地扩展到了家族办公室和其他资本池。推销通常包括诸如“您被邀请”或“我们将提供投资机会”之类的短语。这种“你很幸运能有这个机会”的推销方式是怪异的麦道夫式的。请记住，这种恳求来自那些确实有钱，但已经知道自己承诺过多的投资者。
2.  经纪人和第三梯队投资银行推销独角兽公司的二级股票——如果你问任何一家大型家族理财室，他们都会告诉你，他们正被提供独角兽公司二级股票的电话和电子邮件轰炸。通常带有诸如“比上一轮价格低 20-40%”之类的诱惑
3.  增量独角兽轮次——你也可能被要求向标准独角兽轮次注入更多资本。由于已经筹集的资金达到历史最高水平，许多投资者已经“饱和”，一些公司正在竭尽全力寻找更多的资金。

这些“投资机会”中令人震惊的现实之一是相对缺乏相关的财务信息。人们可能会认为，这些通常被称为“pre-IPO”的机会可能与你在 S-1 中看到的数据相近。但通常情况下，财务信息非常有限。当它被包括在内时，它可能以与 GAAP 标准不一致的方式呈现。举例来说，大多数独角兽公司的首席执行官仍然不知道折扣、优惠券和补贴是反收入。

如果审计被包括在内，它可能会有大量的“资格”，审计师会列出所有的原因，说明这种特定的审计可能不符合 GAAP 标准，如果他们深入调查，事情可能会发生重大变化。投资者需要真正睁开眼睛，认识到这些不是 IPO。这些公司没有被以同样的方式擦洗，他们在幻灯片上看到的数字可能是错误的。这里有一个建议:如果你要为一笔增量独角兽投资开出一张数百万美元的支票，要求与审计师交谈。找出到底进行了多少审查。

新的潜在投资者可能也会感到惊讶，独角兽公司的高管中，很少有人真正理解他们的核心部门经济学。发现这些伪装者的一个简单方法是，他们过分关注高水平的“商品总价值”或“多年远期预订”，并试图谈论过去的事情，如真正的净收入、毛利润或运营盈利能力。他们甚至会声称“单位盈利”，而实际上他们所做的只是不再是毛利率为负。这些公司有一天会需要真实的收入和利润，如果公司不主动解决这个问题，你不应该在后期阶段给他们数百万美元的融资。

或许未开发的投资者会犯的最大错误是，因为公司里已经有品牌投资者，就认为新的投资机会一定是高质量的。他们利用其他投资者的声誉作为尽职调查的代理。这个捷径有许多问题。首先，这些投资者是“大麻承诺”。他们很久以前就投资了，没有你的钱，他们的投资就“有风险”第二，正如讨论过的，他们已经吃饱了，紧张了。他们之前建立名声的时候没有给你打电话。为什么他们现在很友好？

对于刚刚被接洽的投资者来说，主要信息如下:这不是第二局，甚至不是第六局，而是五小时棒球比赛中的第十四局。你不是被邀请去参加一个特别的舞会，而是因为你是最后贷款人而被接近。因为我们是如何曲折地来到这个地方的，现在放弃你的美元将是一个极其危险的举动。顾客小心上当。

#### SEC 访问硅谷

几周前，2016 年 3 月 31 日，美国证交会主席前往硅谷，并在斯坦福大学法学院的一次活动上发表了演讲。对于那些正在参与独角兽投资或正在考虑投资独角兽的人来说，阅读她的演讲全文将是一个好主意([，可在此处找到](https://www.sec.gov/news/speech/chair-white-silicon-valley-initiative-3-31-16.html))。彭博对她的演讲的解释是，“[硅谷需要笼络它的独角兽。](http://www.bloomberg.com/news/articles/2016-04-01/silicon-valley-needs-to-corral-its-unicorns-sec-s-white-says)

怀特主席似乎很清楚可能会扭曲独角兽筹资流程的问题和压力:

几乎所有的风险评估都是高度主观的。但是，人们一定想知道，实现独角兽基准的宣传和压力是否类似于上市公司为满足其对市场的预测而面临的财务报告问题风险。

然后，她向所有以前和未来的投资者传达了一条信息，要求他们加大尽职调查的力度:

正如我将要讨论的，失真和不准确的风险被放大了，因为初创公司，甚至是相当成熟的公司，其内部控制和治理程序往往远不如大多数上市公司健全。因此，私营公司对其财务结果和其他披露的准确性保持警惕尤为重要。

如果独角兽群体的融资行为导致 SEC 更多地参与和监管私人风险投资支持的初创公司，那将是非常不幸的。但是如果那些相关的人认为“不公开”也意味着“不负责任”，我们很快就会发现自己就在那个地方。我们理应受到更多的关注。

#### 莫钱莫问题

对所有参与者来说，最大的判断失误可能是假设只要我们能“再融资一轮”，一切都会好起来。创始人们开始相信钱越多越好，最近融资环境的流动性让许多人相信英勇的筹款是一种竞争优势。讽刺的是，事实恰恰相反。在资本稀缺的时候，最优秀的企业家相对更有优势。他们可以在任何环境下筹集资金。宽松的资本允许资质较差的企业参与每个市场。这种不太合格的玩家带来了更鲁莽的执行，甚至把最好的企业家拖进了一个特别草率的竞技场。这威胁到所有参与者的返回。

我们都陷入这种混乱的原因是因为过多的资本涌入了风险投资支持的创业市场。这种资本过剩导致了(1)创纪录的高烧钱率，可能是 1999 年的 5-10 倍，(2)大多数公司的运营离盈利能力很远，(3)获取上述资本导致的竞争过于激烈，(4)员工和投资者的流动性延迟或不存在，以及(5)上述谨慎的融资行为。更多的钱不会解决这些问题，只会加剧这些问题。可能发生的最健康的事情，是实际资本成本的大幅上升，以及对良好业务执行的赞赏。

### *相关*