# 四个有着四种不同收入的男人公开了他们能负担得起的生活

> 原文：<http://www.esquire.com/lifestyle/money/a44086/four-men-four-numbers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

美国家庭收入的中位数是 53657 美元。政客以 25 万美元作为中产阶级和上层阶级的分界线。真正财富的真正起点仍然是 100 万美元。我们问了四个或多或少有些典型的男人，他们每个人都有这样的收入，告诉我们他们能负担得起的生活。

100 万美元的年薪——蒂姆·阮，35 岁

**地点:**加利福尼亚州亨廷顿海滩

职业:BeSmartee 的企业主、首席执行官/联合创始人，BeSmartee 是一家 DIY 抵押贷款市场

家庭状况:已婚，有一个 9 个月大的儿子

**房主？租房者？**“我是房主。没有房贷。”(房屋价格:100 万美元。)

你有预算吗？我们追踪进出我们银行账户的每一分钱。我们把 6%的钱捐给慈善机构。我们对动物、儿童、老人和贫困者怀有一颗宽容的心。

你每周的杂货账单是多少？我每月分解一次。我们主要在家吃饭。我们每月花费大约 1200 美元。

你家需要但买不起的东西:我们需要的东西，没有买不起的。任何合理的东西我都买得起。

**一件你想要却买不起的事:**让我夜不能寐的事就是想让父母退休。有一定的金额可以让我还清他们所有的债务。这是我的第一个目标:让我的父母退休，这样他们就可以独立生活了。

你买的最后一件需要认真计划的东西宁:我们一直在预算我们的钱，所以我们已经为每一件事做好了计划——我可以准确地告诉你我所有的钱在未来五年的去向。

你有信用卡吗？我有一张信用卡。这是兑换积分的现金，所以我们把所有的东西都记在卡上，然后在月底付清。

你现在背负了多少债务？不到一万美元。

> 我以前也破产过。我已经把我的房子重新贷款给我的员工。我都经历过了——那是我担心。T3】

为退休储蓄？是的。(我已经存了)500 多万美元。

你想在几岁退休？我会一直工作。至于创业，我希望在 5 年或 10 年内完成。但至于工作，投资房地产，诸如此类的事情，你可以一直干到 90 岁。

你孩子的大学计划？我们与我们的 at torney 建立了一个信托基金，我们的孩子将有上大学的钱。但是，如果他们达到了里程碑，比如取得了一定的平均绩点或者参加了社区志愿者活动，他们将会得到更多。我们希望我们的孩子成为好公民。他们不能被宠坏了。我们希望他们明白努力工作和通过努力获得成功意味着什么。我们制定规则是为了帮助强化这一点。

根据你目前的职业前景，你认为十年后你能挣多少钱？我的目标是拥有 1.5 亿至 2 亿美元的净资产。

从一到十，你在任何一天 **有多开心？**我想是八到九个。最近，随着创业，我每天投入的时间比我希望的多了两到三个小时，这占用了我和家人在一起的时间。所以如果我能找回那两三个小时，我会是一个快乐的人。

你多久担心一次钱的问题？可能一周一次。我以前也破产过。我已经把我的房子重新贷款给我的员工。我都经历过了——那是我担心。现在，因为我能够更好地预测和计划我的钱，所以没有那么多担心。

你认为你需要多少钱才能拥有你想要的生活？我大约需要 2500 万。这包括让我的父母退休，一套升级的房子，以及足够的钱来确保我的孩子在想要创业时有资金可用。你需要一定数量的钱来过你想要的生活。除此之外，真的是游戏，钱就是记分牌。

你认为你的税太高了吗？我对税收很满意。我 22 或 23 岁的时候过了一个非常好的年头——我赚了大约 25 万美元——然后我回家向我爸爸抱怨这件事。我说，“真不敢相信我要交那么多税！一半的钱都没了！”我父亲说，“你应该感到幸运，因为你生活在一个可以纳税的国家”:他来自一个共产主义国家。从那天起，我再也没有抱怨过我的税收。

* * *

年薪 25 万美元——雅科夫·维拉斯米尔，41 岁

**地点:**迈阿密

**职业:**房地产经纪人

**家庭状况:**在一段关系中；一个儿子，10 岁

**月租金:**2000 美元

你有预算吗？是的，我非常有条理。总的来说，我一个月的固定开支大约是 7000 美元。这些费用包括房租和每月约 1000 美元的交通费，每月 180 美元的清洁费，200 美元的汽车油费，以及一些小东西——每月 300 美元的网飞、潘多拉、Skype 等订阅费。

对你来说，每周杂货店 **的账单是多少？我想一周大约 200 美元。**

> 在我人生的这个阶段，如果我有 60 万美元的年收入，我就会过上我想要的生活。但话说回来，当我到了那里，我会想买飞机。T3】

**一件你家** **需要却买不起的东西:**一无所有。

**一件你想要却** **买不起的东西:**我是个手表迷，有个卡地亚刚出的大概一万美金。不是我买不起；只是现在不是首要任务。

你买的最后一件东西 **需要认真计划** **宁:**我每年都花钱旅游，这是我花了一番心思的。去年 12 月，我去了奥地利、斯洛文尼亚和意大利。

你有信用卡吗？十五。

你 **现在背负了多少债务？**一张卡 7700 美元，月底应该还完。

为退休储蓄？我在存钱，但不是为了退休。我正在攒钱买一栋公寓楼，这将给我带来另一笔收入。我的钱现在都用来赚更多的钱了。我退休后想过的那种生活，不是我必须靠拥有，你知道，一百万美元和 3%或 4%的(利息)来维持的生活。这是不可能的。

你 **想在几岁退休？我不认为我想退休。**

假设你退休了:你会在多大年纪退休？我想在 50 岁前实现财务自由。

你孩子的大学计划？不，但这都是合理投资的一部分。

看看你目前的职业前景，你认为 10 年后你每年能挣多少钱？10 年后，我希望每月从公寓楼中获得 50，000 美元，从房地产生意中再获得 50，000 美元。目标是每年 150 万。

你多久会为钱而烦恼一次？每一天。每一分钟。我总是想要更多，每天我都在想，“下一步是什么？”

你认为你需要多少钱才能拥有你想要的生活？在我人生的这个阶段，如果我有 60 万美元的年收入，我就会过上我想要的生活。但话说回来，当我到了那里，我会想买飞机。

从 1 到 10，你有多幸福? **?**我每天都是好九。

你认为你的税收 **太高了吗？**你知道吗？不，我不认为它们太高了。我记得大约 10 年前我有一个老板，他说，“你们这些家伙抱怨税收被拿走了——如果你不想让他们拿那么多，就少拿一点。”

* * *

年薪 5.3 万美元——迈克尔·格林，48 岁

**地点:**布鲁克林

职业:物业管理集团的礼宾员

家庭状况:已婚，有三个孩子(一个 21 岁的继子和一对 8 岁的双胞胎女儿)

**月租金:【1,000 美元**

你有预算吗？

我们有。因为我们家的规模，我们每个月至少要为 BJ 的批发俱乐部做 150 美元的预算。BJ 是我们的朋友；我们必须成批购买。

对你来说，每周杂货店 **的账单是多少？**大概在 100 美元到 125 美元之间。

> 我很想留在布鲁克林，但现在的要价在 50 万到 60 万美元之间。T3】

**你的家庭** **需要但负担不起的一件事:**牧场风格的房子，四到五间卧室，两到三间浴室。我很想留在布鲁克林，但目前的要价在 50 万至 60 万美元之间。

**一件你想要却** **买不起的东西:**我一直很喜欢沃尔沃。如果我能有一辆大的六座沃尔沃，那就太好了。我的颜色:海军蓝。后面有个小电视给孩子们看。

****你上次** **买的那个东西需要认真策划吗？四年前，我们为自己和女儿买了卧室家具。我们的布景在 5000 到 6000 美元之间，包括服装师和所有的东西。我们女儿的小床——她们现在快穿不下了——我们为她们提供了更好的价格:大约 2000 美元或 2500 美元。我不得不动用我的一点积蓄来买它，但是我们买到了。我们完成了。****

**你有信用卡吗？就一个。大通签证。我每个月的月供肯定是最高的，我尽量不超过 300 到 400 美元。那就太夸张了。为此我要感谢我的妻子。她帮助我保持专注。**

**你 **现在背负了多少债务？**没有信用卡债务，但我肯定还有一笔 90 年代中期的学生贷款，我正试图还清。我想我还有七千块。**

**为退休储蓄？是的，我是。我们公司提供 401(k)计划，我们工会也提供一个，所以我有两个独立的退休计划。必须这么做。我不知道现在里面有多少钱。**

**你希望 **几岁退休？**我现在 48 岁。现实地说，我不想超过 60 岁。但是我想我要到 60 岁才能退休。**

****你的** **孩子的大学计划？我们为女孩们制定了一个大学计划。我两周存一次钱——75 到 100 美元。****

**你 **认为 10 年后你** **每年会赚多少钱？我很想说，如果我的收入不超过现在的两倍，我也会赚两倍的钱。****

**你多久会为钱而烦恼一次？我并不强调钱。**

****你** **认为你需要多少钱才能拥有** **你想要的生活？我不是一个贪婪的人。因为我的成长经历，我们学会了如何用更少的钱做更多的事，而且随着我们现在所处的时代和经济的发展，我和我的家人一年 20 万到 25 万美元的收入是非常舒适的。我对此会很满意。****

**从一到十，你有多幸福? **?**八。**

**你认为你的税收 **太高了吗？**是的。是的。是的。是的。**

* * *

**贫困线(7 美元一小时，外加小费)——德米特里厄斯·坎贝尔，25 岁**

****地点:**芝加哥**

**职业:约翰·汉考克大厦签名酒吧的酒保**

**家庭状况:单身，有两个女儿，7 岁和 4 岁**

****月租:**收入的 30%来自反贫困非营利组织心脏地带联盟**

**你有预算吗？没有，但我最近一直在努力尝试。我知道我必须支付食物、衣服、汽油的账单。很多事情都要纳入预算。这很难计划，因为你永远不知道你需要在什么地方花钱。我挣的钱也不一样，因为我工作的时间不同。迄今为止，我收到的最大一张两周支票是 250 美元。**

> **我负债累累。我有交通记录，医院账单，旧电话账单。我很确定光是门票我就欠了大约 3000 美元。T3】**

**对你来说，每周杂货店 **的账单是多少？**一周之内，大约 130 到 140 美元——那是我有钱花的时候。我靠食品券生活，通过 EBT 每月能得到 400 美元。**

**你的家人需要但负担不起的一件事:我真的不考虑这类事情。我只是试着用我所拥有的来凑合。我觉得我只是在为支付账单而工作。我甚至没有时间陪家人——带他们去特定的地方。**

**一件你想要但 **买不起的东西:**我想买一辆新型汽车。每次电视上播放那些商业广告——枕头宠物——我的孩子们总是想要那些。不得不一直告诉他们我们买不起东西，这令人沮丧。**

****你买的最后一件东西** **需要认真计划** **宁:**我买了一台电视——黑色星期五大甩卖。这是 39 英寸的 Vizio。我花了 250 美元。我必须努力工作。我存了钱。**

**你有信用卡吗？没有。**

**你 **现在背负了多少债务？我负债累累。我有交通记录，医院账单，旧电话账单。我很确定光是门票我就欠了大约 3000 美元。等你有钱付罚单的时候，罚款已经翻倍了。然后你再拿一个，还不起那个。就像，我在一个启动[启动车辆]名单上，我有钱从名单上删除，但我的车那天早上被拖走了，所以我不得不支付一半的钱把它从扣押。就这样一直持续下去。"****

**为退休储蓄？不，离退休还早着呢。**

**你希望 **几岁退休？尽可能年轻，并且还有钱。大概 60 多岁。****

****你的** **孩子的大学计划？我已经考虑过了。一旦我还清了所有的债务，我有了一个更好的地方，我会开始尽可能多的投资。我会采取措施让自己有更好的地位。****

**你 **认为 10 年后你** **每年会赚多少钱？我的目标是让现在的收入增加两倍。****

**你多久会为钱而烦恼一次？永远。这样的生活很难做到。**

**金钱曾经让你夜不能寐吗？我可以说有。这是很多事情的积累——当账单到期时有钱，有一张票，在它翻倍之前没有能力支付。**

**你认为你需要多少钱才能拥有你想要的生活？一年 5 到 6 万。**

**从 1 到 10 分，你有多幸福？我觉得是七八分。但你可能会很幸运，偶尔在 10 楼碰到我。**

**你认为你的税收 **太高了吗？是的，我喜欢。****

**斯图尔特·佩兴斯的插图。**

***本文原载于 2016 年 4 月刊。***