# 阿瓦隆之上:汽车的“iPhone”时刻

> 原文：<http://www.aboveavalon.com/notes/2016/4/20/the-cars-iphone-moment?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

iPhone 从未因其语音通话功能而脱颖而出。2005 年的一款功能手机能够像 iPhone 6s 一样清晰地进行语音通话。相反，iPhone 继续做了一些比改进语音通话更有意义的事情。iPhone 向世界展示了看待手机的另一种方式。九年过去了，有人质疑汽车行业是否会经历自己的“iPhone”时刻。新产品或服务的出现会改变我们对汽车的认知吗？自动驾驶技术会最终改变我们对汽车的看法吗？优步和其他拼车公司能够重新思考个人移动性吗？苹果认为它有重新思考汽车的答案吗？埃隆·马斯克是否已经用特斯拉改变了汽车的定义？寻找所有这些答案的旅程从看看苹果如何用 iPhone 重新思考手机开始。

**重新思考手机**

iPhone 诞生于一种不同的灵感。苹果没有看当时最流行的手机黑莓和摩托罗拉 RAZR，而是用 iPod 作为例子来说明它想用自己的手机实现什么。

黑莓(Blackberry)的前身是 Research in Motion，通过销售一款带有键盘的智能手机，在企业中取得了巨大成功，这款键盘为每个字母提供了专用的硬件按键，而苹果认为这一功能是一个缺点。智能手机的专用硬件键盘最终阻碍了智能手机的潜力。通过采用最初针对大屏幕的多点触控技术，并看看它是否可以在较小的屏幕上工作，苹果最终改变了智能手机的轨迹，不仅取消了硬件键盘，还用一种有助于重新思考我们对手机的看法的替代品来取代它。

当然，iPhone 不仅仅是因为它的硬件设计给智能手机行业增添了混乱。苹果现有的软件功能将我们口袋里的手机变成了电脑。此外，与美国电话电报公司独家合作给了苹果跳出框框思考的灵活性。尽管这一战略在 2007 年并没有被视为一项优势，但苹果对手机硬件和软件的控制使得人们有可能重新思考这款手机。

**汽车就像电话**

鉴于 iPhone 的成功程度，通过 iPhone 的镜头来看待一切已经变得太容易了。将 iPhone 上的成功经验应用到其他产品和行业中是一种灾难。然而，有几个原因使得汽车行业比第一眼看到的更像智能手机行业。

使用智能手机和坐在车里都围绕着用户和产品之间的关系。对于智能手机来说，这种关系很简单:为了利用软件而与硬件交互。智能手机的感觉、外观和声音对用户来说很重要。汽车包含许多相同的属性。仅仅坐在汽车里，我们就被带入了一个不同的环境，在这个环境中，我们的许多感官都超负荷运转，包括嗅觉、触觉、视觉和听觉。智能手机和汽车都能够包含和培养独特的体验。因此，有可能改进或改变产品以试图创造更好的体验。

特斯拉的成功可以归功于消费者与他们的 Model S 的关系，以及直接从特斯拉购买和驾驶电动汽车的更广泛的体验。优步的成功来自于乘坐安全舒适的交通工具轻松从 A 地到达 B 地的经历。

类似于硬件和软件如何结合在一起为智能手机的体验做出贡献，类似的动态正开始接管汽车行业。虽然很难称今天的汽车仪表盘体验是令人愉快的，但 CarPlay 等产品有助于缓解一些摩擦点，而特斯拉 AutoPilot 等自主功能只是证明了软件和硬件在汽车未来必须扮演的重要角色。

**反思汽车**

由于汽车和智能手机有一些共同的重要特征，发现汽车的“iPhone”时刻或改变汽车长期认知的新产品或服务的最佳方式是看看我们与汽车的关系。当今现代汽车的哪个方面有可能从根本上改变我们对汽车的认知和思考？

**内燃机？**用电力传动系统取代内燃机似乎是改善汽车各方面的好方法。我们不仅能够帮助保护环境，而且使用电池驱动可以减少需要定期维护的运动部件。然而，电动动力系统本身并不会重新考虑汽车。正如 Model S 和 X 所显示的那样，虽然电动汽车能够提供比许多燃气汽车更令人愉快的驾驶体验，但归根结底，它仍然是一辆汽车，尽管是道路上更好的汽车之一。电动动力系统被定位为卷土重来的主要原因是电池价格继续下跌，使电动汽车更加经济。

**人类司机？让软件控制汽车肯定会改变我们使用汽车的方式。然而，很长一段时间以来，人们一直坐在汽车的后座上，让别人开着车到处跑。优步和更广泛的出租车行业是为什么自动驾驶没有从根本上改变汽车定义的主要例子。与电动动力系统类似，自动驾驶功能可能会带来更好的汽车体验，但需要更多的东西来真正重新思考汽车。**

**仪表盘？许多人将汽车的仪表板定位为现代版的黑莓键盘——一组过于复杂的按钮和开关，剥夺了驾驶或只是坐在汽车里的体验。根据这一想法，一些人认为，允许我们的智能手机与汽车的仪表板集成将提供消费者所需的熟悉感。不幸的是，改进汽车的仪表板并不能改变我们对汽车的看法。**

基本上，仪表板是一个用来控制汽车的界面。通过用电力传动系统取代内燃机来简化汽车的推进系统，对复杂仪表板的需求就会立即减少。更进一步，添加处理从自动驾驶功能到车厢温度等一切的软件，结果就是特斯拉 Model 3。用一个大的平板电脑屏幕取代复杂的仪表盘按钮标志着汽车的一个里程碑。然而，一辆以平板电脑为仪表盘的无人驾驶电动汽车并没有从根本上改变我们对汽车的看法。它仍然是一个盒子，尽管是一个更智能的轮子上的盒子，让我们从 A 点到 b 点。

**汽车的摩擦点**

如果电动动力系统、自动驾驶和软件仪表盘没有改变我们对汽车的看法，那么汽车行业似乎可能缺乏传统意义上的 iPhone 时刻。除非答案几十年来一直就在我们的眼皮底下。

虽然它可能看起来是汽车中最无聊的部件之一，但座椅却是重新思考汽车的最大障碍。如果一家公司能够重新思考汽车座椅，我们对汽车的看法将会改变，最终，整个汽车行业都将受到影响。汽车座椅是汽车版的智能手机硬件键盘。

座椅在我们的车内体验中发挥着最大的作用。从我们的感觉到我们在看哪里，我们在做什么，一切都是由汽车座椅决定的。考虑到这些重要的作用，令人震惊的是，这些年来汽车座椅几乎没有什么变化，如下图所示。