# 逃离数字媒体的“垃圾陷阱”——信息

> 原文：<https://www.theinformation.com/escaping-the-digital-media-crap-trap?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

数字媒体公司陷入了“垃圾陷阱”，大规模生产无用的 clickbait，这样他们就可以拥有大量的观众和更高的估值。

以下是他们如何落入这个致命陷阱的:他们进入内容游戏，制造他们可能引以为豪的新闻或信息，相信他们可以引诱我们阅读它，甚至可能为此付费。他们很快意识到制作高质量内容的成本很高，很难让很多人点击它，更不用说为它付费了。因此，他们自欺欺人地认为，更好的做法是尽可能吸引更多的观众，用愚蠢的网络伎俩来吸引他们。这些包括误导但点击量大的标题、感觉良好的列表、性感的照片和爆炸的西瓜。

这似乎奏效了。流量激增。成本得到了控制。但收入从未随之而来，因为其他人都在玩同样的把戏，得到同样的价格——简单的供求法则压低了他们库存的价值。这种动态有助于解释为什么 Mashable 最近解雇了这么多记者，BuzzFeed 的增长没有达到目标，许多媒体公司和投资者都吓坏了。

好消息是:这个时代正在被冲走。一些公司对他们生产的垃圾感到难为情。许多人意识到这不是一个好的商业模式。但最精明的人看到了一个非常酷的改变理由:内容革命正在加速，为那些能够锁定忠诚受众的公司带来了有利可图的未来，尤其是那些围绕更高质量内容建立的公司。

**致命缺陷**

在未来几年，这场革命很可能会摧毁我们现在阅读和观看的许多东西。州和地方报纸和电视？不见了。他们的模型有致命的缺陷。《时代》和《新闻周刊》等大众感兴趣的杂志？他们以前的自我的消失或不可辨认的外壳。传统电视和有线电视？萎缩和混乱。点击诱饵机器，如 Gawker、Ozy 或 Mashable？或者被更大的玩家吞并。

与此同时，对内容的需求，尤其是(但不仅仅是)视频内容，将会爆发式增长。这将是一场疯狂的冲刺，使得 20 世纪 80 年代创建新有线电视频道的竞赛看起来像是悠闲的漫步。

用于分发内容的管道大部分是固定的。除了脸书、亚马逊、谷歌和 Snapchat 之外，还有康卡斯特(Comcast)等最优秀的传统媒体公司和新媒体公司，尤其是网飞、苹果、Vimeo 等。

那些管道需要内容。这些内容必须吸引愿意掏钱观看的忠实观众——或者更有可能是观看、聆听和阅读。

这就是为什么 BuzzFeed、Vox、Business Insider、Upworthy、Mashable 和许多其他公司正在快速转向视频内容创作，希望他们能够将大量观众转化为沉迷于视频的忠实观众。可以肯定的是，当他们试图利用脸书算法来获得短期广告收入时，很多内容都是 clickbait。这股热潮需要很长时间才能消退。也可以有把握地认为，在这个过程中，许多动物会相继死去。

尽管过去一周 BuzzFeed 的业务表现令人绝望，但该公司 2016 年的收入有望增长 50%，这让它有足够的现金和理由来帮助领导转型。

但随着时间的推移，对忠诚度、独特性和耐用性的需求将把重点转移到更高的质量上。

**下一阶段**

因此，媒体革命的下一阶段将不是为了规模而规模，而是创造有意义和价值的内容。它将继续混乱，但未来十年的轨迹是充满希望的。仔细听听马克·扎克伯格最近说的话，你会发现他想要高质量的内容，而不仅仅是数量，很快有一天他可能会想直接在脸书制作一些内容。Snapchat 也是如此，它正在扩张自己的内容野心。

一场类似的革命正在席卷整个书面世界。印刷品显然已经死亡——唯一的问题是什么时候。但对于那些热爱写作和阅读的人来说，更大的挑战是数字空间的广告正在放缓——一旦大部分阅读在手机上完成，这个问题就会变得更糟。在脸书或 Snapchat 上投放广告更容易、更高效，因为它们拥有更大的受众群和更好的技术，可以将读者与他们想要购买或做的事情匹配起来。而且，让我们面对现实吧，你只能在 4 英寸的屏幕上做广告，这种限制对于传统的数字印刷出版商来说是个更大的问题。

我们基本上在那里。十年前我帮助创建了政治——现在它仍然有一份报纸、一本杂志和令人敬畏的桌面演示。这仍然具有巨大的价值。但是，当我们通过一个新的媒体公司或五年后冰球会在哪里思考时，我们的重点只放在移动、社交和其他任何接下来的事情上。

这种向移动和社交的转变将迫使专注于文字和图片的媒体公司找到让更多人为其内容付费的方法。政治为专业人士提供高端订阅内容。我们称之为政治专业版。这些信息提供了技术领域类似的专业知识。但是还有其他方法可以做到这一点。

有创意的公司将会更加关注以更有效的方式传递更好的信息。他们必须考虑让人们变得更聪明，让他们的生活更轻松、更愉快。

他们将不再固执地坚持记者想要的写作方式，而更多地坚持读者真正想要的阅读方式。作为回报，读者将不得不付钱，如果他们需要并喜欢这个产品，他们会乐意这样做。

**黄金时代**

你已经看到了这一点:《纽约时报》的移动网站提供了一种比报纸更有趣、更有效的阅读新闻的方式——数字订阅正在兴起。Vice 聘请了新闻业最聪明的人之一，彭博的 Josh Tyrangiel，并投入 150 人重塑 HBO 的晚间和每周新闻节目。

Ken Lerer 是对的:这是内容创作的黄金时代。

视频和数字革命十有八九会合二为一:随着新一代媒体公司制作内容，我们可以在家里看，在车里听，随时随地阅读。多亏了技术，你所有的设备都知道你想要什么，你在哪里，以及如何在那个时刻以你想要的方式提供内容。

就像网络摧毁了报纸世界一样；手机将摧毁桌面世界，视频点播将摧毁电视和有线电视世界。但是从废墟中会出现一种更好、更折衷、更有效的方式，让我们所有人观看、阅读和聆听。它将充斥着我们引以为豪的内容——并乐意为之付费。

吉姆·范德黑是数字媒体公司 POLITICO 的联合创始人。他最近辞去了首席执行官的职务，并宣布计划与 POLITICO Playbook 的作者迈克·艾伦(Mike Allen)和即将离任的 POLITICO 首席收入官罗伊·施瓦茨(Roy Schwartz)一起创办一家新的媒体公司。他是信息顾问小组的一员。

即将到来的数字媒体革命将会淘汰大量低质量的内容，为专注于更有价值内容的公司带来有利可图的未来。