# 突现层，第三章:爆炸式增长|亚历克斯·丹可|创业|媒体

> 原文：<https://medium.com/swlh/emergent-layers-chapter-3-explosive-growth-23cc44688999?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这是 4 部分系列的第 3 部分。如果你还没有这样做，我们邀请你到 [*从介绍*](/@alexdanco/emergent-layers-an-introduction-f91c3cbe0175#.g5i2rwc93) *开始，然后继续到* [*第一章*](/swlh/emergent-layers-chapter-1-scarcity-abstraction-abundance-5705666e4f15#.op97e131u) *和* [*第二章*](/swlh/emergent-layers-chapter-2-overserved-and-underserved-customers-6d5ce546531d#.gwef3trhd) *。*

在本系列的第 1 部分中，我们了解了从第一层的稀缺到抽象再到丰富的循环，在第一层+1 层出现了新的稀缺元素。

在[第 2 部分](/@alexdanco/emergent-layers-chapter-2-overserved-and-underserved-customers-6d5ce546531d#.h5mbm0zbn)中，我们了解了服务过度和服务不足的客户的性质，以及 j 级服务过度和 j+1 级服务不足的客户的爆炸性组合。

现在，在第 3 部分中，我们将把这两个元素——I 列和 j 列——合并到一个公共框架中。

回想一下这个框架不是什么:

-一个关于未来的公式

-一套决定哪些公司会赢，哪些会输的规则

-任何决定性的东西

它应该有助于:

-建立一个框架来帮助我们理解新的价值层是如何以及为什么被创造的，这样当我们看到爆炸式增长发生时，我们就能够更快、更有效地理解正在发生的事情。

所以，让我们开门见山，把这两列放在一起，组成一个框架，我们称之为涌现层理论:

-在初始状态，世界上有每个人都知道的稀缺资源或元素(位于第一级)。在这些约束的约束下，企业从这种稀缺资源控制的摩擦点中赚钱，并根据与这种稀缺资源相关的绩效来衡量自己。

-随着时间的推移，这一层的竞争性质将导致与该资源(j 级)相关的工作有待完成的客户和最终用户变得在功能、饱和度和费用方面服务过度。

-与此同时，这些用户将从事 j+1 级别的更高级别的工作，但他们却没有得到充分的服务。然而，由于 I 级的限制和摩擦点，这些用户的需求不能在 j+1 级直接解决。

-当第一层的稀缺资源以可扩展的方式被抽象出来，并变得丰富可用时，就会出现突破。(完成这种抽象的人或公司最初可能没有意识到他们正在这样做！)

-由于这种抽象和这种资源的新的可扩展的丰富性，围绕着性能测量和利润的旧的约束消失了。至关重要的是，这种约束的消除允许用户在更高的价值级别上直接得到 j+1 级别的服务。

-正如颠覆理论中所解释的，现有企业最初会受到激励，忽略新进入者或退出高端市场，但很快就会发现自己黯然失色，被淘汰。利润和权力逐渐离开现任者，然后突然离开；它被直接重新分配给那些服务于 j+1 级客户的人。

-从这种新发现的抽象和丰富中，一种新的稀缺资源出现在层 i+1，并具有其自己的新的性能元素。获胜的个人、公司和机构是那些能够掌握旧资源的抽象丰富性和新资源的稀缺性的经济学的人。

-随着时间的推移，这种新的稀缺资源成为既定的、被接受的和现状。这一循环即将重复。



这种从 I 到 i+1，从 j 到 j+1 的循环，以及价值创造的逐步“拉平”给出了商业中一个重大难题的答案:为什么我们还没有建立起未来的伟大公司？在《零比一》一书中，彼得·泰尔反复提到这个问题:

*“没人建立什么有价值的公司？每一个正确的答案都必然是一个秘密:一些重要而未知的事情，一些很难做但可行的事情。如果世界上还有许多秘密，那么很可能还有许多改变世界的公司有待启动。”*

那么，为什么明天伟大的公司还没有被创造出来呢？我们还在等什么？可能我们在等待 I 列和 j 列对齐。当第一列中的抽象将稀缺资源转化为丰富资源，并消除一些关键约束，从而消除在 j+1 级为客户服务的关键障碍时，他们一直有一份工作，一个“大型产品-市场匹配”发生了，我们看到了垂直增长。许多尚未被创造出来的未来的大生意将来自于 i+n 层和 j+n 层之间的这种未来的结合——这在事后看来是显而易见的，但目前还很模糊。

我们不会马上知道这些业务会出现在哪里——毕竟这就是为什么它们是秘密。但是我们可以从过去发生过的例子开始。让我们看几个例子:

**WhatsApp:**

作为北美人，他们多年来已经习惯了免费或非常便宜的短信作为手机计划的标准部分，我们有时会忘记世界其他地方是不同的。对于地球上的大多数人来说，短信的成本使得大量发送短信成为一项昂贵而有限的工作——你可以发送个人信息，但我们现在认为的“短信”非常昂贵。它们是稀缺的，作为一个短信客户，你通过为每条短信付费得到了过多的服务。

然后出现了 WhatsApp 这样的消息应用，它们利用移动数据的新力量(加上短信很少使用移动数据的事实)，将消息抽象成大量可用和免费的移动服务。通过建立一些可扩展的东西(相对而言，WhatsApp 由少数工程师支持)和在更高层次上服务客户的需求(一般的通信，而不是为单个消息付费)，WhatsApp 将消息传递变成了大量可用和免费的东西。从中，一种新的稀缺资源正在出现——随着消息传递超越文本，作为主导消息传递平台的网络效应 WhatsApp 正在世界许多地区(尽管肯定不是所有地区)取得胜利。

**特斯拉:**

上周，25 万人支付了 1000 美元的订金购买一辆他们从未驾驶过的汽车，其中近一半人甚至从未见过 T1。这是怎么发生的？因为特斯拉 Model 3 不仅仅是一辆车。它的高性能规格、零排放足迹和高价标签做了一件非常有价值的工作:同时赋予进步的*和*酷的地位。你不需要试驾 Model 3 就能知道它绝对能带给你这种感觉。

让我们面对现实吧——相对于前几十年，现在的新车质量都相当高。它们很少坏掉，大多数看起来都足够好，而且它们都大大超过了我们每天通勤的要求。总的来说，我们现在被汽车过度服务了——不仅仅是因为它们作为交通工具的用途(我们将在下一个例子中谈到),还因为它们的文字组件和性能规格。它们都足够好，至少按照你对汽车的传统标准来看是这样的。然而，出于同样的潜在原因，汽车可靠的一致性使他们更难完成另一项更难以捉摸的工作:“作为我的个性和品牌的信号和延伸”。在几十年前拥有汽车的辉煌时代，每个人的汽车都有自己的说法——如今，似乎少了很多。但这并不意味着需求已经消失；远非如此。人们喜欢感觉良好和炫耀。对于那些认为自己是自由主义者或环保主义者的人来说，这尤其是个问题——你怎么能同时满足“我想感觉棒极了”和“我想感觉我在拯救地球”这两个要求呢？

这就是埃隆马斯克总体规划的天才之处:通过从荒谬的高端开始并向下移动，特斯拉能够建立并获得对我们服务不足的更高层次工作的束缚:*向其他人发出信号，表明我思想进步，但也是一个有很好品味的坏蛋。对于这项工作，特斯拉基本上是唯一的选择！他们能做到这一点真是令人惊讶。雪佛兰博尔特根本不是竞争对手；宝马的电动生产线勉强合格。通过他们自上而下的方法，他们基本上跳过了 j 级的竞争(传统的汽车制造商，他们都生产完全足够和相对无差别的产品)，直接进入 j+1 级(汽车的“个人身份”组成部分)。为了做到这一点，他们已经将稀缺的东西(当涉及到富裕的自由主义身份表达时，鱼与熊掌兼得的能力)抽象为丰富的可获得的东西(或者，至少，如果你有钱花，广泛可获得的*)。如果他们能够实现这一点，并真正将这种自我表达的愿望融入交通电气化的真正入口，这将是一项了不起的成就——也是一种巧妙的手段。**

***优步:***

*说到汽车，十年前，如果你要从一个地方搬到另一个地方，你真的不能依靠任何人来帮你——你不得不开一辆你自己的车，它 90%以上的时间都闲置着。拥有这辆车给了你极大的便利——你真正需要的是“交通工具”，而不是你自己的车。但是没有实际可行的方法。当然，你有一个更高层次的工作——“我只需要到达 B”——但是如果没有你自己的方法，这是不可能的。*

*同时，如果你想快速赚些外快，信任也是一种稀缺资源——如果你想在一个缺乏信任的世界里有人付钱给你，你必须去找一份工作，这需要时间、承诺和经验。所以你的更高层次的工作——“我想要口袋里有更多的钱”——是不值得的。*

*然后，优步出现了，他的黑车兄弟产品意外地完美地夺走了乘客和司机之间的信任。UberX，以及后来的 UberPool 诞生了。通过将司机和乘客之间的信任抽象为可扩展的、丰富的东西，现在可以在 j+1 级别直接服务于市场的双方:“我只需要从 A 到 B”。"我只想把我的时间和交通工具变成钱."随着时间的推移，一种新的稀缺资源正在从这种丰富中涌现出来——一个中央应用程序的主映射、路由和流动性功能——优步正在确保他们拥有它。如果你想从一个地方到另一个地方，你现在用的就是优步。*

***介质:***

*对于内容作者来说，吸引读者仍然相当困难，对于读者来说，从大量内容中筛选出他们感兴趣的内容也同样困难。内容作者，特别是那些在出版商的长尾中的作者，发现他们通过建立自己的出版平台，甚至使用 Wordpress / WPEngine，大大地服务过度了。与此同时，他们中的大多数人都因为他们写作的原因而没有得到足够的服务:他们需要读者。(我去过！)与此同时，内容消费者被互联网上的海量内容大大高估了——实在是太多了！—但没有充分说明他们寻找内容的原因——他们想要的是能让他们获得信息、娱乐和最新动态的阅读材料。*

*输入中等。通过将内容发现和引用抽象为一种 Feed 格式，Medium 创造了一种非常干净、简单和有效的方式，来为 j+1 级别的出版商和读者提供服务。随着他们继续推出出版工具(本质上是“原语”的版本，就像 AWS 为云计算构建原语工具一样)并吸引高调的作者(过去两年在 Medium 上发布了国情咨文！现在*这是*令人印象深刻)，他们正在创建一个有价值的出版网络，可能会持续相当长一段时间。*

***英特尔:***

*最初，电路密度和计算能力是稀缺资源。硬件制造商需要一套专用电路来实现他们希望他们的产品能够实现的每一项功能(j 级工作:我的设备必须能够执行 x 次运算)，而且它们都必须定制设计——这是一项繁重的工作。这些客户也有一个更高层次的工作，虽然，“计算一般的东西”，但目前的限制和稀缺的资源阻止了客户的服务方式。*

*后来，戈登·摩尔和他的团队来到了仙童公司和英特尔公司，他们想出了“嘿，让我们制造一个通用的可编程芯片，它可以完成所有的功能。”通过将 I 处的稀缺资源抽象成可扩展的东西(汇编语言)，计算功能和能力变成了丰富的资源，并且可以直接在 j+1 级为客户提供服务。随着时间的推移，一种新的稀缺资源出现了——汇编语言标准化——英特尔确保他们拥有这种资源。当一切都是为英特尔架构而写时，它们成了唯一的游戏，任何想要分享这种计算能力的好处的人都必须参与其中。*

***谷歌:***

*最初，在互联网上索引、定位和理解信息的能力是一种稀缺资源。任何想在互联网上查找资料的人都有一个特定的工作(“查找关于 x 的信息”)，并且必须依赖臃肿的列表、目录和门户(Yahoo！激动！美国在线！)随着互联网变得越来越大，垃圾邮件也变得无用。这些用户也有一个更高层次的工作:“能够找到并了解一般的一切”——但网络的巨大规模和增长使这成为不可能。*

*后来拉里和谢尔盖出现了，他们想出了一个聪明的办法，将网络结构抽象成链接和排名 BackRub，也就是后来的 PageRank 诞生了。通过将稀缺资源抽象成可扩展的东西(PageRank)，互联网的索引变成了丰富的资源，客户可以直接在 j+1 级得到服务。随着时间的推移，一种新的稀缺资源从这种丰富中涌现出来——强调搜索和意图的算法和理解，创造了谷歌庞大的广告业务。它们成了镇上唯一的游戏，任何想在网上找到任何东西的人都必须玩。因此，谷歌的核心广告业务在互联网上享有更完美的自然垄断地位，唯一受到威胁的是脸书的崛起。*

***iPhone:***

*在 2000 年代中期，一旦我们都沉迷于计算、电子邮件和其他数字服务，将其作为我们生活的重要组成部分，那么就有一种非常稀缺的资源——移动性。由于所有这些功能都被限制在计算机内部，因此如果我们身边没有打开的笔记本电脑，我们所能做的事情就会有一个固有的限制。手机上的电子邮件，智能设备的主要早期驱动用例，已经成为两个稀缺主导的现实:像诺基亚的手机上糟糕的塞班电子邮件功能，可以与你的无线运营商一起工作(几乎不可用),或者你在黑莓手机上(这很好；但它是专有的、封闭的，而且其数据的节俭性给除了文本之外你可以呈现的移动内容设置了一个硬性的限制。客户被复杂的锁定黑莓网络(和每月网络费用)过度服务，而在应用和功能移动性方面普遍服务不足。然而，在 21 世纪初以运营商为中心的模式中，很难打破这一现实——移动服务的建立和设计主要是为了从作为稀缺资源的移动性中赚钱，而不是为了将移动性抽象为更大的东西。*

*然后 iPhone 改变了世界。这个新的、漂亮的、简单的和复杂的设备将移动性抽象成随时随地大量存在的东西。有了这个新的超级大国，我们为一切构建了移动应用——不仅仅是已经很重要的现有功能(电子邮件、日历、地图、脸书)，还包括以前不可能实现的全新服务(优步、Snapchat 等等)。这种抽象和丰富的移动性在各方面都是游戏规则的改变者，从中出现了两种苹果都拥有的新的稀缺资源——iOS 生态系统(如果你想要最好的应用程序，你必须在开发社区构建它们的地方——这就是 iOS)和垂直集成硬件(如果你想要最好的垂直集成设备，你必须选择垂直集成的高端硬件制造商，当然也是苹果)。十年后，iPhone 公司成为了这个星球上最有价值的上市公司。*



*至关重要的是，我们注意到，在许多情况下，完成这些关键抽象并允许客户在 j+1 *得到服务的人或公司最初并没有意识到他们正在这样做*。拉里和谢尔盖只是想更有效地做搜索，甚至试图以 160 万美元的价格出售 BackRub (PageRank 的前身)给 Excite。特拉维斯·卡兰尼克最初建立了一个拥有专业司机和公司租赁汽车的黑车服务。Snapchat 最初被认为是[嗯，你知道]。诸如此类。(然而，在所有条件相同的情况下，创始人比普通投资者更有可能发现一些特别的事情正在发生。)只有当这些产品的增长成为一条向上的垂直线时，我们才会意识到，*等一下，有些事情的发展超出了我们的预料。*那一刻是使用这个框架的好时机:确定何时增长不仅仅是增长，而是代表着从 I 和 j 到 i+1 和 j+1 的一些根本性转变。*

*然而，其他时候，这个过程是非常谨慎和有条不紊地进行的。特斯拉的案例就是一个例子。另一方面，让我们看看当今世界上最具主导地位的组织之一，以及未来最有价值公司的主要候选人:亚马逊。*

*首先，亚马逊建立了一个电子商务商店，从书籍开始。他们的顾客是一群发现自己被实体书店的所有装饰过度服务的人(店面位置！咖啡馆！功能表！圣诞音乐！)因此支付了过多的费用，但在选择上却得不到充分的服务(只要给我我已经知道我想要的那本书就行了)。他们能够通过将书店抽象为搜索栏和送货上门的包裹，在 j+1 级别上为这些客户服务，而且效果相当好。在电子商务业务发展了十年之后，杰夫·贝索斯在 21 世纪初有了“原始”的顿悟，他们开始了下一个阶段:*

*-在现有的出版业中，第一级有许多稀缺资源:出版商带宽、预付款、印刷能力、货架空间等等。利用 Kindle 作为垂直整合的特洛伊木马，亚马逊正在进入。事实证明，有很多作者被西蒙&舒斯特(Simon & Schuster)等传统出版社过度服务，却没有满足“把我的作品呈现在人们面前”的基本需求。亚马逊的搜索和发现平台以及 kindle 的交付系统抽象出了图书出版业的限制，允许作者以比以前更低的成本直接获得 j+1 级别的服务*和*。*

*-在现有的航运和物流行业中，有许多稀缺资源:仓库空间、运费、劳动力等等。通过亚马逊和 Marketplace，亚马逊能够为任何被第三方物流提供商过度服务的人提供服务，但对于基本工作“我只是想从 X 运输到 Y 去工作，就是这样。”通过将 3PL(然后最终由亚马逊履行)抽象为“填写这组输入，它就会工作”，亚马逊能够在 j+1 级别直接服务这些客户，同时他们通过购买喷气式飞机、获得海洋货运代理许可证等来扩展这项服务。*

*-AWS 是同样的想法-通过抽象出数据中心，亚马逊正在追逐那些由本地 web 和云托管服务过多，但由 EC2、S3、数据库等完成的基本工作服务不足的人。(“让我的东西 100%的时间工作，永远。”)正如网飞所展示的那样，似乎没有哪个客户的工作是大型 AWS 无法胜任的。*

*-在在线营销和漏斗顶端销售线索挖掘中，有许多稀缺资源:客户的注意力稀缺，广告稀缺，意向稀缺。有了 Prime，亚马逊就能为每一个被网上众多的购物选择服务过度，但在便利性方面服务不足的顾客提供服务(我想去一个地方，在那里我知道我可以得到全面的选择和免费送货，永远如此)。通过将这些漏斗顶端的资源抽象成一个统一的消费者会员资格*(由客户付费！亚马逊能够以丰富的可用资源直接在 j+1 级别为这些客户提供服务，这加强了他们对电子商务所有其他方面的控制。**

*-随着亚马逊 Prime Video 和 Twitch 的推出，亚马逊下一步将进入内容和娱乐业务。亚马逊能够迎合电影和游戏创作者，他们受到传统制作人的过度服务，但对“我只想让人们看我的节目/玩我的游戏”的工作服务不足。哦，顺便说一下，它都运行在 AWS 上。*

*-凭借 Alexa &亚马逊 Echo，这可能是迄今为止最大的产品之一，亚马逊已经悄悄地开始抽象出我们手机的许多“拉”功能，形成了一个类似 Kindle 的特洛伊木马，成为一个更大的现实版 Kindle Direct Publishing:Amazon Rush 1 小时送达。一旦这项服务的主干完全到位，任何销售产品或服务的人，如果受到传统客户漏斗中几乎任何当前方面的过度服务，都可以简单地插入 Rush，绕过许多以前昂贵的步骤:店面、运输、发现、保留等等。哦，这都是在 AWS 上运行的。*

*随着时间的推移，亚马逊通过从第一方楔形物到第三方服务+护城河到市场+平台的演变来管理其核心业务。Amazon 能够通过为自己构建抽象步骤，并非常紧密地遵循 i+1/j+1 进程中的所有四个步骤,来系统地实现这一点:*

*第一层次:新的丰富资源。这些新企业中的每一个都利用了亚马逊对其*成本*之一的抽象，以便让每个人都能充分利用它，从而将其转化为*收入来源*。具体来说，这种抽象几乎总是亚马逊为自己构建的东西，因此它可以在向公众发布防弹产品之前在内部进行测试。(即使失败了，就像 Fire Phone 一样，亚马逊也可以简单地吸取教训，弥补损失，继续前进。)*

*i+1 级:每一次创业都创造了一种新的稀缺元素，亚马逊可以完全绕开现有行业，获得主导地位，并最终通过正反馈循环，迅速成为主导者。*

*j 级:在亚马逊出现之前，所有亚马逊的客户都在让别人完成他们的工作；他们没有做任何超新的东西。但它们的共同点是这种过度服务的元素——我不需要内部托管、第三方物流、实体出版商或我手机的拉动功能带来的所有花哨功能和义务。*

*j+1 级。与此同时，所有这些客户都得不到充分的服务，原因是*为什么*他们有所有这些工作——我只是希望我的网站 100%在线。我只想让我的包裹被运送出去，而不是担心它。我只是希望我的书能被读者所理解。*

*现在回想一下第 1 部分，当我们谈到分支如何从主堆栈中长出，产生许多伟大而有价值的公司，它们自己具有赢者通吃的动力:这就是这里正在发生的事情。*

*以 Kindle Direct Publishing 为例:*

*事实证明，卖书与另一个古老的行业直接相关:出版业。在传统出版业，有许多稀缺资源:编辑时间和基础设施、纸张和印刷成本、书店货架空间、零售库存等等。因此，利润可以在整个过程中的许多点上提取:从出版商、零售商、印刷商等等。Kindle 允许亚马逊绕过所有这些陈旧的摩擦点，用它控制的一个新的摩擦点取代它们:访问 Kindle Direct Publishing。因此，在线出版成为电子商务分支的一个分支，而电子商务分支本身又从网络/搜索主干中分支出来。亚马逊现在正在无数的分支上运行这个剧本的一个版本，向各个方向延伸。它不是绝对意义上的“技术尖端”，但从这个分支的角度来看，先发优势并不重要；最后一个行动正确的人获胜。*