# BuzzFeed 实际使用哪些网络？

> 原文：<http://blog.naytev.com/what-networks-does-buzzfeed-use/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

BuzzFeed 战略中最具定义性的特征是其内容到达读者手中的方式:绝大多数内容是通过网站以外的渠道分发的。该出版物经常引用这样一个事实:他们的团队用 7 种语言向 11 个国家的 30 多个平台发布内容。这让我们不禁要问，他们在积极地使用哪些平台，这种分散的模式实际上是什么样子。

答案不容易找到。在几次快速的谷歌搜索后没有产生分销渠道列表，我们试图手动列出我们能想到的所有网络，并检查官方 BuzzFeed 属性，但仍然不够。相反，我们直接联系了 BuzzFeed，以了解他们在分发内容方面的投资。

他们分享的列表有 45 种不同的分发渠道，从社交网络到自主开发的应用程序。正如 BuzzFeed 指出的那样，他们 80%以上的影响力都超出了他们网站的范围。



有一点很明显，BuzzFeed 的覆盖范围远比大多数传统媒体公司更加多元化。他们远没有完全依赖自己的网站，而是在许多不同的平台和渠道类型上建立了强大的分销网络。

同样明显的是，从纯粹的数字角度来看，视频是 BuzzFeed 的一个巨大的优先事项。在 45 个分销渠道中，近一半是视频联合合作伙伴。



然而，仅仅是视频联合合作伙伴的数量还不足以反映这部分合作伙伴的规模。尽管 BuzzFeed 的主网站每月只有 2 亿独立访客，但其视频每月的浏览量却超过了 10 亿次。视频对许多社交网络来说也越来越重要，因此这一领域的分发量可能只会继续增长。



我们还可以从 BuzzFeed 使用的社交网络的构成中推断出，他们的策略不仅仅是简单地向社交 Feed 发布内容，希望吸引流量回到网站。SnapChat、Imgur、Instagram 和 Periscope 不会带动推荐流量。然而，它们都是观众参与直接在网络上消费的内容的强有力的机会。这是唯一可能的，因为 BuzzFeed 已经将货币化与网站浏览量脱钩，随着广告价格下降和广告拦截器的兴起威胁到许多传统媒体公司的核心广告业务，这种模式似乎越来越有先见之明。越来越多的内容平台(包括脸书、谷歌和 Twitter)正在转向一种模式，在这种模式下,[的内容被就地消费，而不是链接回其来源](/insights/publishers-must-adapt)，BuzzFeed 在这种转变中占据了重要的领先地位。

当考虑到媒体正在经历的更广泛的转变时，BuzzFeed 的分发策略是最有趣的。出版商必须超越其网站的传统界限，给予分散的受众同等的优先权。为几十个平台创作内容，每个平台都有自己的受众和个性，这当然是一个复杂的挑战。然而，对于这些媒体公司的生存来说，这不仅是可能的，而且很可能是必要的。

## 完整列表(45 个分销渠道)

### **社交网络&平台(10)**

*   脸谱网
*   照片墙
*   潜望镜
*   拼趣
*   Snapchat
*   Tumblr
*   推特
*   维恩
*   油管（国外视频网站）
*   Imgur

## **Messenger 应用程序(7)**

*   微信
*   微博
*   线条
*   基克
*   我吗
*   探戈舞
*   Viber

## **BuzzFeed 应用(5)**

*   BuzzFeed 主页
*   BuzzFeed 视频
*   可爱不可爱
*   BuzzFeed 新闻
*   奎沙特

## **策展人/合伙人(3)**

*   苹果新闻
*   翻页板
*   通知

## **视频聚合(20)**

*   美国 Yahoo 公司(提供互联网的信息检索服务)
*   美国境内提供线上加值网络服务的公司(American On Line)
*   Blinkx/Grab
*   康德纳斯
*   微软网络
*   UVidi
*   亚马孙
*   贝尔传媒
*   船
*   奥尼迪奥
*   百度(全球最大的中文搜索引擎)
*   腾讯
*   土地
*   Xumo
*   漫步者
*   表示式
*   Go90
*   值得注意的
*   意大利在线
*   粉丝第一





