# 什么书能从网络上学到/网络能从书上学到什么

> 原文：<https://medium.com/@hughmcguire/what-books-can-learn-from-the-web-what-the-web-can-learn-from-books-64670171908f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在大学里，我在一个名为应用数学的项目中学习哲学和工程学。我喜欢学习哲学；工程不那么重要。我发现工程学课程大多很枯燥，我很难完成学期作业。

当学期结束时，我通常有三门工程课程，两门数学课程要完整地学习，还有两三篇大的哲学论文要写，再加上我需要做的阅读来充实这些论文。

我通常不得不在工程期末考试中取得优异成绩(以克服期中考试的困难)，而写哲学论文，无论何时发生，总是需要付出令人心痛的努力。

我的学期结束是一段紧张的时光。也很紧张和愉快，那段时间我的注意力完全集中在学习上，几乎没有其他事情。

# 3 x 3

我开发了一个系统，在这个系统中，我计划了三到四周考试期间的每一个醒着的时间。我称我的系统为 3 x 3。我会每天分三段时间学习，每段 3 小时；上午一个街区，下午一个街区，晚上一个街区，中间有相当长的午餐和晚餐休息时间。

在那几周的课程中，我把我必须学习的所有工程和数学课本中的所有章节分开，并与我的哲学阅读或写作论文交替进行。所以，我可能会在 8:30 开始一天的学习，做 50 分钟的流体力学，休息 10 分钟，50 分钟读尼采，休息一下，然后转到抽象代数，50 分钟。午餐，然后花一个小时写一篇关于约翰·斯图亚特·穆勒的论文，接着是微分方程，最后是热力学，等等。晚餐。然后又是三个小时。

我记得那是我学生时代最快乐的时光，那时每个神经元都准备好吸收和解释新信息。

# 我知道的书…

我一直喜欢阅读，有时也写小说。所以在我为了娱乐而阅读，我的哲学课本，数学和工程学课本之间，我花了那些年深入研究了许多不同种类的书籍。

甚至现在我还能回忆起詹姆斯·斯图尔特的《微积分:早期超越》中的页面、颜色和字体；哈利迪&雷斯尼克的*物理学基础*的分量。森格尔和博尔斯在*热力学*中的粉红色文本框阴影。

虽然我对我的大多数工程学教授都有清晰的记忆，但最终当我想起那些年的学习时，我记得最多的是作为我所依赖的工具的书籍。

我仍然记得中国洗衣店，那里有黑白方格的瓷砖地板和悬挂的植物，我在那里花了很长时间阅读、标记、重读和抄写海德格尔的*关于技术的问题*的章节。斗争，然后最终从那本书里解开一些意义。我大学写的最好的论文。

# 知识节点

当我回顾我的生活时，我可以定义一套塑造了我的书——在智力上，情感上，精神上。

除了帮助定义我的工程知识的教科书之外，我还在人生的特定时期阅读了一系列形成性小说——这些小说帮助我质疑自己和世界，帮助我以新的或不同的方式理解我在宇宙中的位置。

我想知道:我能对网站说同样的话吗？当然，我可以谈谈一些网站、博客、作家，他们塑造了我对世界的理解。

但是书是不同的东西，不知何故，更多的东西。

它们是一种逃避，学习的工具，有时是我的救星，但除此之外，更重要的是，随着时间的推移，某些书籍成为一种粘合剂，将我对世界的理解结合在一起。

我认为书籍是知识和情感的节点，是将我自己的结构连接在一起的节点。对我来说，书是我的全部。

# 网络带来了什么

万维网给读者带来了前所未有的信息流:精彩而令人愤怒的博客文章、令人震惊的维基百科文章、纽约客简介、Buzzfeed 列表、期刊文章等等。更不用说我们许多人经常浏览的其他网络文本了:电子邮件、短信、推特和脸书帖子。

然而，尽管网上的信息铺天盖地而来，一本书仍然有着特殊的重量和重要性。

我也不认为这只是怀旧。

# 书籍和意图

我认为一本书的“书卷气”有某种内在价值。我说的“书”不是指纸质书，而是书的概念。

一本书背后的意图有一些强大的东西，自 1440 年古腾堡出版社或大约 2000 年前的第一部抄本以来，设计思维的清晰性已经进入了形式，这取决于你的微积分。策展的清晰，来自作者或编辑，他们说:这个会进去，这个不会。

一本书的有限性蕴含着深刻的价值。

# 什么是书？

我感兴趣的是网络能从书本中学到什么，以及书本能从网络中学到什么。

我认为为了回答这些问题，重要的是尝试定义我们所说的“书”是什么，什么是“一本书”所必需的，而不是网站所必需的。

我已经在书籍和网络之间的空间工作了十年:有声( [LibriVox](http://librivox.org) )、网络书籍( [Reb.us](http://reb.us) )、电子书和印刷品( [Pressbooks](http://pressbooks.com) )。几年前，我尝试给一本书下一个与格式无关的定义。我仍然使用它，这样我可以谈论“书”，这些东西可能有许多不同的格式，许多不同的状态，但在某种程度上仍然是同一件事。以下是我试图定义这些不同种类的书有什么共同点的努力:

> 书是文本(和其他媒体)的离散集合，由作者设计为一个想法或一组想法的内部完整表示；情感或一组情感；并以各种格式传输给读者。

这不是一个完美的定义，但这是目前为止我想到的最好的定义。

这里的关键因素不是书页或书脊，而是一种有意的束缚感。

感觉一本书是一个有界的、离散的物体，不管它的格式如何。这种束缚在我们如何与书籍互动，如何思考书籍方面有一种力量和价值。

# 书的本质:它的有界性？

也许正是这种有限性赋予了书籍在构建我们智慧自我的经历中一个特殊的位置，当然是我的智慧自我。

也许因为书籍是有定义和限制的，我们可以把它们放在那里，钉在上面，把我们的新想法挂在上面，比其他种类的信息——文章、讲座、网站——更容易。

这本书作为一个定义好的“东西”，也许才是最重要的。

# 网络的本质:它的无界性？

如果从某种意义上来说，书籍是由它们的有界性来定义的，那么在许多方面，正是无界性定义了网络的本质。网络有一种无限的特性。

甚至一个网站在某种意义上也是一个不可知的信息集合。我们没有“开始”或“完成”一个网站的感觉，就像我们完成一本书一样。总会有更多我们错过的东西。我们永远不知道。即使在一个有限的、定义明确的网站中，也有超链接，它比书中的参考更完整地把我们送进网站。

除了这种无限的感觉，我认为网络还有三个基本的、革命性的特征:

**1。发布:**任何人都可以轻松地与全球受众共享文档或数据(你可以说这可以作为分享想法的代理)

**2。链接:**任何人都可以很容易地在文档或数据之间创建链接，而无需询问文档或数据的所有者(你可以称之为上下文相关思想的代理)

**3。开放性:**任何人都可以在 web 平台上构建新的服务和工具。

所以你可以说，网络是人类发明的最强大的工具，可以大规模地分享、联系和构建想法。

# 书籍与网络

> “哦，书就是书，
> 而网络就是网络，
> 两者永远不会相遇。”

我们有这两个概念:

一方面，书作为一种思想的可移植封装的力量，作为一种工具，也许是最强大的工具，来建立智慧的自我。

另一方面，网络作为传播和建立思想的工具的力量。

然而。开放网络上几乎完全没有书籍。

那么问题就是:

*如果……*
网络是我们创造和传播信息的最有效的技术…

如果……
网络是组织信息之间联系的最有效的技术…

*如果……*
网络是一个开放的平台，我们可以在这个平台上构建新的工具和服务……

此外，如果…
书籍代表了(可以说是)人类头脑中最重要的信息节点…

那么……
为什么书里面的内容不存在于开放的网络上——在那里可以更容易地被找到、分享、阅读和创作？

# Cherchez la 商业模式

当然，原因很简单:商业模式(或者说缺乏商业模式)。

在音乐行业的崩溃和新闻业的混乱之后，图书出版已经非常谨慎和保守地转向了数字化。与他们的媒体兄弟不同，图书业务成功地维持了一种数字业务模式，这种模式看起来很像他们的印刷业务模式。

他们得到了电子书供应商平台(亚马逊、苹果、Nook、Kobo，甚至谷歌)的帮助，这些平台的模式与开放网络相反:封闭、专有的系统，无法在其上构建。

# 从纸张到(受限)比特

所以我们从纸质书转向了数字书，但是我们没有完全接受数字书，而是建立了一个系统，试图模仿纸质书的局限性。事实上，我们已经建立的电子书系统在很多方面施加了新的限制:所有权(因为你不拥有你的电子书，你从你购买它们的任何地方许可它们)，和使用(你不能轻易借出你的电子书，或把它们送给别人；你也许可以在你的书上高亮显示并做笔记——但是我们不能用这些笔记做任何有用的事情。

电子书技术栈——尽管事实上电子书本身是由网络、HTML 和 CSS 组成的——是网络的一个受限的、不完整的版本，这是故意的。

# 出版商高于读者

支配这种安排的首要原则是出版商的需求优先于读者的需求。

所有权、权利以及对你可以使用电子书的限制都是由出版商的条款规定的，读者没有什么发言权。

我们接受这种状况，以换取一个巨大的好处:书籍的可用性和可获得性。现在比以往任何时候都更容易立即得到你想要的任何一本书，并且在你的口袋里随身携带理论上无限量的书籍。

这真是太神奇了。

但是，在我看来，还不够惊艳。

# 读者呢？

我一直在商业平台上阅读电子书，虽然我对这些平台提供的好处感到高兴，但我一直意识到一个深刻而基本的挫折:

我对所读书籍的智力投入是由我买书的电子书商店决定的，更糟糕的是，从某种意义上说，是由我买书的书店所拥有的。除非我想通过破坏 DRM 来违反版权法，否则我无法控制我如何阅读，或者我可以对自己阅读活动的数字输出做什么。

例如，我想把我读过的书与我选择的服务联系起来，帮助我查看和跟踪我读过的书，并以不同的方式组织这种体验。我不能。

我希望能够在我正在阅读的书籍之间建立链接，将我对某个特定主题的多本书的注释整理到一个地方。我不能。

我希望能够轻松地将我的注释——以及关于它们来自哪里的丰富元数据——引入其他工具——也许是 Word 来写文章，或者 WordPress 来写博客。我不能。

我想跟踪我读书的时间，以及读书对我睡眠习惯的影响。我不能。

我希望能够插入一个服务，该服务将绘制出我读过的书中提到的所有位置，并向我展示它们。我不能。

我想加入一项服务，它会根据我读过的书中提到的所有书籍，自动为我建立一份阅读清单。我不能。

我想插入一项服务，让我让人工智能聊天机器人搜索我正在阅读的其他书籍的参考资料。我不能。

> “……我心中有个不停的声音在说，我想要，我想要，哦，我想要……”

一方面，我想做很多事情；另一方面，我不知道我想做什么。

# 创新，创造力

当我们在模糊的边缘建立直觉，迭代，并发现解决我们可能没有意识到的问题的强有力的新解决方案时，创新就会发生。商业电子书生态系统——我们最深层的智力活动之一的数字界面——没有模糊的边界。

而开放的网络，在某种程度上，都是模糊的边缘。

阅读是一项创造性的事业。读者和作者在跳一种舞蹈。作者为读者提供原材料，让他们在自己的生活中创造新的东西。

当一个人阅读时，这种智力体验，这种创造的体验，使阅读变得强大，对我来说，是最强大的智力体验。作者和读者之间创造性的协同作用。

我相信社会的一项基本工作，特别是技术，是找到新的方法来帮助人们更有创造力。不是更少。

# 什么书可以从网上学习

书籍可以从网络上了解到，当我们允许网络数字内容成为自己，做它擅长的事情，成为流动的，可移动的和多维的，可复制的，可共享的，可发现的和可链接的，巨大的价值——对读者，对学习，对知识，对社会——可以被释放出来。最重要的是，要建立在。

书籍可以从网络上学习如何同时有界和无界:保持离散内容的有限的、可移植的完整性；而是将内容开放给网络平台。打开阅读体验的基础。

开放的网络让我们能够建立最强大的工具来分享信息，鼓励不同想法之间的互动来创造新的想法。

# 网络能从书本中学到什么

但是我认为书的概念，它的实体，是有力量的，网络也许可以学习如何封装，像一本书那样，一个离散的东西，一组有限的想法。

书籍可以从网上学习如何装订，但要开放。

网络可以从书本中学习如何开放，但又有限制。