# 史蒂夫的博客咆哮道:完成，让事情变得聪明

> 原文:[https://Steve-yegge . blogspot . com/2008/06/done-and-gets-things-smart . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://steve-yegge.blogspot.com/2008/06/done-and-gets-things-smart.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

*Disclaimer: I do not speak for Google! These are my own views and opinions, and are not endorsed in any way by my employer, nor anyone else, for that matter.*

每个人都知道并引用乔尔的老话，”

**Smart**

，以及

**Gets Things Done**

。“那是一个

[blog](http://www.joelonsoftware.com/articles/fog0000000073.html)

，然后是

，现在成了警句。

人们总是引用乔尔的谚语，因为它给了我们一种温馨的感觉。为什么？因为在这个行业里，即使是底层，你

*have*

要聪明。你可能是你小学班上的尖子生。人们可能会欺负你。当极客不流行的时候，你还是个极客。但是现在“聪明”很时髦。

没错！那些在高中时扮演校队队员、赢得所有女生芳心、带着大大的、胜利的、鲨鱼般的微笑的失败者，当他们勉强通过你轻松通过的课程时，他们说:他们现在在哪里？一群可怜的银行经理、失败的保险推销员和在大律师事务所工作的西装革履的家伙，他们的父亲给他们找了副总裁的工作，他们只需要出现在走廊的小阿斯特罗草坪上，和其他副总裁对抗！

没错，洛斯...呃，我想，他们中的一些人过得还不错。"但是他们没有比尔·盖茨有钱！"这是当我们感到不安全时，我们这些极客喜欢拿出来的另一个大的同义反复兼格言。尽管比尔有一个富有的父亲，他通过大人物今天对我们使用的那种公司诡计和那些同样的运动员赚了钱。我们倾向于认为更重要的一点是，比尔、乔布斯、贝佐斯和其他科技亿万富翁(都是激烈的、有商业头脑的人)是极客，因此是书呆子复仇的证据。嘿，技术在 80 年代和 90 年代确实赚了很多钱。所以“聪明”现在是一种时尚。

不幸的是，“聪明”是一个非常普通的概念，世界上几乎每个人都认为自己很聪明。这是由于获得了诺贝尔奖

[Dunning-Kruger Effect](http://en.wikipedia.org/wiki/Dunning-Kruger_effect)

这实际上是说，人们不知道自己什么时候不聪明。

<font>*(Note: people have pointed out that it was an Ig-Nobel. Me == Dumbass. Fortunately, "me == dumbass" was more or less the point of the article, so I'll let it stand.)*</font>

所以寻找

**Smart**

有点问题，因为我们不够聪明，无法区分它和 B.S。我们能做的最好的事情是找到我们

*think*

因为它们有点像我们。

呃，关于什么

**Gets Stuff Done**

，然后呢？嗯，在这个行业你需要的另一个资格是你必须制作过

*something*

。任何事情。一旦你写了第一个工作程序，你就完成了一些事情。在这一点上，你可能认为自己是一个非常热门的市场商品，这也是因为邓宁-克鲁格效应。

那么，这是什么样的人

**Smart, and Gets Things Done**

格言其实招人？

我以前说过:在我编码的前 15 年里，我认为自己是前 5%的程序员。(1987-2002).每次我学到新东西，我都会想“天哪，我真笨，竟然不知道，但是

*now*

我绝对是超级巨星。我花了 15 年的时间才意识到事实上可能还有“一两件事”需要学习，在这一点上，我开始向外看，并最终发现我真的是多么像斑比一样无能无能。十五年！

但是，说实话，我仍然认为我很聪明。我们都是。当然，我已经设法弄清楚，至少部分地，我有多不聪明，但是我已经有了整个“我很聪明”的东西，从我还是一个被“傻瓜”包围的孩子开始，他们不能像我一样快地记住事情，或者提前预测老师的妙语，或者我用来衡量自己聪明程度的任何有问题的启发式方法，很难不这样想。当然，“傻瓜”在其他方面都比我强。他们认为他们也很聪明！无论如何，绝对高于平均水平。

**Squaaaaawk**

所以我们都因为不同的原因认为自己聪明。我的是记忆。聪明吧。事实上，我只是一只巨大的、不可理解的鹦鹉。当我在佛罗里达州奥兰多的海军核动力学校项目中时，我得到了我的第一个大惊喜，我创造了他们考试最高分的历史记录。这些课程和考试经过了 30 多年的精心设计，目的是最大限度地提高并测试学生对材料的“字面记忆”。他们给你大纲形式的所有材料，让你写在笔记本上，你的测试答案根据与原始笔记的编辑距离评分。(这不是我瞎编的，也没有丝毫夸张。)他们设置了终极鹦鹉游戏，我愉快地接受了。我一字不差地背下了整个笔记本，并在考试中获得了高分。

他们像对待电影明星一样对待我——直到电子学校的雷达期末实验室考试，我们不得不排除一个实际工作(嗯，技术上，不工作)的雷达系统。我惨败:我可以说是创造了另一项历史记录，因为我做到了

*no idea*

怎么办。我就站在那里支支吾吾了三个小时。我记的东西一个也没听懂。嘿伙计，我只是在玩他们的游戏！但是我输了。我的意思是，我仍然过得很好，但我失去了名人的特权。

记忆力好是理解的严重障碍。它让你欺骗你的生活。我从来没有学会看乐谱到我能演奏的水平(无论是吉他还是钢琴)。)我有相当多的曲目，至少对吉他来说，我从大量的课程中学到了很好的技巧，但由于我可以一口气记住乐谱，我从未学会如何以超过一分钟的速度阅读它。(这不是过目不忘——我必须努力记住它。但是这比学习阅读乐谱要简单得多。)结果，如果我知道如何阅读，我的全部内容只有它的千分之一。

我的记忆力(还有，你知道，整体的懒惰)让我成了音乐盲。

但当你把邓宁-克鲁格效应(它对我的影响和对你的影响一样大)和拥有一两件我过去擅长的事情结合起来时，你很容易陷入自认为“聪明”的陷阱，即使我现在知道得更多。你所要做的，要变得“聪明”，就是在某件事情上有一点能力，任何事情，只要足够危险，然后邓宁-克鲁格效应会让你认为你是上帝给那个领域、纪律或你所拥有的东西的礼物。

这就是为什么人人都爱

**Smart, and Gets Things Done**

乔尔总是用黑体字写。我们喜欢它，因为从一开始它就有一个美味的假设

*you*

很聪明，而且

*you*

把事情做好。而且它还心照不宣地假设你知道如何识别其他具有相同品质的人！

但是...你不知道。

这很糟糕，但邓宁-克鲁格效应普遍存在。这是魔鬼的干草叉两个可怕的，粗体

**prongs**

。首先:

**Incompetent people grossly overestimate their own competence**

我们已经谈过了，对吧？你是个优秀的程序员！见鬼，你是一个伟大的程序员！你很“聪明”，所以任何你不知道的东西，如果你需要，你可以去查！对吗？

欢迎来到无能。

第二根稍长，有带刺的毒尖:

**Incompetent people fail to recognize genuine skill in others**

当你在看它们的动作时，你会发现这两种观点本质上都很有趣

*someone else*

当有人试图用它们戳你时，它们是不可理解的。不一定是冒犯，提醒你:你

*might*

如果有人试图暗示你没有你认为的那么有能力，你会生气，但更有可能的是(根据 D-K 效应),你根本不会相信他们。差远了。你很聪明！他们就是错了！天哪！

第二个方面，即识别真正能力的能力，在我们进行面试时有着重要的影响。这就是乔尔在 1999 年写的

**Smart and Gets Things Done**

，你知道:进行技术面试。

你如何雇佣比你聪明的人？你怎么

*tell*

如果有人比你聪明？

在近二十年的采访中，我一直在思考这个问题，答案似乎是:你不能。你只需要运气好。

候选人很容易

*sound*

聪明。任何人都可以使用大术语，说得天花乱坠，但我是活生生的证据，证明语言能力并不意味着任何其他形式的智慧。见鬼，人们以半开玩笑的方式发布的我的博客的马尔可夫链概要看起来好像是我写的。

我经常发现自己在面试循环中，候选人对编码、计算机科学、软件工程和一般行业话题的了解看似惊人，但我们在最后一分钟发现他们不会用任何语言编写 Hello，World。

这当然是乔尔的失败模式之一

**Get Things Done**

子句旨在捕捉。但是面试是在相当人为的条件下进行的，结果是他们在雇佣擅长面试的人时最有效。从某种意义上说，这是一种特殊品种的鹦鹉。面试并不能很好地预测你的表现，就像你在编码竞赛中的排名不能预测真实世界的表现一样。事实上，有点令人沮丧的是，几乎没有任何关联。

**If interviews suck, then why do we still do them this way?**

很多原因。一个只是历史:其他人都是这么做的。公司倾向于雇佣非常相似的人力资源部门，而人力资源部门倾向于指导公司按照其他人的方式去做。技术管理也是如此，随着公司的发展，技术管理往往由人力资源驱动。

另一个原因是，对于面试官来说，面试已经是一项相当耗费时间的工作，而对于受访者来说，这往往是一件痛苦的事情。试图以某种方式使过程更加严格或准确只会加剧这些副作用。

另一个是“通过仪式”现象，工程师们觉得如果他们必须通过考验，那么其他人也应该通过。

所以在大多数情况下，每个人都做着同样的非工作类的面试，并希望一切顺利。

就识别优秀人才而言，我见过的最好的解决方案是在 Geoworks，在那里，你需要进行六个月的实习，然后才能获得全职工作。这似乎是大多数科技公司非科技部门的常态。他们经常用“承包商”代替“实习生”，但结果大致相同。Geoworks 是我见过的唯一一家坚持己见、让工程师必须这么做的公司。

然而，我相信这只是因为 Geoworks 用优秀的人才播种了工程人员。创始工程师建立了一个真正美丽的软件工程环境，大量关注工具、指导、继续教育、释放激情和鼓励创新的“无政府项目”，以及许多其他优点。

我曾经是一家公司的承包商，这些公司根本没有优秀的工程师，实际上一个也没有。在这样的公司强制实习六个月只会起到

*lower*

他们的平均酒吧，因为任何有能力的人都会在六个月后离开。这和 D/K 效应并不矛盾。很容易发现黯淡、没有灵魂的工程组织，这样做并不意味着你特别聪明。

**The "Extended Interview"**

无论如何，我经常想知道 Geoworks 的创始人是从哪里找到这么棒的工程师的。简短的回答是:“伯克利”，但我真的在寻找比这更深刻的东西；即:他们是如何

*know*

？

同样，我一直认为亚马逊的成功在很大程度上要归功于贝佐斯用优秀的工程师培养了他的技术人员。世界级的伟大。我不知道他是在哪里或者如何找到他们的，因为，同样，你如何雇用比你聪明的人？他是一个聪明的家伙，但他最初的选择(例如

[Lucid](http://en.wikipedia.org/wiki/Lucid_Inc.)

总的来说，人们似乎是一种盲目的运气，很难归因于纯粹的天才。我可能永远也不会知道这是怎么发生的。希望我有！

不过，他们并不太擅长软件工程，或者更可能的是，他们都觉得上市时间比其他一切都重要(至少在他们的案例中是正确的)，所以亚马逊是成功的，但缺乏高质量的软件工程文化。当然，这些年来它已经变得更好了，但是它和 Geoworks 相差甚远。在很大程度上，亚马逊的各个团队决定在他们的代码中加入多少工程元素。没有一个中心小组(或分布式的对等小组)可以告诉任何团队如何构建他们的软件。事实上，这实际上是来自高层的命令。

但是上市时间是一个非常强大的商业力量。也许这就是缺失的一环？Lucid 由迪克·加布里埃尔(Dick Gabriel)创立，他是一个“越差越好”的人，亚马逊将“越差越好”的理念(在内部)推向了数不清的新极端。

不知道。但对他们来说很有效。

谷歌有一个类似于 Geoworks 6 个月实习想法的流程。Geoworks 的实习是一种“扩展面试”形式，因为即使在 20 世纪 80 年代，经典的面试形式也显然不能很好地预测绩效。在谷歌，你不用去实习。然而，与大多数其他公司不同的是，除非你已经工作了至少六个月，否则你不会被“安插”到一个真正的技术职位上。在那段时间里，你需要证明你能在你被聘用时的水平上发挥作用，如果在任何一个方向上你的水平都是错误的，你的水平会在时间档调整。

“扩展面试”(任何形式)是

*only*

我所见过的解决可怕困境的方法，

**How do you hire someone smarter than you?**

或者更简单的问题，你如何识别一个

*actually* **Smart, and Gets Things Done**

？仅仅面试是不够的。

让我更直接地说，对于你们中那些还没有把这件事放在心上的人:你不能做乔尔要求你做的事。你没有资格。这

**Smart and Gets Things Done**

面试的方法只会让你得到你自己的副本，邓宁和克鲁格的工作表明，如果你雇佣了比你更好的人，那么这完全是偶然的。

不要误会我的意思:你还是应该试试！不要把浴缸和婴儿扔掉。

**Smart and Gets Things Done**

是一个很好的筛选功能，可以过滤掉一些常见的“史诗级失败”类型。

但是要意识到这种方法是有代价的:它也会过滤掉一些和你一样好的人，如果不是更好，甚至

*way*

更好的是，沿着你完全看不见的维度，因为邓宁-克鲁格力大部分超出了你的控制。

所以有这样一个相关的面试/招聘启发，我认为它可能更接近你真正想雇佣的人的类型:

**Done, and Gets Things Smart**

。

我会听从乔尔的建议，把它写进去

**bold**

所以你知道这很重要。不是的

**condescending**

或任何东西。真的。大家一起背吧，让它朗朗上口什么的。也许我们应该为它唱一首小曲，让它永远恼人地留在我们的脑海里。我认为生日快乐歌会很好:

**Hap-py Birth-day To Yooooooou,****Done-and Geh-ets Things Smaaaart****Hmmm hmm HMMMMM Hmmmm Hmmmm whoeeeeeever****Done and geh-eeeeeets thiiiiiings Smaaaaaaaart**

*鼓掌* *鼓掌*

那里！每次有人过生日，你都会记得。

**Done, and Gets Things Smart**

抛开所有温和的假装谦虚不谈(或者像教室里的小丑会读到的，“福克斯谦虚”)，乔尔的

**Smart, and Gets Things Done**

启发式对每个人来说都很明显。它有一种神奇的“我们都很聪明”的吸引力。但可悲的是，由于我所概述的原因，几乎每个人都把它解释为“

**Carbon Copy, of Myself**

".伟大的指导误入歧途！

这

**Done, and Gets Things Smart**

方法也是发现伟人的一种方式，但它认识到邓宁-克鲁格效应需要一些对策。它是以我在 Geoworks、亚马逊和谷歌见证的早期成功为模型的，这些公司都有一个共同点:他们雇佣员工

**brilliant seed engineers**

。当你开始使用时，这种粗体字真的会让人上瘾！

他们都设法继续雇用优秀的人才，但种子工程师是最重要的。我希望这一点在直觉上是显而易见的，就像希望聪明的人把事情做好一样。

我觉得你真的，

*really*

我想要优秀的 seed 工程师，这与我们通常使用 Joel 经常被误解的建议雇佣的“非常好”的工程师是不同的类别。

Seed 工程师。这是关键。你可以将“我想要理想的种子工程师”规则递归地应用到一个组织、一个部门、一个项目、一个团队，甚至你的同事。我们不只是在谈论创业公司。

让我问你一个非常诚实的问题:自从你开始面试以来，有多少工程师被你投了赞成票(比如“聘用！”)，你会亲自聘请工程师在你的第一家创业公司和你一起工作吗？假设这是一家假设的公司，有一天当你有更多的财务自由和一个好主意时，你将会创建它。

我认为，不管你愿不愿意承认，你现在的公司比你自己的创业公司门槛要低。

你希望自己创业的人是

*not*

……的

**Smart and Gets Things Done**

多样化。

对于你的初创公司(或者，用递归的方法，对于你在当前公司的新项目)，你不想要一个“聪明”的人。你不是在寻找“渴望学习”、“快速学习”、“快速提升的良好记录”。

不要！去他妈的。你想要一个超人般的神。会教书的人

*you*

一堆东西。你钦佩并希望你能效仿的人，而不是你认为会钦佩并效仿你的人。

你想要这样一个人，当你给他们一个研究项目时，他会在周一进来说:“我

**Done**

顺便说一下，我改进了现有的基础设施。"

某人似乎总是很快就能完成事情，让你头晕目眩。这就是我的

**Done**

子句的意思是。意思是他们一直都在做。

我遇到了我的第一个

**Done, and Gets Things Smart**

回到 Geoworks 的工程师们。这是很久以前的事了，那时我还不知道自己是个糟糕的工程师，但是这些人(安德鲁·威尔逊和克里斯·托马斯，如果你真的想知道的话)是

*weird*

。他们似乎从来没有努力工作过，但他们不仅比同龄人多 10 倍的生产力，而且他们还管理着对其他任何人来说都非常可怕的技术壮举。他们可以(仅仅作为一个特征)潜心学习新的语言，并修复我们其他人认为是你通常会付钱给供应商来修复的工具。他们深入到他们遇到的每一个代码库的最深处，而不仅仅是添加功能和进行修复；他们挥舞着某种魔杖，在那里改进了系统:他们会的

**Get Things Smart**

。也就是说，让系统变得更智能。有点像把你的表演组织起来，但是

*they*

为…做这件事

*your*

代码。

一路上，我遇到了更多这样的工程师。他们在外面。他们比你强。二十年前的他们比今天的我更好，也永远不会更好。也许是天生的能力。也许是教育或者教养上的运气。也许他们有快速提高和学习完全无所畏惧的秘方。我不知道。但我见过他们，他们并不“聪明”。他们非常聪明。

你不能采访这些人。首先，他们不感兴趣；这些人是公司尽可能留住的人。公司招走这些人时会对他们提起诉讼。

你只能找到

**Done, and Gets Things Smart**

人分两种方式，其中一种我还是不太懂。

第一种方法是运气好的话，找一个同事或同学。你和他们一起工作了几年，逐渐意识到他们只是比你和你其他没洗过的同伴更好的材料。你可能和他们中的一些人是朋友，这对招聘有一点帮助，但不一定。重要的是你

*recognize*

他们，即使你不知道是什么让他们滴答作响。

这是我们程序员对抗 Dunning-Kruger 效应的一个很大的希望，一个我们希望得到比一般的“就像我一样”的固体填充程序更好的东西的希望

**Smart, and Gets Things Done**

接近。我们唯一的“出路”是与某人并肩工作，当他们远远超过我们时，我们会清楚地看到这一点。

你那狡猾的小脑袋会想出各种各样的理由来解释为什么它们这么好，这样你就可以继续认为自己是

**Smart, and Gets Things Done**

材料。你可能会得出结论，他们只是一种基因异常，甚至试图将自己与某个显然拥有不公平的上天礼物的人进行比较也是不公平的。或者你可能告诉自己，他们只是你现在不“需要”的各种领域的领域专家。或者你可以选择不去想太多。好老的条块分割来拯救！

但是直接和他们一起工作

*will*

当他们更好的时候给你看。这是唯一的办法。你会逐渐意识到你的数学缺陷不仅仅是你需要加强的东西，如果你“需要”的话；你会发现，实际上每个问题空间都有一个数学建模的组成部分，直到

**Done, and Gets Things Smart**

gal 指给你看，说，“有一个非常聪明的方法，顺便说一下，我在周末实现了它。”你目瞪口呆地看了一会儿，然后她说:“这有个球。你为什么不去弹它？”

这些人不仅仅是纯金；它们是下金蛋的鹅。他们是你想带去创业的人。不是那个

**Smart, and Gets Things Done, Just As Soon As I Read Up On The Subject, On The Company's Dime**

像你我这样的痞子。不，他们是你的种子工程师:他们将通过他们最初的技术产出和他们实施的工程文化决策来成就或毁灭你的公司——这些决策将在很大程度上决定公司未来二十年的运作方式。

我一直在考虑要不要这么说，因为这多少有点谄媚的味道，但我已经意识到，谷歌种子工程师之一(确切地说是一个)几乎是谷歌工程文化惊人品质的唯一负责人。我的意思是既指建立它的意义，也指保持轮子转动的意义。我不会说出那个人的名字，而且从记录上看，他几乎肯定讨厌我，原因是我自己该死的错。但我会毫不犹豫地雇用他:我认为，更多的证据表明

**Done, and Gets Things Smart**

人们不一定是你的朋友。他们只是你有幸与之共事的人。

起初，谁对谷歌的工程学科文化负责是完全不明显的:设计文档、审计代码审查、早期设计审查、可读性审查、抵制新语言的引入、单元测试和代码覆盖、剖析和性能测试等等。你知道的。质量工程组织用来确保代码是开放的、可读的、有文档记录的并且通常不是粗制滥造的全部过程和工具。

但如果你留意发给谷歌工程人员的电子邮件，随着时间的推移，一种模式出现了:有一个超级英雄让我们所有人保持一致。

对于这样的人，你是怎么面试的？不可以！每个人都会告诉你它们是上帝赐予工程质量的礼物。每个人都知道如何给它留下深刻的印象。见鬼，当你真正想要的是一种平衡和务实的方法时，有很多人走得太远，试图用他们的过度热情来阻碍组织。我认为，在传统的面试环境中，几乎不可能发现这些“软技能”，除非你雇佣了自己的克隆人，而根据我们的观点，这不是你想要的。你想要

**Done, and Gets Things Smart**

:做得比你快，做得

*your*

系统更智能！

我猜谷歌的创始人在学校里和这个人共事过，足以认可他有价值的才华。因此，他们使用识别方法#1:幸运地与你一起工作。

顺便说一句，他们雇佣了许多其他优秀的 seed 工程师，他们同样负责 Google 伟大的技术基础设施。我只是用这个人作为一个说明性的例子。但是你真的想要

**Done, and Gets Things Smart**

每个团队的人。如果你能融入其中

**Done, and Gets Things Smart**

每五到十个人

**Smart, and Gets Things Done**

人们，那么你将处于一个良好的状态，因为后者“聪明”，有希望从前者那里学到很多。

但是当你开始一个公司，或者一个组织，或者一个大项目时，你需要

**Done, and Gets Things Smart**

seed 工程师是

*desperate*

。这是可怕的，如果你没有找到合适的种子人，你就注定了你的组织平庸，如果你真的成功了。

当你在创业时，这是最可怕的，因为你不能从你组织的其他地方掠夺你认为好的人。因为

**Done, and Gets Things Smart**

人们在提炼钚方面是值得的，他们可能对目前的职位相当满意。

所以，让我们假设你正在看着浩瀚的程序员海洋，他们都是自称的超级巨星，做了很多“事情”，你想要识别的不是超级巨星，而是超级-

*heroes*

。

你是怎么做到的？地质工程公司的布莱恩·多尔蒂不知何故做到了。杰夫·贝索斯不知怎么做到了。拉里和谢尔盖不知怎么做到了。我敢打赌

*every*

成功的科技公司有一些异常优秀的种子工程师。但是很多做出这些决定的公司领导不一定是行业程序员，他们仍然能够在所有的噪音中找到一些世界级的人。所以肯定有第二种方法来鉴别

**Done, and Gets Things Smart**

。

我认为第二种识别方法，也是我不太理解的一种，是你“四处打听”。你知道的。您手动执行由脸书“最聪明的朋友”插件完成的图构建和遍历，您要求每个人说出他们知道的最好的工程师的名字，并继续这样做，直到它收敛。

我认为这可能行得通，假设你最初有很多联系(你的图有很多根)，这样你就不会陷入一些低级的局部最小值。

我见过公司去找大学教授，问他们谁是他们最聪明的学生；这是这种方法的一种变体，尽管它通常只出现在

*future* **Done, and Gets Things Smart**

工程师。虽然你很少会遇到这种类型的大学毕业生，但我认为更多时候他们会有足够的经验让甘道夫觉得自己又年轻了。

因为技术上的卓越、看似超人的生产力和近乎军事化的软件纪律是不够的。他们还需要领导技能。他们不必如此

*great*

领导；事实上，在紧要关头，只要他们朝着正确的方向指挥别人，专横可能会奏效一段时间。但是他们需要有能力引导组织(或者新的团队，或者别的什么)朝着一致的优秀方向前进，这就需要

*some*

领导力，即使是糟糕的或业余的领导力。

尽管我怀疑方法 2 可能行得通，但我认为方法 1 可能更可靠。仔细看看你的同事，他们正在做一些你“需要时可以学习”的事情。仔细阅读古老的邓宁-克鲁格效应。我带着讽刺的口吻推荐它，因为就我个人而言，除了维基百科的文章和一些其他的文章，我还没有读过更多。“需要”的话我会看的。Psh。

**Done, and Gets Things Smart**

不是超级明星:超级英雄！擅长自己工作的人。完成事情如此迅速的人，他们似乎有超自然的帮助。这些人可以瞬间接受任何新的系统或设计，不需要“加速”，他们可以立即带来超越你能力的洞察力。

这些才是你想要的人。我不会告诉你:“不要退而求其次。”远非如此。你还想雇那个

**Smart, and Gets Things Done**

各位。但是那些人还有很长的路要走，他们可能完全不知道有多远。所以你想要一些

**Done, and Gets Things Smart**

人们引导他们。

现在，为了让我们出局...

做一些聪明的事情，

把事情做得更聪明，

做完了，看起来事情很糟糕，

做得更好，更聪明！