# 实施者、解决者和发现者

> 原文：<https://rkoutnik.com/2016/04/21/implementers-solvers-and-finders.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我和以前的一个学生聊天时，他提到了一篇由一位经验丰富的程序员写的文章，这篇文章对他的职业选择表示遗憾。这个家伙拒绝了管理道路，以便留在编码战壕，结果，在一些绝对糟糕的情况下结束。他写了一个又一个管理反模式，这些反模式让他背上了账单。

听到这样一个惨淡的职业令人沮丧。以至于我的学生——以前是我最热情的程序员之一——变得郁郁寡欢。谁会怪他呢？他所期待的只是一个充满了由其他人糟糕的决策技巧造成的痛苦的生活。得知不称职的经理将支配你的整个生活，几乎和与他们打交道一样令人痛苦。更糟糕的是，他的团队最近在午餐时仔细考虑了他们未来的职业规划。他们中没有人预料到他们会继续做程序员。只要有可能，他们就会跃入管理层，避免我们的博客朋友所说的“最大的遗憾”。

我和很多和编程同吃同住同呼吸的人谈过。站在他们旁边，很难不听说他们正在检查的最新库或工具，以及他们正在构建的东西是多么棒，将彻底改变一切(或者是无用的，但 _ 神经网络不是很酷吗！？！_).几乎所有人都附和了早先的观点——编程作为一种职业不适合他们。

这怎么可能？一群人，被赋予了做自己喜欢的事情的能力，并获得了丰厚的报酬和津贴，却想要继续前进？这一切都归结为:

# 人们想做决定，而不是执行决定

科学证实了这一点:人们想要权力，因为他们想要自主权。大多数时候，人们渴望在职业阶梯上向上爬，不是为了报酬、更好的头衔或高管洗手间的钥匙(这些还算一回事吗？而是因为他们希望能够对自己的生活行使更大的自主权。[心理学家丹尼尔·平克同意](https://www.youtube.com/watch?v=u6XAPnuFjJc)——他发现对工作场所满意度和整体生产力贡献最大的三个品质是自主、掌控&目的。

我也受到了“管理=自治”的困扰。我最初的职业目标是在程序员的行列中上升，最终让自己成为自己创业公司的国王，最终获得自主权(至少我是这么认为的)。我仔细选择了我在每份工作中所做的工作，以符合这个目标——并且成功了，最终获得了领导职位的头衔(在公司最终崩溃之前，但那是另一个故事了)。

在上一次找工作时，我有两个绝佳的选择:

*   领导者，有一些限制
*   不是领导者，有完全的自主权

就是这个！我可以利用我以前的工作，*最后*…不编程。这里有些不对劲——我最终想要的是什么？最后，我想写代码。我喜欢建造东西，我不想放弃。当然，创业意味着什么都做一点点，但每个人都在努力的成功案例意味着外包你自己的所有工作，直到你忘记了你最喜欢的 IDE 的所有捷径。我选择了后一份工作，这份工作会给我最大的自主权。

## 实施者、解决者和发现者

会不会是我们完全误解了程序员的职业发展应该如何进行？初级、普通和高级这三个指导性的任务非常容易应付(一家误入歧途的公司在我职业生涯不到一年的时候给了我一份高级职位)。当我们不能就一个词的目的达成一致时，这个词就不再有用了——头衔相对主义意味着一个给定的头衔可以向不同的公司传达完全不同的信息。“高级 UI 工程师”和“Javascript 架构师”哪个更让人印象深刻？

如果我们要摆脱这种情况，即狂热的程序员在三年内看不到自己在编程，我们需要将我们的话与现实世界的意义联系起来。与其说 Jr/Sr 废话(已经散发出多年经验反模式的味道)，不如我们来谈谈这项工作实际需要什么？让我们用日常工作给你多少自主权来定义你的职称。

你有没有发现你大部分时间只是单纯的关票，你的团队很少考虑你的投入？你的头衔是*解决方案实施者*。

你有没有遇到一般的问题，让你自己想办法解决？头脑风暴的时候，你的输入被队友考虑了吗？你是一名*问题解决者*。

在选择工作内容时，你是否被给予了近乎完全的自主权？你能告诉你的老板“这是一个有趣的想法，但我的时间用在其他地方会更好”(而不是被当场解雇)？你是一个*问题发现者*。

我们那位遗憾的作者同事把大部分时间都花在了实现上。人们(通常是非技术人员)被分配具体的任务，没有反馈或创新的空间。他的每一个故事都有同样的问题:他没有被给予自主权。

我的意思并不是说每个处于解决方案实施者级别的人都应该立即辞职，或者说作为实施者的生活事实上意味着你是一个糟糕的程序员。如果提出的解决方案与他们愿意接受的挑战水平相匹配，仍在学习基本概念的初级程序员将作为实施者*茁壮成长。仅仅是实现某事的任务就提供了大量的学习机会(事实上，我认为这是真正理解某事的唯一途径)。如果遇到一个范围太大而他们无法处理的问题，所有技能水平的初学者都会不知所措。*

一个人不可能永远是初学者。需要有一种方法让这些实现者升级。我们，作为一个社区，没有一个公认的方法来对待一个初露头角的程序员，并给他们不断增加的挑战。提升的标准做法似乎是辞职，开始寻找下一个级别的新工作。这就是为什么我对初学程序员的一贯建议是六个月后找一份新工作(希望是在同一家公司)。

很难判断一家公司是否真的在寻找解决问题的人，或者这项工作只是伪装的执行。一个需要注意的组织气味是程序员与项目/产品经理的比例。我已经上当了，以为我会负责一个前台，而他们真正想让我做的是在 JIRA 苦读 17000 期。确定一家公司的真正文化是很麻烦的，你可以从[采访你的面试官](https://rkoutnik.com/articles/Questions-to-ask-your-interviewer.html)开始。

另一方面，如果我们的程序员真的得到了解算器的工作，他们将开始展开他们的翅膀，超越基础知识。在这一点上，他们的意见开始有意义，随着他们责任范围的扩大，他们面临的挑战也呈现出新的形式。有一套全新的技能需要学习——突然之间，有效的沟通比“正确遵循 JIRA 过程”意味着更多。解决者需要学习如何宣传他们最喜欢的解决方案，并在其他有不同偏好的解决者面前为他们辩护。

求解器是一个巨大的增长领域，典型的求解器可能会花费数年的时间来犯错误、学习和引发新的灾难，直到他们的知识增长到可以向 Finder 进行最后一次飞跃的程度。

中型初创公司(> 50 人)是解决问题的好地方——有很多问题需要解决，解决问题的人通常可以拓展到大型成熟公司禁止他们涉足的领域。随着创业公司的成长，他们的责任也在增加——这是解决者成长为发现者的常见方式。另一种情况是公司为发现者创造肥沃的土壤，并直接招募他们。

程序员进化的最后阶段是发现者。这些人被认为是他们所选择领域的专家(并且对其他人很谨慎)。写寻人工作描述是徒劳的。正如我的老板所说:“我不能告诉你你将在这里做什么的细节，因为你的第一个任务将是找出答案。”发现者将能够在问题发生前预测到问题，通常是因为他们以前遇到过这种情况。发现者是史蒂夫·耶格喜欢谈论的典型的“做好事情并让事情变得聪明”。同理心是发现者工具箱中的一把关键钥匙。发现者需要与各种各样的人一起工作，而不是挥舞着“我很聪明&因为我这么说”的锤子(否则他们就是[聪明的混蛋](https://www.inc.com/jim-schleckser/why-netflix-doesn-t-tolerate-brilliant-jerks.html))。

根据定义，发现者需要自主。任何限制程序员能做什么和不能做什么的工作都不适合发现者。管理不善的创业公司喜欢雇佣聪明的人，然后精确地告诉他们该做什么。没有人会赢。

我希望这篇文章能创造共享词汇。这三个概念可以帮助优秀的人找到最适合他们的工作。一个公司可能正在诚实地寻找一个实现者，有效地与解决者或发现者沟通将会节省双方大量的时间。

更重要的是，我希望各地的程序员认识到，在以写代码为生的同时拥有自主权是可能的。有些人可能会在领导力中找到满足感(我知道我有，警笛之歌已经减弱，但并没有消失)，但许多黑客只是想做出伟大的事情。我们还有希望！

后记:如果这篇文章听起来很真实，你觉得你已经准备好升级了，我很乐意收到你的来信。是什么让你找到了现在的工作？什么变了？你是如何寻找适合自己的工作的？

让我知道:[rkoutnik.com 的 ISF](/cdn-cgi/l/email-protection#640d170224160f0b11100a0d0f4a070b09)。

兰德尔·科特尼克曾被加冕为一个中等规模公国的统治者，后来发现这是一个笔误。