# 永远不要让两个人去做一个人的工作

> 原文：<https://bothsidesofthetable.com/never-ask-two-people-to-do-one-persons-job-6fc523dc55b3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 永远不要让两个人做一个人的工作



Why you do me like that?



多年来，我一直试图提供一些切实可行的建议来帮助人们更有效地交流。

我已经权衡了:

但是有一件事真的让我很不爽，那就是问两个(或者更多！)的人去做一个人的工作。

如果你想让某人采取行动，给一个人发电子邮件，让他明白你在问谁。抄送行是通知没有采取行动的人。

这些天来，每个人都为他们给多少人发邮件而疯狂。如果你想通知某人——太好了！如果他们不需要这封邮件，为什么不帮他们省下麻烦和时间，避免发给他们呢！如果你发送了不必要的信息，你只是增加了他们的任务清单，因为现在他们不得不阅读这该死的东西。

我当然会给别人发电子邮件。但是当我知道这和他们有关时，我会尽量少做。偶尔我会将一封电子邮件以密件传给我自己，然后转寄给几个人。对于长邮件，我会这样做，因为我可能认为那个人需要阅读这封邮件。当我转发的时候，我会说这样的话，“仅供参考——如果你很忙的话，不需要行动，甚至不需要阅读。”算是吧，读者的选择！

好的。所以大多数人都明白，不必要地复制世界是在浪费别人的时间。但是我还有两个小提示给你。

如果你在征求一群人的意见，并且他们不需要看到彼此的回答，那么显然应该使用密件抄送。这样，你发邮件的人就不会收到来自大众的垃圾回复。你知道我在说什么——我们都在那个名单上。但是你会惊讶有多少人仍然抄送大型团体。哦。

现在。对于我的主要观点，是的，我真的*做了*只是埋葬了 led。很多人都会犯一个很大的错误，尤其是风险投资公司，但这当然是普遍适用的。

我经常收到电子邮件，向我介绍一笔交易，有人希望我对其进行评估。太好了。厉害！谢谢你。我能相当高效地快速阅读一份背景材料或电子邮件，并知道它是否适合我或公司。如果它更适合:Yves、Steven、Greg、Kara、Kevin、Jordan 或 Hamet，我会立即将它转发给我们的交易跟踪系统，这样新的所有者就会被记录下来。很简单。我们没有特别的激励机制来激励谁来审核或做交易，所以我真的只想把它交给专家或有能力的人。

反之亦然。如果是视频、SaaS 或以数据为导向的业务，它往往会流向我。

但是许多人给我们发送交易，并复制 2、3 甚至 4 个人的“嘿，团队，我想你可能会喜欢这笔交易！!"

我称之为“信用邮件”,因为我能想到的让四个人回复一封只需要一个人回复的邮件的唯一原因是，他们想让每个人都知道他们给你发了一笔交易。信用电子邮件对收件人来说是没有生产力的。每个人都必须阅读电子邮件，打开文件，考虑该做什么。

酪

困难就在这里。

你实际上是在给自己(在介绍的情况下，是给公司)造成极大的伤害。当你发送一封电子邮件给多人要求采取行动时，没人知道谁对回复负责。

所以你有时会收到没有人回复的群发邮件，因为他们认为其他人也在这么做。在内部，我通过给每个人发电子邮件来解决这个问题，并说“我将拥有这个”或“Kara，你为什么不在这个问题上权衡一下”，但你让团队做了额外的工作，在许多情况下他们不会。

它实际上是一个被称为

当然，这不仅仅适用于风投。想想看:如果你收到一封电子邮件说，“嘿，莎拉，我想请你帮个小忙……”或者甚至是“莎拉，我在 2 月 17 日主持一个活动，我想问你是否能来”，你会觉得这是对你个人的吸引力。如果你不回复，你会让发件人失望，他似乎是在单独、单独地询问你。

当你给一群人发电子邮件说，“我想知道是否有人能帮忙……”每个人都认为有人会帮忙。

所以你有它。请一个人做一个人的工作。如果你没有得到回应，那就问第二个人。如果你没有得到一群人的回应——现在你知道为什么了。