# 优步如何征服伦敦|优步|卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/technology/2016/apr/27/how-Uber-converted-London？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/technology/2016/apr/27/how-uber-conquered-london?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

E 就在[伦敦](https://www.theguardian.com/uk/london)的一周，有 3 万人将优步下载到手机上，并首次订购汽车。这家市值 600 亿美元的科技公司将这一时刻称为“转变”。自 2010 年 5 月 31 日在旧金山推出以来，优步已经在全球 400 个城市部署了其打车平台，这意味着它每五天八小时就进入一个新市场。它非常重视你第一次使用它的服务，就像苹果公司关注你第一次接触他们的设备一样。对于优步来说，这种感觉应该是充分和肯定的:当你需要一个司机时，总会有一个。

当你打开应用程序时，优步的标志会短暂飘动，然后消失，显示出你周围的城市街道，以及附近灰色但充满希望的车辆形状。这引发的富足感会让你认为优步一直都在这里，它出现在你的周围是某种自然和注定的。但事实并非如此。为了接管一座城市，优步组建了一个名为“发射者”的小团队，并雇佣了第一名当地雇员，他们的工作是寻找司机和招募骑手。在伦敦，这是一个年轻的苏格兰银行家理查德·霍华德。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;technology&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;technology/uber&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Uber&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;news/series/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The long read&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;uk/london&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;London&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;uk/transport&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Transport&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;uk/uk&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK news&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;cities/cities&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Cities&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/sam-knight&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Sam Knight&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/mainsection&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Main section&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/mainsection/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The long read&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;technology/2016/apr/27/how-uber-conquered-london&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

霍华德当时 27 岁，最近被汇丰银行解雇，他在那里出售信用违约掉期，这是一种在金融危机期间臭名昭著的衍生产品。他在格拉斯哥长大，父亲在那里卖乐器，在投资银行业那种恭顺、奖金驱动的氛围中，他从未感到完全自在。当他在 2011 年 11 月失去工作时，霍华德认为技术肯定是未来的事情。他开始搜索科技新闻，像许多其他人一样，他被一个月前一家名为优步的初创公司的融资报道震惊了。这不仅仅是钱的问题——对一家成立并运营了 17 个月的公司来说，估值为 3 亿美元——还有参与者的严肃性:亚马逊(Amazon)创始人杰夫·贝索斯；硅谷历史最悠久的风险投资公司之一 Menlo Ventures 高盛。

12 月 7 日，霍华德找到了优步的网站，并给他们发了一封电子邮件。“不管是什么，我都发了电子邮件，help@uber，info@uber，说，‘嘿，我很愿意和你们一起工作。我住在伦敦。“你要来伦敦吗，”“他最近告诉我的。到圣诞节时，优步回复了。在接受了几次 Skype 采访后，霍华德前往巴黎会见了优步团队——当时，巴黎是该公司在北美以外唯一运营的城市——2012 年 2 月，霍华德被聘用了。他在全公司的电子表格上填写了自己的联系信息。他试图弄清楚自己是优步公司的第 50 号员工，还是第 51 号员工。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:4,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;http://www.theguardian.com/news/audio/2016/jun/10/how-uber-conquered-london&quot;,&quot;text&quot;:&quot;How Uber conquered London&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;f5f1e408-57fc-4687-ab8b-f8599aff4e3b&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

优步最初是一个奢侈品牌。它的口号是“每个人的私人司机”。该公司的起源神话是，它的两位创始人，连续创业者加勒特·坎普和特拉维斯·卡兰尼克，在 2008 年 12 月参加了一个名为 Le Web 的技术会议，却找不到出租车。在智能手机和 GPS 时代，这在他们看来是一种荒谬的状态。然而，从一开始，优步对汽车和司机的想法就是奢华和有趣的。与其在美国的主要竞争对手 Lyft 不同，后者的拼车理念更多地源自一种“嘿，我反正要去那条路”的方式，优步是建立在出售大型黑色汽车的小型接入上的，卡兰尼克令人难忘的——尽管对英国人来说有点不可翻译——希望“成为一名球员”。

对霍华德来说，在伦敦，建立优步意味着找到合适的车型。他在 yell.com 打拼，给高端司机公司打电话，试图说服司机接受他们从未听说过的应用程序的工作。(优步喜欢把自己描述成一个市场:为了佣金，它连接司机和乘客，设定费用，并处理付款。)3 月下旬，时任优步首席执行官的卡兰尼克飞往英国，给在英国的唯一一名员工发了一封电子邮件。“哟，伦敦，我在这里，”他说。两人在穆尔盖特相遇，卡兰尼克概述了他对这座城市的规划。霍华德回忆道:“他说，我想以和黑色出租车一样的价格让梅赛德斯的车上路。”。

伦敦是优步进入的第 11 个城市，但它不同于该公司试图扰乱的其他出租车市场。伦敦有纽约的规模和公共交通系统，但也有其他欧洲首都中世纪扭曲的街景和复杂的法规。一个强大的私人运输市场已经为它提供了服务，拥有世界上最知名的出租车车队之一——黑色出租车，以及大约 3000 家获得许可的“私人出租”运营商。其中一家公司，Addison Lee，拥有 4500 辆汽车，年收入 9000 万英镑。伦敦甚至有打车应用，由 Hailo T1 领导，已经有 9000 名黑色出租车司机注册。卡兰尼克将伦敦描述为“交通冠军联赛”,并说优步花了两年时间规划进入这座城市的方法。

霍华德在国王十字路口租了一间单间办公室，紧挨着一座埃塞俄比亚教堂。来自西雅图和阿姆斯特丹的两个发射器到达了。他在墙上挂了一块牌子，上面写着“#Hailno”，并努力不去想太多关于比赛的事情。“我们很担心，”他告诉我。“我们担心艾迪森·李会变聪明，花 100 万英镑——这对他们来说不算多——做出一个真正好的、无缝的应用程序，抄袭优步的。但他们从来没有。”



Travis Kalanick, the CEO of Uber. Photograph: Adnan Abidi/Reuters



相反，霍华德专注于他擅长的事情，那就是让持怀疑态度的司机进入办公室，向他们展示优步是如何工作的，并给他们一部免费的 iPhone。“我是一名推销员——这就是我，”他告诉我。霍华德盯上了奔驰 S 级和宝马 7 系的司机，通常是一个人操作，他们可能是一些小型司机公司的自由职业者。他向他们提出了一个特别的介绍性提议:无论他们是否找到工作，在优步平台上工作都将获得 25 英镑的时薪。“我们给了这些人以前没有的安全感，”他说。司机们可以注册多长时间或多长时间，如果有客户打电话来，他们可以注销。他们坐在车里挣钱。在这个行业中，司机工作时通常每小时挣 50 英镑，但可能整个下午甚至几天都没有工作，而且运营成本非常高，优步听起来好得让人难以置信。

一号车手是达伦·托马斯。在他加入优步之前，他的大部分作品都来自膝上艳舞俱乐部“绿薄荷犀牛”。托马斯在瓷砖行业做了七年的推销员后，又回到了司机的职业。他报名参加了他能忍受的最长时间的活动。“我完全被打败了，”他告诉我。很快他每周挣 2500 英镑。2012 年 6 月中旬，优步在伦敦的第一天，站台上有大约 50 名司机。他们在 24 小时内只进行了 30 次旅行，但有一个辉煌的时刻，七次乘坐同时进行，卡兰尼克碰巧从旧金山登录。“特拉维斯只是被吹走了，”霍华德说。“他说，‘伙计们，看看伦敦！这太不可思议了！我想这是命中注定的。"

 ## * * * 

这个想法是让优步在 2012 年伦敦奥运会之前启动并运行。霍华德的工作是让司机上路，如果有人打开应用程序，他会提供充足的感觉。旧金山从未向他发送下载号码，但他有源源不断的地图:显示人们在哪里寻找汽车，包括用户屏幕上什么也没有出现时可怕的“零”。优步在伦敦的第一批顾客中有许多是美国游客，他们漫不经心地查看自己的手机，看看这项服务是否已经普及。霍华德白天骑着鲍里斯自行车，在贝尔格莱维亚的街道上四处搜寻，试图找到打瞌睡的司机，晚上则盯着“天堂”——从优步的角度看城市中所有活跃的汽车——担心事情会出错。“说实话，这是一份全天候的工作，”他说。如果有 15 个司机轮班，而霍华德需要 20 个，他就会开始行动，催促司机上街。如果有乘客在去 Boujis 的路上丢了包，霍华德的电话会在凌晨 3 点响起。他的妻子讨厌它。他的家人给他起了个绰号叫艾琳，以加冕街的出租车调度员的名字命名。“压力太大了，”他说。“但我喜欢它。”

<aside class="dcr-1ve469e">

> 在这个行业里，司机可以整个下午，甚至几天都不用工作，优步听起来好得令人难以置信

</aside>

霍华德只是偶尔瞥见正在进行的更大计划。尽管从一个利基产品开始，优步一直认为自己是普罗米修斯式的。2011 年，当该公司只有几十名员工时，它谈到要填补全球“运输缺口”，这一缺口是由世界各地的汽车服务未能适当利用现代技术而产生的。在伦敦发布前的一次访问中，卡兰尼克和公司运营总监瑞安·格雷夫斯(Ryan Graves)花了一周时间坐在黑色出租车上，摆弄 Hailo，考虑优步的未来。一天下午，霍华德发现自己在考文特花园桑德森酒店卡兰尼克的房间里。

格雷夫斯也在那里，还有几名来自三藩市的优步工程师。卡兰尼克在大声思考，思考着重大的想法。35 岁的卡兰尼克名下有一系列科技创业公司，他有着大胆、令人印象深刻的举止。卡兰尼克当时在 Twitter 上的个人资料图片显示，这个人物来自安·兰德的《资本主义幻想曲:源泉》的封面。那天，他想知道优步是否有潜力成为大众市场产品。这将意味着变得不那么酷，但也包括瞄准价值数千亿美元的全球市场。“他在想，我们让优步变得更便宜了吗？我们是去找珠宝——还是去找出租车？”霍华德回忆道。

没有人认为这是个好主意。霍华德说了些关于保护优步奢侈品牌的话。“特拉维斯说，‘我不在乎品牌。如果我们不拆自己的台，别人就会拆我们的台。”他要求所有人离开。几个小时后，当这群人回来时，卡兰尼克似乎已经下定了决心。他说，我们要以更低的成本去优步。那年 7 月，该公司在旧金山测试了一项新的预算服务 UberX。然后它接管了世界。

在伦敦，它仍然是高端的。Howard 和他的团队(截至 9 月，优步办公室有三个人，外加一名实习生)认为早期用户将来自肖尔迪奇和老街的技术领域，但该应用最初在伦敦西区的夜总会流行起来。在周五和周六晚上，该平台经常以 100%的容量运行。霍华德为新车手设计了一个地理测试，这样他们就可以满足切尔西制造的要求。伯克利广场。伸江。Soho 之家。多切斯特。优步为聚会准备了汽车，霍华德提供了数百次免费乘车的机会。到了秋天，他的名册上大约有 100 名司机，每周“允许燃烧”5 万名司机来招募平台司机。“我经常被告知，‘多燃烧’，”他告诉我。“我们从来没有一个数字目标。总是有更多的司机，更多的司机，更多的司机。”



Richard Howard, Uber’s first London employee. Photograph: Felix Clay/The Guardian



对于那些报名参加工作的人来说，优步是他们从未体验过的地方。不仅仅是钱。司机们告诉我，即使在萌芽阶段，为优步开车也意味着不会遇到伦敦私人出租车行业生活中常见的刺激和日常腐败——这是受到严格监管的黑色出租车行业的影子世界。没有暴虐的调度员，把美差给亲戚和马屁精，只有一个匹配最近的车和最近的骑手的算法。没有现金:没有深夜停在银行取款机旁，没有为找零钱而忙乱。还有评级系统:优步的骑手和司机给他们各自的旅程打分，满分为 5 分。司机得到了反馈，他们也有发言权。

这一次，一切都变得透明而简单。这款应用看起来不错，也很有效，优步早期的乘客都很有钱，而且大部分都很有礼貌。一名 2012 年 9 月加入该平台的司机表示:“这太不现实了。”。“这是如此新鲜的东西。”第一个司机托马斯告诉我，在优步早期，找工作“在某种程度上有点像游戏，有点好玩”。六个月后，优步开始用提成工资取代有保证的小时工资，但是司机的工资还是很高。关于这项新服务的消息和谣言迅速传播开来。三年后，伦敦三分之二的优步司机都是由朋友推荐的。

那年秋天，鲁曼·米亚第一次听说了优步。米娅是一个敦实、有思想的人，在伦敦东区长大。他的父亲是孟加拉移民，于 1962 年来到英国。“他是德尔男孩——亚洲版，”他告诉我。星期天，米亚的父亲会带他的儿子去修理二手电脑零件。Miah 在 2012 年 5 月被裁员之前，曾在英国国民医疗服务体系(NHS)IT 部门工作。他已经有了私人出租执照，作为后备计划，那年夏天，他有点不情愿地成了一名小型出租车司机。Miah 在他的司机同伴中是不寻常的，因为他开始在他手机上保存的一组电子表格中记录下每一份工作、每一笔车费和他的许多各种各样的费用:从他手机上的数据计划到他自雇后支付的四级国民保险，以及他的福特 Galaxy 的每周贬值价值。他在星期天留出时间来掌握他的数据。“我就是这么想的，”他说。当 Miah 为 NHS 工作时，他记下了他的午餐费用。“我不知道这是不是我父亲安装在我身上的东西，但我必须记下来。这是必须的。如果没有，我会感到焦虑。我无法解释。”

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:23,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/commentisfree/2016/mar/15/rating-culture-score-personal-privacy-uber-sharing-economy&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Are you ready for a future where we're all reviewed like Uber drivers? | Arwa Mahdawi&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;14985b28-ca70-49aa-acbe-d48110c2a3b7&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

一个朋友告诉米亚，如果他能搞到一辆奔驰 S 级轿车，一家名为优步的新公司将付给司机每小时 50 英镑的报酬。他买不起这么贵的车，所以他放弃了这个想法。然而，在 2013 年春天，他再次遇到了优步。他在希思罗机场的工作间隙，在巴斯路麦当劳(Bath Road McDonald's)喝咖啡——这是机场私人出租车司机常去的地方——这时有人进来分发传单。“这是一个年轻的嬉皮士，”米亚说。"大多数司机都不理他。"

但这位潮人带来了重大消息:UberX 要来伦敦了。去年夏天在旧金山推出的新的、更便宜的服务出乎所有人的意料。有迹象表明，优步的平台——它有能力匹配大量的车辆、乘客和重叠的旅程——可以创造巨大的效率、更便宜的票价，并有可能创造一个全新的客户群，而不是简单地与现有的汽车服务竞争。

Christophe Lamy 受雇于高盛的伦敦技术部门，负责将 UberX 引入伦敦。他研究了这个城市迄今为止的两种分层的汽车服务:昂贵但方便的黑色出租车和 Addison Lees 价格合理但不可靠的微型出租车。在伦敦，UberX 被设计得和黑色出租车一样高效，和微型出租车一样便宜。任何持有私人出租执照的人都可以申请驾驶，这是一种相对较新的房车，由[交通](https://www.theguardian.com/uk/transport)为伦敦发放的 250 英镑的许可证。拉米立刻感觉到了这个提议的力量。“我们双方都击败了竞争对手，”他告诉我。“我们所有人都觉得，‘这就是你要做的选择。’“前六个月有 4000 名司机注册了 UberX。

Miah 和 Lamy，这位微型出租车司机和前银行家，在 2013 年 7 月交换了电子邮件。拉米写道，丰田普锐斯是该公司对 UberX 的“梦想之车”。Miah 当时正试图用一辆沃尔沃 S40 在执行电路上工作。他很谨慎。他对 UberX 的低票价表示怀疑:每英里 1.75 英镑，是他的汽车公司收费 3.50 英镑到 4 英镑的一半。另一方面，优步收取的佣金更低:20%对 50%。米娅计算了一下数字。他不断听到好消息。沃尔沃消耗了很多柴油。2014 年 5 月，在另一位朋友加入优步后，他听说了该公司正在实施的新的每份工作 1 英镑奖金计划，Miah 花 2500 英镑买了一辆全新的铜灰色丰田普锐斯，并加入了该平台。



Ruman Miah, an Uber driver from east London. Photograph: Felix Clay/The Guardian



 ## * * * 

**一切都改变的那一天，**拉米筋疲力尽。那是 2014 年 6 月 11 日，星期三——米娅加入优步几周后。几个月来，黑人出租车司机对 UberX 越来越感到不安，现在他们计划在[举行针对该公司的首次示威](https://www.theguardian.com/uk-news/2014/jun/11/taxi-drivers-london-standstill-uber-app)，这是整个欧洲一系列同步出租车罢工的一部分。过去的两个晚上，拉米一直在为这次中断做准备，整个上午他都在办公室的沙发上打盹。当天下午，4，000 至 10，000 名出租车司机停止工作，抗议 UberX，他们在 Lambeth 桥上将汽车转向一边，导致整个威斯敏斯特陷入僵局，远至皮卡迪利广场。乔·伯特伦(Jo Bertram)，前麦肯锡顾问，现在在伦敦负责优步，在早上 6:30 接受了天空新闻的第一次采访，之后又接受了 15 次采访。经过两年努力说服记者写优步，现在这是所有人都想谈论的话题。优步下载量跃升了 850%。

出租车抗议——它的粗鲁，它给优步带来的不经意的宣传——读起来就像一个注定失败的市场现任者的典型笨拙行为。在优步出现之前，伦敦的私人运输业务在过去的四个世纪里或多或少保持着相同的形态:一个由熟练的马车夫行会主导的行业，能够在街上提供出租服务，还有一个影子行业，由临时的批发商和私人司机组成，私下里过着平静的生活。

1838 年，哈克尼马车司机首次获得官方许可，几十年后，这种“知识”正式化，伦敦的黑色出租车司机几乎不受挑战地统治着道路。他们提供了一个监管良好的高质量产品，但他们也没有太多的适应。在 1986 年至 2015 年的 30 年间，伦敦的经济规模翻了一番，人口增加了近 200 万，黑色出租车的数量从 1.9 万辆增加到了 2.25 万辆。

在这个过程中，他们成为世界上最昂贵的出租车。“我们专注于蜜罐，”德里克·奥雷利告诉我。1995 年，奥赖利开始开出租车，直到去年年底，他一直在帮助经营一家名为“知识点”的出租车司机培训学校，这家学校离国王十字车站不远。由于没有足够的汽车覆盖整个城市，而且大部分车队被困在伦敦市中心日益恶化的拥堵状况中，自 20 世纪 80 年代以来，这里的平均交通速度已从每小时 12 英里降至不到 8 英里，黑色出租车变得容易受到竞争的影响。即使是世界各地出租车司机采用的小创新——如全球定位系统或刷卡支付——也没有得到传统主义者的认可，他们喜欢俯身，拉下车窗，问“去哪里？”穿过记忆中迷宫般的转弯处，跑下河堤。“你意识到了你的市场是什么样子，而且会永远是这样，”奥赖利说。

自从 UberX 来到伦敦之后，事实上已经很难客观衡量它对黑出租车行业的影响了。伦敦交通局负责地面运输的加勒特·埃默森(Garrett Emmerson)说，“我无法回答的一件事是，他们在多大程度上扩大了市场，在多大程度上抢走了传统行业的工作。”。埃默森指出，自 2013 年以来，路上的出租车数量一直保持稳定，接受知识的人数也是如此。(去年新增出租车司机 892 人，2010 年为 760 人。)但是透过挡风玻璃看到的景象就不一样了。根据自己亲眼所见的证据判断，像大多数黑人出租车司机一样，奥赖利开始相信优步的威胁是致命的。2015 年，他看到参加他每周知识介绍讲座的人数从 60 人下降到 6 人。(年底，学校搬到了拐角处一个更小的校舍)。坐黑色出租车 20 分钟两英里的路程要花 14 英镑。一辆优步可以让你花 8 英镑到达那里。“我真的相信他们的目的是消灭我们，”奥赖利告诉我，“让黑色出租车挨饿受冻，然后在市场上闹事。”

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:35,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;http://www.theguardian.com/uk-news/2014/jun/11/cab-drivers-europe-protest-taxi-app-uber-london-madrid&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Angry cab drivers gridlock Europe in protest at 'unregulated' taxi app&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;7961d9ec-b9ae-4506-8b3d-5a3021ad8427&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

对于那些了解他们历史的人来说，有理由感到恐惧。在伦敦，雇人带你穿越城镇的历史可以追溯到很久以前，但过去总是有一种技术取代另一种技术的时刻。在 17 世纪，是泰晤士河上的水手被勒住了脖子。他们当了七年学徒，学习每一条泥流的流向，以及《末日审判书》中记录的路线。但是在伊丽莎白一世统治时期，造桥和马车的到来取代了他们。“一群毛毛虫似的雇工。他们毁了我可怜的生意，而我是其中的一员，”水手诗人兼领袖约翰·泰勒在 1623 年一本名为《车轮上的世界》的小册子中写道。沮丧和失望之余，他退休去经营一家酒吧。

在与轿子短暂的争斗之后，马车统治了街道长达 300 年之久。他们在 20 世纪初推出了第一批汽车，一小群电动“蜂鸟”出租车，但在那之后就突然屈服了。伦敦第一辆汽油驱动出租车于 1903 年 12 月 11 日获得许可。十年后，第一次世界大战爆发时，有 7000 人。在同一时期，自 19 世纪 30 年代以来在首都随处可见的小型快速马拉两轮车几乎消失了。到 1927 年，伦敦只剩下 12 件，是最近消失的古董。

当我与黑人出租车司机或小型出租车司机谈论优步时，我注意到他们通常想问它的汽车和司机是否有任何优点。与伦敦出租车公司 TX4 相比，出租车司机会告诉你 GPS 永远无法击败知识，普锐斯如何像船一样转弯。但是这种方式会把优步和以前发生的事情混淆起来。作为一家私人运输公司，优步的新奇之处在于，它实际上并不关心车、船、马、轿子的相对价值，甚至不关心驾驶轿子的人。这家世界上最大的出租车公司没有一辆车，也没有一名司机。对优步来说，产品就是运动本身，并为运动的发生配置必要的劳动力。

当我和拉米谈到优步的不同之处时，话题不是关于柴油消耗或去滑铁卢的最快方法，而是关于流动性。他解释道:流动性曾经是你与股市联系在一起的东西。但现在，优步(Alibaba)和 Airbnb 等共享网络正以前所未有的方式向消费者提供资产和劳动力。“在我看来，优步给交通带来了一个流动的市场交易系统，”他说。“一旦你想出了这种可以在市场上创造流动性的机制，这就不可避免了。”

<aside class="dcr-1ve469e">

> 世界上最大的出租车公司没有一辆车，也没有一个司机

</aside>

Richard Howard 在 UberX 推出之前离开了优步。当我们交谈时，他对有一天黑色出租车的消亡感到短暂的悲伤。“这很可悲，但也是进步的一部分，”他说。“他们会像工匠一样。他们将会像自己做鞋子的人一样。”

 ## * * * 

**2015 年下半年的某个时候，**伦敦优步司机的数量超过了黑色出租车司机的数量，目前约为 25000 人。在首都，每一秒钟都会有一次优步之旅，随着该公司变得更加主导，它对竞争也变得更加宽容。今年 2 月，优步甚至邀请出租车司机加入其平台，并暂停一年的任何佣金。在与优步高管的交谈中，他们谈到黑色出租车时选择的词是“传统”。

我最近两次参观了优步目前位于奥尔德盖特大厦的伦敦总部，这是一座圆形边缘的办公大楼，位于这座城市时尚的东部边界。该公司目前在英国约有 100 名员工，业务遍及 15 个城市，包括伯明翰、卡迪夫和莱斯特。所有来访者都被要求在接待处签署一份保密协议。在里面，办公室有一种闲置的、最近搬进来的感觉。在一些桌子后面，银色的“1”气球被拴在椅子上，代表着不同员工的第一个“优步-范思哲”，白板上显示了标题为“取消”的图表、曲线和方程。

在一间会议室里，34 岁的伦敦总经理、高盛的另一位校友汤姆·埃尔维吉(Tom Elvidge)向我介绍了该公司的全球进展，以及许多智能、直观的功能，这些功能让优步的使用变得如此愉快。你的司机接近的实时视图。伦敦的平均等候时间为 172 秒。估算您的费用、与朋友分享您的预计到达时间以及分摊费用的能力。每次旅行的永久记录。评级系统。埃尔维吉放了一张幻灯片，展示了一组变陡的彩色线——每条线代表一个单独的城市——并解释了每个新的优步市场如何优于上一个市场，因为渴望加入该服务的司机和乘客有被压抑的需求。(优步决定搬到一个城市的原因之一是那里下载和打开应用程序的人数。)埃尔维吉研究了一会儿图表。“这已经过时了，”他说。它没有显示中国，优步在中国的 55 个城市开展业务。

后来，埃尔维吉带我去了优步的合作伙伴服务中心(PSC)，在那里培训司机并照顾他们的问题。PSC 位于离公司办公室 100 码的地下通道，在一个以前的酒吧里。它有一个活泼的黑白格子地板和一个不再使用的螺旋楼梯。在一个角落里，沐浴在白光中，申请人为了证明自己的身份而拍照。在远端，一群司机坐在那里等待预约，讨论他们在平台上遇到的困难。一个带来了他的儿子，男孩们穿着派克大衣，在椅子上嬉戏。有汽车融资和保险交易的横幅——“今天就租一辆优步就绪的汽车，”一个来自 Cabmate 的横幅上写着——还有一个指示通往祈祷室的标志。“非常重要，”埃尔维吉说。伦敦大量的优步司机是穆斯林男性。在我们去中心的路上，我们被一个在 shalwar kameez 的高个子司机短暂扣留，他在旋转门里转了两圈，出来时喃喃自语，“这是什么地方？”



Tom Elvidge, Uber London’s 34-year-old general manager and Goldman Sachs alumnus. Photograph: Felix Clay/The Guardian



PSC 和优步公司办公室的物理分离使得公司核心处的[鸿沟变得明显，这就是网络管理者和靠网络谋生的人之间的鸿沟。(官方文件将优步司机称为“顾客”)。)我在伦敦采访过的几乎每一位优步高管，无论是过去还是现在，都曾在大型咨询公司或银行工作。(优步在英国的公关负责人是亚历克斯·贝拉迪内利，他曾是埃德·鲍尔斯的特别顾问。)就我为本文采访的十几名司机而言，他们为优步奇迹般的服务提供了资金、保险和人力——同样，几乎无一例外——来自移民社区，以前曾在街角商店、超市、低收入公共部门工作，或者当过微型出租车司机。据优步称，伦敦大约三分之一的司机来自失业率超过 10%的社区。](https://www.theguardian.com/technology/2016/apr/21/uber-driver-settlement-labor-dispute-california-massachusetts)

在很大程度上，在这些疯狂增长的年代，他们中的许多人似乎并不关心优步高管和劳动者之间存在的鸿沟。在最近一个阳光明媚的早晨，我去了伦敦东部的伍德福德，与去年 2 月加入该平台的 24 岁司机本·蒂诺(Ben Tino)会面。蒂诺来自黑色出租车公司。他的叔叔开出租车。他骑着一辆踏板车，在报名为优步开车之前，花了一年多的时间研究他的跑步——通常需要三年的时间。我问他为什么。“这听起来可能很有趣，”他告诉我，“但它真的真的很冷。”他三次被从他的摩托车上撞下来。从那以后，蒂诺驾驶雪铁龙 C4 大毕加索轿车为优步驾驶了 2500 多次，评级为 4.9。

对我来说，蒂诺是 21 世纪网络司机的化身。他喜欢优步的一切，从平台的提示(人们在发薪日周五会拿更多优步)，到其反复无常的“激增”(当需求超过供应，价格可能会翻倍，甚至对司机来说是三倍)，到其惊喜元素。司机不知道他们要去哪里，直到乘客上车，他们刷屏幕。“这就像在赌场，”蒂诺说。“它非常非常容易上瘾。”他感到自己的旅行一直受到监视，这让他放心了。最近有人钻进他的车，把啤酒泼了一地，蒂诺也没说什么。他只是拍了一些乱七八糟的照片，并把照片发给了优步，后者向乘客收取了清洁费。“对我来说，你投入的就是你取出的，”他说。“它驱使你。这让你在某种程度上成为一个更好的人。”

在索撒尔，我与哈桑·米尔扎(Hassan Mirza)共度了一个下午，他曾是一名数学老师，来自巴基斯坦，2005 年移居英国。米尔扎攻读了计算机科学学位，但却找不到工作。他在索思豪尔和豪恩斯洛的购物中心做了五年的保安，后来一个在普里马克工作的朋友注册了优步，并给他看了一张 963 英镑的工资单。“我说，‘这是你的月刊吗？’他说，'你在开玩笑吗，伙计？这是我的周刊。"米尔扎在同一天申请了私人出租执照，并于去年 10 月加入了优步. "“这给了我很多快乐，”他说任何时候你想工作，你就出去。你不舒服，你回家睡觉。很明显，你只有一次生命，你想要那样生活。你是老板。"

我们停在米尔扎曾经工作过的冰岛后面。作为一个开朗外向的人，米尔扎在 YouTube 上为其他优步车手制作视频，在视频中，他重温了一些恶作剧，比如“[低级粗鲁的家伙”](https://www.youtube.com/watch?v=hgwwhyxRIrk):“你在给谁下命令？你在指挥谁？你在和哈桑说话，伙计。放低声调。”凭借他的计算机科学学位，他对这个系统的纯粹智能感到欣喜。“它太聪明了，”他说，“建造它的人是天才。”作为一名保安，米尔扎已经站了几年，觉得自己资历过高，收入过低，但他很自豪能分享优步的声望和破坏力。“我是一家改变了游戏规则的大公司的合伙人，”他告诉我。米尔扎想知道我是否听说过一个新词，“uberising”，这个词很快就会被收入词典。“像任何一家公司一样，如果突然把市场搞砸了？”他说。“成为优步公司的一员让我感觉很好。”

蒂诺和米尔扎都坚持认为，自从他们开始为优步开车以来，他们的生活得到了改善。我们的谈话唯一不顺利的时候是在谈到他们挣多少钱以及他们与公司关系的确切性质的时候。蒂诺告诉我，他通常每周为优步工作 50 到 60 个小时，收入 800 英镑。完全拥有自己的汽车，他的花费大约是每周 160 英镑。当我提出这能让时薪达到每小时 10 到 12 英镑时，蒂诺摇了摇头。“不，不止这些，”他说，并告诉我他每小时挣 16 英镑。(根据优步的数据，司机的平均工资是每小时 16 英镑。)当米尔扎列出他今年的预计收入时，他忘了扣除他的私人雇佣保险费用，这是所有司机都必须拥有的，通常在 4000 英镑左右。最终，他不确定优步是为他工作，还是为优步工作。“老实说，这是一个困难的问题，”他说。“我是自己的老板……但如果我的评分下降，我就会被解雇。所以从技术上来说，他们是老板。”米尔扎停顿了一下。“但我不这么想。”



Uber’s partner service centre (PSC), where it trains and looks after the concerns of its drivers Photograph: Felix Clay/The Guardian



在 2014 年春天开始为 UberX 开车大约六个月后，这些尴尬的细节开始困扰着鲁曼·米亚。习惯于记下车费和成本的他，起初对自己能在优步站台上清仓多少感到满意。Miah 的税前支出为每周 371 英镑(包括每周三次洗车、每年两次 mot 以及轮胎磨损等所有费用)，但他每周仍能赚 800 英镑，部分原因是优步为吸引新司机而推出的每周 99 英镑的奖金计划。

“当我加入时，我爱优步，”米亚告诉我。“这里没有人类。对我来说，这是一件大事，一件巨大的事情。”当他报名去优步的时候，米娅已经在伦敦当了将近两年的私人司机。他知道他回来的路线。他曾在早高峰时段用 54 分钟从沃尔瑟姆斯托赶到希思罗机场。他的评分是 4.9 分。

快到年底时，情况开始发生变化。米亚在与一名喝醉的乘客发生争执后，在他的车里安装了一个隐藏的摄像头，这名乘客认为他带她走错了路，因此变得很生气。米亚从其他司机那里听说，在纠纷中，优步倾向于站在车手一边。当那个女人踢他的车门并损坏车门时，他没有举报她。他开始意识到评级系统不是一种相互反馈的机制，而是一种不平等的权力。乘客的 1 星评级几乎没有任何意义(你可以在应用程序的帮助部分找到你的优步评级)，但它可能会对司机产生持久的影响。在伦敦连续三周获得 4.5 分意味着你有被优步召集参加该公司所谓的“质量会议”的危险。“天哪，星级，”米亚说。“它一直在你的脑海中浮现，它会让你想到:我会被评价得很低吗？我会被投诉吗？”他看到其他司机分发水和糖果，并要求五星评级，他认为这有损他的尊严。

在休假期间，Miah 开始阅读更多关于他签约的公司的信息，以及它对传播城市的影响。自 2012 年在海外迅速扩张以来，优步在法国、比利时、荷兰、德国、加拿大、澳大利亚、新西兰和巴西被指控违反法规。在美国，仅在 2015 年，优步就面临 50 起联邦诉讼，这些案件考验了该公司对其司机[袭击、【欺骗性定价】和涉嫌歧视残疾人的责任。上周，优步以最高 1 亿美元和解了两起重大诉讼，这两起诉讼可能会迫使该公司承认司机是雇员。除了法律问题之外，Miah 还观察到，优步在其进入的每一个城市似乎都遵循着类似的商业模式:在某一点上，该公司会向市场提供大量司机，然后开始降价。](https://www.theguardian.com/us-news/2014/dec/31/uber-driver-accused-of-sex-assault-used-wifes-name-for-account-company-says)

在伦敦，在 UberX 推出后的两年里，私人出租汽车的数量急剧增加，增加了 13，000 辆，增幅为 25%。第一次降价发生在 2014 年 8 月。几周后，特拉维斯·卡兰尼克在访问首都时宣布，他希望伦敦有 42000 名司机，是当时上路人数的六倍。(优步否认这是官方目标。)在这样一个拥挤的市场中，价格一直在下降，Miah 不知道他的计算如何继续有意义。那年 12 月，扣除成本后，他每周从优步获得的收入降至 800 至 430 英镑左右，也就是每小时 7 英镑多一点。米亚非常熟悉优步的企业格言。“我们所有的创新都是为了降低价格，而不是提高价格，”他一度对我说，既惊讶又沮丧。“所有这些创新。你在创新什么？”

 ## * * * 

优步对全球出租车行业的转变基于一个定理。那就是通过给一个特定的市场(流动性)增加大量的乘客和司机，出租车可以变得更便宜，同时司机可以赚得更多。要理解这是如何发生的，你需要停止考虑司机每次旅行的报酬，而是考虑作为高效网络的一部分，他们能够进行多少次旅行。一辆典型的出租车有三分之一到一半的班次是空闲的。然而，将车辆放在一个叫车平台上——在一个活跃、繁忙的市场上，拥有人类已知的最智能的车辆调度算法——停滞时间将迅速减少，这意味着它可以获得更多的工作机会。

三年来，纽约的优步司机在站台上的空闲时间几乎减半:从每小时 36 分钟减少到 20 分钟。随着这一数字进一步缩小，汽车和司机的使用越来越密集——司机的收入也因此几乎保持不变——优步将能够把票价降到你想象不到的水平。优步设想的最终结果是它所谓的永久旅行:司机在一个永无止境的接送链上。



Hassan Mirza, an Uber driver from Southall, west London: ‘I am a partner of a big company who has changed the game.’ Photograph: Felix Clay/The Guardian



人们需要一段时间来理解这种观念:随着更多的司机为更便宜的票价而竞争，每个人仍然可以胜出。(美国司机已经开始称之为“优步数学”。)“除非你深入研究数据，亲眼目睹，否则这是非常违反直觉的，”乔·伯特伦(Jo Bertram)说，他现在负责优步的英国、爱尔兰和北欧市场。但是，如果你接受优步网络效应的双赢逻辑，那么它就可以推翻你对这项服务的所有其他反对意见。去年 10 月，优步公布的数据显示，尽管司机数量翻了一番，车费下降，但“合伙人”每小时的收入却比前一年增加了 6.3%。(伦敦的类似数据尚未公布。)“这就是优步的魔力吧？”伦敦 UberX 的建筑师 Lamy 告诉我的。“你可以少收用户的钱，司机多赚。”

“优步数学”的唯一问题是，作为提供这种数学的劳动力的一部分是什么感觉。优步的一个创始原则是，它仅仅是一个经纪人，使乘客和司机走到一起，和公司从不告诉任何人该做什么。“我认为我们推动的极端边缘是非常，非常不干涉，”伦敦总经理埃尔维吉向我保证。但是为了网络的发展，图形的陡峭化，优步需要它的平台更加灵敏。在伦敦，司机有 15 秒的时间来决定是否接受一份工作。如果他们连续三次拒绝，他们将被系统注销 10 分钟。上个月，米尔扎在 YouTube 上的视频普遍赞扬了这个平台，她被禁止在希思罗机场工作四周，因为她取消了太多的请求。他发布了一个题为“我们是与优步合作还是为优步工作？”

当我问亚历克斯·罗森布拉特她是否认为优步是一个中立的市场时，她笑了。罗森布拉特是纽约智库[数据&协会](http://www.datasociety.net/)的研究员。去年，她花了 10 个月时间监控美国优步司机的在线论坛。在整理了数千名司机的观点，研究了他们的激增经历，从平台上轻轻推了一下，对他们的评级或拒绝新工作的停用威胁后，罗森布拉特和她的合著者，纽约大学的卢克·斯塔克(Luke Stark)提出了“算法管理”一词，来描述优步通过一组几乎自动化的命令控制司机的方式。罗森布拉特表示，从汽车的种类到领导人卡兰尼克(Kalanick)通过媒体发出的响亮呼声，优步很少是轻松的。“优步体系中存在大量信息和权力不对称的问题，”她告诉我。“如果有一种方法来描述司机与优步的关系，那就是通过不对称的镜头，这缩小了司机必须接受的选择种类。"

然后就是薪酬。根据优步的数据，伦敦的普通司机每周花 27 个小时在这个平台上，每小时挣 16 英镑。然而，这些数字几乎毫无意义，因为每个司机要承担的成本各不相同。伯特伦向我保证，公司会“每天、每周”研究司机的收入，如果没有正确的激励措施，优步就不可能以现在的速度增长。但是，参与一个价格总是在下跌的市场的感觉之一是，觉得自己的工作毫无价值。“这种情况每天可能发生 20 次，”伦敦的一名匈牙利司机告诉我。“你带着 20 个不同的乘客，有 20 次你觉得自己很廉价。即使到了周末，你赚了同样的钱，感觉也不一样。”

自去年 1 月优步在美国 48 个城市同时降价以来，该公司不得不与自己司机中的一股小规模但坚定的反对潮流作斗争，他们认为自己正在吃亏。去年 12 月，抗议以 GMB 联盟示威的形式到达伦敦。几周前，优步将向新司机收取的佣金从 20%提高到 25%。司机抱怨得越多，优步就越坚定地认为他们错了。“他们抗议减薪，当地运营经理会出来说，‘不！但我有一张图表显示，你将多赚 17%，”罗森布拉特说。“他们可以一遍又一遍地这么说，但司机们只会说，‘我知道上个月我拿了多少薪水回家。’"

米娅从未能把优步的算术加起来。他的个人电子表格，他数年来编辑的伦敦数千次旅程的日志告诉他，无论系统变得多么灵活，任何单个司机都能实现的目标都是有限的。“如果我从高街的肖尔迪奇接你，而你想去索霍区，用不了 15 分钟，”他说。“不管你想走哪条路:你可以从查林十字路口切入，你可以从玛丽勒本路进入。一个司机一个小时能干几百个活的证据在哪里？”

去年 5 月，一位老人在萨顿让一名乘客下车后，开车撞上了 Miah 的普锐斯的车尾。这起事故被证明是一个分水岭。Miah 的背受伤了，他变得很沮丧。出租车司机以前曾让他失望过，但优步的某些东西——它承诺的规模，这个平台的冷酷无情——也让他感到疏远。“我向你保证一件事，”米亚告诉我。“优步不认为司机是人类。我不在乎他们告诉你什么。”

<aside class="dcr-1ve469e">

> 我向你保证一件事，优步不把司机当人看。我不在乎他们告诉你什么

</aside>

通过 Twitter，他联系到了詹姆斯法勒，一位爱尔兰前软件顾问和活动家，他开始为优步开车，现在已经成为伦敦反对该公司的主要活动家。去年 7 月，法勒与 GMB 一起对优步提起诉讼，认为该公司应该承认其司机是工人，并保证他们最低水平的工资和工作条件。法勒还联合创建了一个名为联合私人雇佣司机协会的组织，代表伦敦的司机。今年早些时候，当我与 Miah 在一起时，他正在考虑加入这两项计划的好处。他仍然每周在优步开车 20 或 30 个小时，仅仅是为了支付他的费用。他的支持率下降到了 4.7。

从优步内部来看，很难理解所有的抱怨、焦虑、普遍的噪音和对其计划的怀疑，因为破坏就是这个意思。生活会改变。有痛苦。我们带优步。三年前，2012 年冬天，伦敦有 5000 名活跃的骑手。现在有 170 万人——大约是每天乘坐地铁人数的一半。不缺司机报名。在被征服的那一刻，优步只知道如何成长。网络只会越来越厚。



Jo Bertram, a former McKinsey consultant who now runs Uber in Britain, Ireland and the Nordic countries. Photograph: Felix Clay/The Guardian



当我们交谈时，乔·伯特伦总是对诉讼、抗议和监管挑战的需要表示足够的同情，以弄清优步带来的未来的形状。但她也是一个见过这些数字的人，知道这些数字是无可争议的。“优步的一切都是由数据驱动的，符合逻辑，”她说。“它把这一点带到了一个世界，在这个世界里，许多反对的观点并不一定是正确的。他们更多的是感情用事。这几乎就像这两个人在用截然不同的语言争吵。”

然后 Bertram 告诉我关于 UberPool 的事情，这是公司迈向永久旅行的下一步，三个月前在伦敦推出。UberPool 将乘客的旅程编织在一起，这样他们就可以共享汽车。它甚至比 UberX 便宜 25%,而且在很大程度上不再像出租车，因为你和陌生人共用汽车。优步认为，这款产品可能会改变我们对私人汽车所有权的看法。优步最近在巴黎的一项研究得出结论，使用 UberPool 一年比自己拥有一辆车更便宜。停车位将成为过去。“UberPool 是一个令人惊讶的新事物，我们认为它可能会给伦敦带来惊人的潜力，”伯特伦说。“但这非常复杂。这需要一个信念的飞跃。”

我们相信优步吗？几天后，我参加了法勒新生的司机权利组织“私人雇佣司机联合会”的第二次会议。该组织希望限制伦敦的司机数量，并计划举行一系列针对优步的抗议活动。会议在肯特镇的一个社区大厅举行。那里大约有 40 名司机。优步最近在利兹和曼切斯特降低了价格，来自这两个城市的一些人也来了。我交谈过的每个人都拿出手机上的计算器，想给我看他们消失的回报。一张桌子上贴着一条横幅，上面写着:“够了。”乔治·加洛威，现在是左翼市长候选人，来到会场发表了讲话。“除了悲伤，优步还能给你什么？”他问。“因为我们知道你给了优步什么，那是超越贪婪梦想的利润。”盖洛维离开后，我跟着他出去了。紧挨着大厅停着丰田普锐斯和奔驰 E 级，它们的私人租用标签显示在后挡风玻璃上。我打开了我的应用。屏幕上显示的是那些汽车本应出现的空荡荡的街道。但是我不用担心。一辆汽车映入眼帘。我的优步就在两分钟之外。