# # AirbnbWhileBlack |隐藏的大脑:NPR

> 原文：<http://www.npr.org/2016/04/26/475623339/-airbnbwhileblack-how-hidden-bias-shapes-the-sharing-economy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Airbnb 房东 Synta Keeling 在她位于华盛顿特区以黑人为主的 Anacostia 社区的房子里租了两间卧室。**玛吉·彭曼/NPR****T3】隐藏字幕**T5】

****toggle caption****Maggie Penman/NPR

Airbnb 房东 Synta Keeling 在她位于华盛顿特区以黑人为主的 Anacostia 社区的房子里租了两间卧室。

Maggie Penman/NPR

*注意:这个故事的音频更新于 2016 年 9 月 20 日。9 月 8 日，Airbnb [发布了一份关于其努力打击平台上的歧视](http://blog.airbnb.com/wp-content/uploads/2016/09/REPORT_Airbnbs-Work-to-Fight-Discrimination-and-Build-Inclusion.pdf)和偏见的报告，并宣布了围绕歧视和多样性问题的几项政策变化。*

Quirtina Crittenden 正在努力在 Airbnb 上找到一个房间。她会向主人发出请求。等等。然后被拒绝了。

“主持人总是会找借口，比如，‘哦，有人刚刚预订了’或者‘哦，我的一些常客要来这里，他们会住在那里，’”克里腾登说。“但当我几天后再次查看这些日期时，我开始怀疑了。”

在很多方面，23 岁的 Crittenden 都是 AirBnb 的目标用户。她年轻，喜欢旅行，在芝加哥有一份高薪的商业顾问工作。所以她开始怀疑这是否和她的种族有关。克里滕登是非洲裔美国人，在 AirBnb 上，主人和客人都需要在个人资料上醒目地显示他们的名字和照片。

克里腾登在推特上用# AirbnbWhileBlack 标签分享了她的沮丧。她开始收到许多有类似经历的朋友的来信。

在 Quirtina Crittenden 把她的照片改成城市风景后，她说她在 Airbnb 上找房子不再有问题了。**Quirtina Crittenden****T3】隐藏字幕**T5】

****toggle caption****Quirtina Crittenden

“我得到的最常见的回答是，‘哦，是的，这就是为什么我不用我的照片。’比如咄。好像我是迟到的那个，”克里腾登说。

所以她进行了自己的实验——她把自己的名字缩写成“Tina ”,把自己的照片改成了一幅风景画。

“自从我改了名字和照片，我在 Airbnb 上就再也没有遇到过任何问题，”克里腾登说。

克里腾登的故事符合一个更大的发现，即 AirBnb 上的种族歧视普遍存在。哈佛商学院的迈克尔·卢卡和他的同事本杰明·埃德尔曼和丹·斯维尔斯基最近在 AirBnb 上做了一项实验。他们向美国五大城市——巴尔的摩、达拉斯、洛杉矶、圣路易斯和华盛顿——的真实 AirBnb 房东发出了 6400 份请求。

所有的要求都完全一样，除了他们给假想的旅行者的名字。有些人的名字听起来像非裔美国人，如贾马尔或塔尼莎，其他人的名字听起来像典型的白人，如梅雷迪思或托德。

卢卡和他的同事们发现，名字听起来像非洲裔美国人的请求被接受的可能性比名字听起来像白人的大约低 16%。他们发现了全面的歧视:在廉价和昂贵的房源中，在不同的社区和同质的社区中，在新手主持人和有经验的主持人之间。他们还发现，与白人名字相比，黑人主人也不太可能接受名字听起来像非洲裔美国人的客人的请求。

卢卡和他的同事发现，主人为他们的偏见付出了代价——当主人拒绝了一位黑人客人时，他们只有三分之一的机会找到替代者。在另一项研究中，卢卡和他的同事发现[客人也会歧视](http://hbswk.hbs.edu/item/uncovering-racial-discrimination-in-the-sharing-economy)，黑人房东在 Airbnb 上的房产收入更少。

换个角度来看，AirBnb 不再是什么小初创公司了。它是全球酒店业最大的参与者之一。2015 年，该平台提供了超过 200 万个房源，几乎是万豪连锁酒店的四倍。

卢卡认为这种种族差异很大程度上是由无意识偏见驱动的——我们拥有的影响我们行为的隐藏关联，而我们却没有意识到这一点。AirBnb 平台的设计方式是，名字和照片是人们首先看到的东西，因此也是他们在选择住宿地点时，有意或无意首先考虑的事情之一。

AirBnb“多样性和归属感”的新主管王冠淇表示，AirBnb 意识到了他们平台上的歧视，他们希望成为解决这一问题的领导者。他说，他正在与卢卡和其他人讨论寻找潜在的解决方案。

有一件事可能会有所帮助，那就是去掉人们的名字和照片，或者让它们不那么显眼。但这不是 AirBnb 会改善他们平台的东西。

“照片放在平台上是有原因的，”金说。“这确实有助于增进客人和主人之间的信任。。。你要确保出现在你门前的客人就是你一直与之交流的人。”

金指出，Airbnb 有机会在社区中做很多好事。它将游客带到没有很多酒店的社区，这些酒店通常不会从旅游业中受益。

其中一个社区位于 DC 华盛顿州阿纳卡斯蒂亚河以东。Capitol View 是城市边缘的一个以黑人为主的社区，远离城市的主要旅游景点。虽然附近只有几个酒店，但有几十个 Airbnb 主机。

索塔·基林就是其中之一。她在自己的联排别墅里出租两间卧室，每月收入数千美元，但她投入了大量的工作。她获得了“超级主持人”的官方称号，因为她获得了极好的评论，而且从不取消预订。她说，城市富裕地区的主人不必担心这个头衔。

社会科学家在网上所有不同的地方都发现了种族偏见。Shankar 采访了心理学家 Raj Ghoshal，他在 Craigslist 上发现了种族歧视。莱斯大学的心理学家 Mikki Hebl 发现了 T2 对脸书的种族偏见。

不清楚的是，网站可能会对其平台上的歧视承担什么法律责任。因此，虽然在线平台为我们提供了结识我们通常不会遇到的人的机会，但我们隐藏的偏见可能会妨碍我们。

“隐藏的大脑”播客由 Shankar Vedantam 主持。本周的节目由卡拉·麦吉尔·艾莉森、玛吉·彭曼和马克斯·内斯特拉克制作。我们的员工包括珍妮·施密特、克里斯·本德列夫和雷尼·克拉尔。我们的监制是塔拉·博伊尔。要订阅我们的时事通讯，请点击[这里](http://www.npr.org/newsletter/hidden-brain)。你也可以 f *在 Twitter 上关注我们* **[@hiddenbrain](https://twitter.com/HiddenBrain) ，* *每周在你当地的公共广播电台收听隐藏的大脑故事。**