# 我的平板电脑有贴纸。当我收到新的 9.7 英寸 iPad Pro 时，我……|史蒂文·辛诺夫斯基|通过运输学习

> 原文:[https://medium . com/learning-by-shipping/my-table t-has-sticker-8f 7 ab 9022 EBD？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/learning-by-shipping/my-tablet-has-stickers-8f7ab9022ebd?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我的平板电脑有贴纸



My tablet has stickers, with some room to spare. It also has several keyboards, waiting for a perfect one. Photo by author.



当我收到新的 9.7 英寸 iPad Pro 时，我决定打破平板电脑的传统，用贴纸来个性化它，就像我多年来在笔记本电脑(和我的 Surfaces)上所做的那样。我这样做是因为我一开始就有这样的想法，这款 iPad 将*取代*我全天使用的笔记本电脑(这里的笔记本电脑指的是我的 Surface、Yoga、MacBook 和台式机)。差不多一个月了，这就是发生的事情。我的投资得到了回报。我不觉得我是在强迫自己进入这种工作模式，而是我变得更有效率，更少地使用我的“电脑”，并且发现许多事情变得更容易。工作不一样，但是更好。

你可以听听@BenedictEvans 和我在最新的@a16z 播客中讨论这一转变的战略意义， [*最终一款取代你的笔记本电脑*](http://a16z.com/2016/04/28/finally-a-tablet-that-replaces-your-laptop/) 的平板电脑。这篇文章是关于适应变化和我在这个过程中学到的一些东西。

不像许多“使用一个产品几个月”的测试，这不是一个实验。对我来说，这是一个根深蒂固的信念，即智能手机的崛起(特别是从 iPhone 发布时开始)将对我们所有人使用“电脑”的方式产生深远影响。

转变跨越硬件(更薄、更轻、更小、更便宜、更长的电池寿命、即时开/关、触摸、传感器、连接等)。)、操作系统(更多:安全、可靠、可维护、健壮等。)，以及 app 软件(重构、更新、重新映像等)。).然而，正是这些属性的结合，导致了从大型机到工作站、从基于字符的操作系统到图形操作系统、从台式机到笔记本电脑、从客户机/服务器到网络的根本性转变——如果没有其他原因，仅仅是因为整个地球都参与其中，这也许就相当于一次转变。

注意:这不是 Mac 对 Windows 或 iOS 对 Android 的讨论，所以请不要窃笑。这是关于从硬件到软件的“现代移动”计算平台的转变，以及围绕这一转变的文化变化。这两篇文章提供了我酝酿已久的背景:[持续生产力](https://blog.learningbyshipping.com/2013/08/20/continuous-productivity-new-tools-and-a-new-way-of-working-for-a-new-era/)和[移动操作系统范例](https://blog.learningbyshipping.com/2014/08/12/mobile-os-paradigm/)。

# 辩论

每当讨论从笔记本电脑/台式机(我指的是 x86 Windows 或 Mac)迁移到平板电脑(我指的是运行 Android 或 iOS 等移动操作系统的平板电脑)时，至少会有一些本能的反应或断言:

*   平板电脑用于媒体消费和轻量级社交。
*   效率需要键盘、鼠标、多显示器以及平板电脑上不存在的定制和实用程序。
*   工作需要平板电脑上没有/不能存在的软件工具。

在这个问题上争论了 6 年多，现在不是赢得任何人的时候，但请允许我分享对这些问题的看法(其中一些也在播客中讨论过，并在上面提到的帖子中详细介绍过):

*   毫无疑问，最常用的生产力工具是电子邮件(不管你喜不喜欢)。现实是，如今大多数电子邮件都是在智能手机上第一次被看到(并经常被使用)。因此，即使不冒险使用平板电脑，我们也可以(必须！)同意一个人没有笔记本电脑也可以高效工作，即使是在小屏幕上。在我们的智能手机上查看附件、形成观点、批准项目等等。平板电脑通过增加键盘和更大的屏幕使这变得更加容易。除了电子邮件，下一个最常用的生产力工具是浏览器。同样的道理也适用于此，因为平板电脑拥有“完整”的浏览器，能够完全呈现。
*   在讨论平板电脑还是笔记本电脑时，问题总是从键盘和鼠标开始。许多人忘记了在老鼠出现之前。甚至鼠标的介绍也谈到了**与绝对的行/列键盘定位相比缺乏**的精度。然后，软件(例如绘图程序)和工作(依赖这些工具的工作产品的价值)都发生了变化。令人惊讶的是，键盘现在已经在平板电脑上找到了自己的家。就效用或扩展而言，其中许多缺乏平板电脑上的类似物。许多是不相关的，可以说在很大程度上代表了(历史的)个人偏好。特别是，x86 世界的大部分都是关于管理文件、本地存储和设备，而这些都不是平板电脑的事情。
*   如果你是一名开发人员或类似开发人员的专业人士，那么你(目前)不会使用平板电脑。没关系，但没必要破坏我们其他人的兴致。天啊，前 10 年 Windows Office 都是在 Xenix (GIK)机器上编译的。我认识到计算机科学家在引导系统上的特殊地位(那是我们可以用开发中的编译器编译 MS C++的伟大时代)。如果你所做的只是看 30 英寸的电子表格，写 VBA，为你的高管创建数据透视表，那么平板电脑还不适合你。诸如此类…这篇文章是关于那些使用笔记本电脑的人，我们知道很多人都是这样做的。辩论不要集中在“开发者”场景上是一个好主意，因为绝大多数人不会做这些事情，尤其是当人们考虑到地球上许多人将智能手机作为他们第一台也是唯一一台“计算机”的体验时。

所有这些的症结在于，在平台转换的时代，有两种类型的人。有些人欣然接受这种转变，也许是出于热情，或者仅仅是因为他们不知道有什么更好的办法。还有一些人确实知道得更多，但只是看到了改变中的挑战，并利用这些挑战来提出批评。

虽然我对变化持乐观态度，但我对变化真正渗透到广泛的人员、组织、文化、用例等等的速度持现实态度。改变需要时间，这一事实不应让我们这些知道新事物局限性的人固步自封。重要的是，如果你是一个创造者，那么根据定义，你必须走在变化的前面，否则你很快就会发现自己落后了。

改变是困难的，破坏性的，可怕的，所以我们会谈到这一点。经历了几次这样的转变，我学到了两件事。

首先，我倾向于更快地接受转变，更快地暂停现实。有时，这意味着我最终会倒退或取消一项改变，因为有些转变并不真正成功，但这加速了我自己的进化。值得一提的是，即使有一些错误的开始，大多数变化最终都会发生。

第二，我们的行业一次又一次地发现，那些喜欢关注障碍的人只看到了变化的一个方面，而不是一个变化如何导致许多事情发生变化，作为对新常态的反应。那些认为网络永远不会工作的人，因为拨号上网速度慢，没有预测到低成本和广泛部署的家庭宽带的兴起。那些说没人能通过短信交流的人(像我一样)没有想到我们会共同开发出一种不同于电子邮件和文字的新的交流方式。思考这个问题的方式是，没有一种技术真正是一个系统的中心，而是一群相互影响的主体。

在沃尔特·莫斯伯格和卡拉·斯威舍的一次令人惊叹的史蒂夫·乔布斯访谈中(【2010 年 6 月)，当被问及平板电脑取代笔记本电脑的问题时，乔布斯对这一功能性 *gap* 说，它“只是软件”。

恕我直言，他只说对了一部分。虽然需要更多更好的软件，但这种转变的另一部分是随之而来的大范围的*其他*变化。如果你怀疑这些变化现在正在发生，那么考虑一下智能手机的引入给你的工作生活/流程/文化带来了多大的改变。药片花费的时间更长，因为它们不仅仅是添加剂，还是替代品。这种变化更像是电子邮件，尽管已经存在了 20 年，但它花了 20 年才成为一种类似通用工具的东西。

> 尽管困难重重，但我们往往会在短期内高估平台变化，而在长期内低估它们。

# 转变

平台转换很困难。

尽管困难重重，但我们往往会在短期内高估平台变化，而在长期内低估它们。

到目前为止，改变的最大障碍是大多数人都有工作要做，他们的老板、同事、客户和其他人对工作没有什么同情心，因为你太忙或无法按照别人希望你做的方式做你承诺的事情。

本尼迪克特谈到了“每周状态报告”,这是大多数大公司的通用工具。有人处理数字，收集更新和跟进，并将其压缩成“卡片”或精心制作的状态邮件，在周五或周日晚上发出。大多数做这项工作的人在如何完成这项工作上没有投票权，所以它仍然是公司的一个固定项目。

然后有一天，一个实习生或新员工出现了，他们并不知道得更多，然后砰的一声出现了一个状态网页，或者每个人都使用一个有实时数据和仪表盘的 SaaS 产品。不仅工具改变了，而且整个过程和可交付物也不同了。即使是最保守的公司也是如此。(个人注意，1995 年的一个周末，我来到办公室，将 Office 的所有规范从 IT 维护的 SMB 文件共享转移到我办公桌下运行的 web 服务器上)。

这是容易的部分。难的是，改变，尤其是如果你个人需要改变，需要你重新连接你的大脑，改变你做事的方式。这是非常真实和非常困难的，也是为什么有些人会感到不舒服或有所防备。

问题的核心是，当变化只是一代人的变化时，它是最容易的。这更容易，因为你可以安然度过变化，继续做你一直在做的事情。无论是一种新的编程语言，像云这样的新范式，还是移动语言，几乎总能发现避免变化是丰富而有益的。但是如果你拥抱变化，你必须采取一种面向变化的心态。我看到许多顾问和开发人员坚持使用客户机-服务器模式，只是因为维护和增强他们已有的系统有大量的工作要做。要记住的讽刺是，这些系统的出现是因为在某一点上那些客户机-服务器顾问是取代大型机系统的叛徒。看到结果了吗？

以改变为导向的心态，尤其是对技术而言，是一种你强迫自己放弃你为事物如何工作而开发的模型并学习新方法的心态。从技术角度来说，重新给自己布线并放弃肌肉记忆和那些往往需要数年才能发展和完善的模式是极其困难的。感情上也很难。我们对授权的感觉很大程度上来自于对我们使用的工具的掌握，因此改变或替换工具意味着我们不再是主人，而是回到了与许多人平等的基础上。没有人喜欢重置自己在科技等级体系中的位置。

这种失去权力的感觉导致了对重大变化的如此多的情绪反应。这方面的一个很好的例子是从卤化银胶片到数字胶片的转变。最优秀的摄影师开始就数码图像的质量进行技术争论。当一项新技术或方法由于非常具体且通常可证明的局限性而被专家们拆除时，我们可以称之为*技术拉锯战*。在很短的时间内，由于摩尔定律，数码变得更好，专业人士的数码相机被发明出来。更重要的是，现代摄影的整个工作流程发生了变化。体育、时尚、新闻都被数字革命了，电影甚至无法与之竞争，即使它有更多的分辨率、色彩保真度，或者只是感觉更好。一夜之间，新一代专业人士和专家如雨后春笋般涌现，创造出白银专家无法想象的图像。如果你在数码时代之后加入了摄影行业，你可能会把胶片视为荒谬的史前事物。这就是技术变革的方式。

我应对变化的四种方式:

*   释放你的大脑。你只需要学会新的做事方式，而不去评判它。学习 WordPerfect 的人掌握了“[揭示代码](http://www.atarimagazines.com/startv2n6/wordperfect.html)”，一旦你使用图形文字处理器，你就会发现，如果你放任自流，事情会变得多么简单。我最喜欢的例子是一个有 WordPerfect 文档“错误”的人，比如不正确的缩进或字体变化，通过查看代码并找到不匹配的地方来进行调试。向他们展示如何选择文本并直接格式化你看到的内容是一个真正的突破，尽管许多人继续说他们更喜欢使用 reveal codes。
*   【时间】一切都曾被视为怪异、艰难、尴尬。如果你知道如何用一种方法做事，别人给你展示完全不同的方法往往会让你绞尽脑汁。实际上，几乎每一种新的做事方式看起来都比你所知道的更难。大多数人忘记的是，大多数做事的方式首先是多么的随心所欲。无论你付出了多少设计努力，都要记住，有些人一开始就有了一个想法，而且只是在当时的限制条件下磨练出来的。在最初的计算机编辑工具中，一般的模式是选择你想做的事情(加粗、删除)，然后选择要应用的文本。老鼠人认为，先选择文本并突出显示，然后选择动词会更好。就这样。不难看出，这种情况如何能够毫无困难地发生逆转。
*   看似简单的事情，仔细想想，真的很疯狂。一些更难的争论围绕着我们已经习惯的流动，但事后看来，这些争论简直是疯狂的。我最喜欢的一个是解决拖放到一个模糊的目标窗口的问题。你知道这是什么——你把某样东西拖到托盘/任务栏上，并把它放在一个图标上，直到你得到一个视觉提示“好了，现在你要突出显示一个窗口”,然后被遮挡的窗口神奇地弹出来，你拖动它。抛开所需的身体灵活性不谈，这个解决方案的疯狂之处仅仅是因为拖放的模型与重叠窗口的模型不一致。几乎没有人知道这一招，但男孩的人觉得这是必不可少的。
*   大多数问题都可以通过不采用老方法来解决。要记住的最重要的事情是，当你转换到一种新的做事方式时，会有很多流程可以完成，但非常困难，或者看起来像是你一直在与系统斗争。如果是这样的话，最好的办法就是退后一步，意识到也许你不需要再做那件事了，或者更好的是，你不需要一种特殊的方式去做那件事。当网络出现时，许多程序员非常努力地将“屏幕”(客户机-服务器前端)变成网页。人们希望在表单中添加 PF 功能键和客户端字段验证。这太疯狂了，那些网站太可怕了，因为整个隐喻是不同的(而且更好)。适应变化的最好方法是避免试图把旧的东西变成新的东西。

# 好吧，有些事情很烦人

我的大脑是自由的，我愿意放弃 30 年的计算，转而使用一个带键盘的大手机。这一切有趣又简单吗？不。当然，我有一些在前世转换到一个不是“完整 PC”的操作系统的经验，正如我提到的，我有动力。

我做了什么样的生产力？

我在笔记本电脑上做所有的事情，甚至更多。由于我现在所做的工作，我经常处于许多人工作产品的接收端，我无法选择我使用的工具——企业家以任何格式发送文档(Keynote、PDF、Docs、Sheets、Word、Excel、PowerPoint 等)，用于文档签名/查看/保护的工具，具有网站或应用程序的信息产品，所有云存储产品，业务线工具，等等。我还做了大量工作来启动各种数据类型(结构化、文字、图像、视频)的创作。我通过十几个或更多不同的工具进行交流。我写了很多长帖。我写了很多电子邮件。我制作和使用电子表格。我创作并发表演讲。我使用业务线服务。我用数据做很多事情。我经常使用网络。简而言之，我用很多不同的软件做很多不同的事情。

> 我还没有经历过必须回到笔记本电脑前的事情。

我没有发现任何“缺失”。我想提供一些平衡，并为辩论提供一些素材。这不是清单，甚至也不是重要的东西，因为这些转变的一部分是每个人都找到了自己的 5 件让他们抓狂的事情。有些事情我不知道如何轻松解决，我发现就像试图在道路的错误一侧开车一样令人讨厌(即，我必须适应但发现很难的任意选择)。

*   **命令标签列表太短**。我经常通过 command-tab 在应用程序之间切换，但 iOS 将其限制在 8 个项目，而不是滚动列表。因此，如果我碰巧想切换到我以前用过的东西，我必须通过主屏幕来访问它。由于我并不总是把栈记在脑子里，有时我会切换两次。我可以做滑动和滚动，但那是很大的工作量。虽然琐碎，这是一个继续打断我的流最多。它既是一部 nit，又是一部 hit。
*   **应用程序并不总是实现所有的 iOS APIs】。一旦你开始使用许多应用程序，并在它们之间移动生产力信息，应用程序之间的连接就非常重要(尤其是当你不把所有东西都当成一个文件的时候)。iCloud Drive 支持第三方位置(盒子等。)但并不是每个应用都支持通过 iCloud Drive 获取数据源(这与通过 share sheet 分享到相反，而是分享自。大多数应用都是很好的分享目的地。).事实上，许多应用程序都有自己的“精选”连接。我怀疑这种情况会改变，就像大多数早期的 Windows 应用程序不使用标准的操作系统对话框一样(主要是因为许多应用程序直到 Windows XP 才出现)。目前，在一些应用程序中“附加文件”是相当复杂的。许多人认为这是一个 PDF 问题，但它适用于任何类型的电子邮件附件，您可以编辑这些附件，然后将其放回回复消息中。我尝试只使用云，但对于外部连接，附件通常是首选。Android 及其原生文件系统可以绕过这些限制，但它也打开了一个复杂的、遗留的、普通人不应该看到的名称空间。**
*   **复制/粘贴**。复制粘贴是图形操作系统发展过程中的一项巨大发明。如果你当时不在那里，你就不会记得这条路有多颠簸。一个不断地与“剪贴板格式”和你是否有一对可以相互交谈的应用程序(DIB，BMP，UNICODE，[https://msdn . Microsoft . com/en-us/library/windows/desktop/ms 649013(v = vs . 85))斗争。aspx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms649013(v=vs.85).aspx) )。平板电脑和网络几乎消除了这一点，但仍有许多应用程序不便于复制或粘贴。社交应用和网站在这方面臭名昭著。大多数应用程序不太擅长使用剪贴板上的格式化文本或图像。这可能会改变。
*   **截图**。屏幕截图在智能手机上的使用大幅增加。它们已经成为通用的剪贴板格式。在 Windows 上，我使用 OneNote 等插件。自 1984 年以来，Mac 就有很好的屏幕截图。智能手机和平板电脑仍然像 Windows 一样暴力全屏，但没有插件来选择区域或阻止将屏幕添加到照片中。捕捉和使用屏幕上的一个区域需要很多步骤，最终你会在你的照片卷中得到一个图像。人们只能想象苹果公司的每个人都在努力解决这个问题，也许它很快就会得到解决。我还希望有人使用 EXIF/元数据来方便地为可访问性/读者自动捕获替代文本。
*   **云存储碎片**。当你使用平板电脑时，你真的需要使用云。这是一个巨大的利好。我可以丢失或丢弃我的平板电脑，或者进行升级，而无需担心或浪费时间。我可以在平板电脑和手机之间切换，甚至从不考虑“文件在哪里”。在笔记本电脑上，许多人(a)将他们的桌面用作工作文件区,( b)觉得需要将所有东西都带在身边(性能、延迟等)。).我是这两种人。云应该可以解决这一切。除了作为一个实际问题，我最终总是飘在许多云彩里。有人说这是一个新问题，但当然任何在拥有过多文件服务器、SharePoints 和云存储的公司工作的人都已经有了这个碎片化问题。这在平板电脑上并不新鲜。对于一些人来说，新的是你不能通过为了方便而制作一组相关工作产品的本地副本来打破所有的云，或者换句话说，在制造大量安全问题的同时欺骗自己去解决这个问题。为了解决这个问题，我创建了一个临时的云解决方案作为我的“桌面”，如果它不违反安全规则的话。
*   **键盘操作**。尽管 iOS 基于 OS X 代码，键盘自发布以来就成为 iPad 的一部分，但对键盘焦点、标签、快捷键等基本功能的处理非常不均衡。很多应用程序，甚至只有 iPad，在键盘处理方面都有很多 bug。这些表现在诸如被困在一个没有接触就无法离开的区域，或者复制失败，因为 command-c 没有被困住。我怀疑很少有应用程序用键盘进行广泛测试。据我们所知，Android 也有类似的问题。这让我想起了没有彩屏或者没有鼠标的 Windows 应用。

这些是我这个月努力解决的一些事情，但不是全部。没有一个是交易破坏者，因为我已经做出了承诺，而且坦率地说，我对应用程序制造商和平台制造商都感同身受。许多甚至都不是新的，因为 iPad Mini 出来的时候，我用了好几个月的键盘。其中大部分也与我的安卓平板电脑体验一致。在将手机浏览器体验传递到平板电脑的过程中，人们遇到的应用和网站也有局限性。第一次过渡到网络，这是完全正常的。你可以打赌，每一个拥有产品的人都试图尽快在移动操作系统上获得完整的体验，无论是移动浏览还是应用程序。

我还没有经历过必须回到笔记本电脑的事情。有些事情让我感到惊讶，因为我认为它们不会起作用(例如，签署法律文件)。我相信我很快就会找到一些东西。

# 好吧，有些事情简单多了

因此，虽然明显存在一些问题，但通过改用平板电脑，我在日常工作中也有了更多改进。其中一些可能令人惊讶，但考虑到潜在的趋势，我认为其他人只是证实了这种偏见。

*   **社交 app 之间的流量**。在笔记本电脑上，我的浏览器中有两种类型的“标签”。有所有的新闻/社交标签，然后是工作标签(或应用程序)。因为它们大部分都包含在一个应用程序(浏览器)中，所以没有操作系统的切换方式。所以应用切换有点尴尬(在 ALT+TAB 和 CTRL+TAB 之间切换，或者 Command-Tab 和 Command-~)。在平板电脑上，我有一个在这些元上下文之间切换的模型，因为一切都是应用程序。我发现自己带着更多的[流](http://smile.amazon.com/Flow-Psychology-Experience-Perennial-Classics/dp/0061339202/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1461960967&sr=8-1&keywords=Flow+optimal)移动，事情因此感觉更优雅。事实上，大多数社交和新闻网站都有应用程序，并把精力集中在这些应用程序上，这只会带来更多好处。
*   **重量、连接性、即时开/关**。我有一个小包，我的纸质记事本比我的平板+键盘还重。我不携带热点，也不使用手机电池为键盘设备驱动 wifi。我不会开着笔记本电脑在大厅里走来走去，以免进入待机状态(或者更糟糕的休眠状态)。携带重量、4G 连接和开/关的一切都大大改善了。
*   **第二屏**。即使在使用笔记本电脑或台式机时，人们也一直在使用第二个计算机屏幕***(令人惊讶的是，有多少人在使用 Excel 时仍然使用计算器)。智能手机是许多人的第二屏幕。使用平板电脑时也是如此，即使它们是相同的电脑“类型”和外形尺寸相近的表兄弟。我用手机做电话上的事情(在打电子邮件的时候打一个 Lyft)或者在工作的时候避免上下文切换。这与 PC 没有什么不同，但是更好，因为整体环境更接近。我没有一个明确的模式，但我发现自己正在这样做。***
*   ***不同的应用程序就像有两个设备/第二块屏幕。我感觉我有两个“不同”的设备是因为我没有在每个设备上安装相同的应用程序。在我的手机上，我有“手机的东西”或手机专用的东西。我没有在平板电脑上安装任何点播或服务应用程序(预订、交通等)。).不过，我的手机上确实有大多数生产力应用程序，因为我经常在移动中浏览东西，或者在移动中快速分享东西。我绝对依赖于 iOS 连续性的所有方面，这是一个跨设备的“相同但不同”上下文的巨大平衡。我喜欢用键盘使用信息应用，因为对许多人来说，我用信息代替了电子邮件。***
*   *****无窗口管理徒劳无功。我不再害怕重启(或从待机状态恢复失败)搞乱我的窗口。我没有花精力在任何地方安排事情。对于每个说全屏很难的人，我只是想到了我通过不浪费时间所节省的时间。众所周知，大多数人在笔记本电脑上“全屏”运行大多数应用程序，但现在你不用担心了。对于每个抱怨全屏应用程序的人来说，笔记本电脑软件和写作工具中都有全屏模式，可以最大限度地减少分心！人们可以把它扩展到 futzing，以及 PC 操作系统和移动操作系统之间的区别，但这只是开始了一场激烈的战争。这很像是放弃手动挡或者自己造成的换油。*****
*   *****演示。**拥有平板电脑非常适合做演示。我可以随身携带它，或者拿着它在炉边聊天，就像我创建它时一样运行它。使用 AirPlay 很容易，因为它在我去的大多数地方都有，如果没有，我会带着 HDMI 的加密狗(反正我用的大多数笔记本电脑都需要它)。放下键盘的能力和设备的整体尺寸/重量使这一点成为一个很好的场景。我喜欢把我的笔记放在手边，以一种“社会可接受的”形式。***
*   *****照片。**我是一个有抱负的业余摄影师，这些年来用过每一个组织者和编辑。这种转变的一部分是试图用当地人的方式做事。我发现拍摄照片并从存储卡中导入然后编辑(使用各种工具)非常容易。我真的很喜欢这种功能，可以轻松地将我的手机摄像头和其他几个摄像头的照片以及发给我的照片合并到一个相册中，可以轻松地在各种设备上显示。考虑到我如此执着于我的旧工作方式，这是一个惊喜。***
*   ***永远不要担心本地文件。在我的笔记本电脑上，我不得不强迫自己不要担心文件。应用程序都默认为本地存储，因此很容易在没有考虑的情况下产生备份问题，用消耗电池的同步引擎解决这个问题似乎不是最佳选择。在平板电脑上，你不会搞砸，这是一个很大的解脱(一个安全漏洞关闭)。我基本不考虑本地文件。我不创建副本或安全问题。我只是坚持使用云应用程序。***
*   *****通用充电。**我不随身携带充电器，因为即使在全天的东西海岸飞行或全天写作中，我的电池寿命也没有任何问题(请不要争论电池寿命)。真正酷的是，我可以在任何地方找到充电器和/或充电线。酒店闹钟可以给我的平板充电。Lyft 司机提供电缆。如果需要，我可以在沃尔格林超市购买充电器/电缆。在非洲最偏远的地方，我能找到电缆和太阳能。我带着第三方双口充电器和两根电缆旅行，从不担心。此外，我可以将低成本充电器放在我工作的不同地方，而无需大量的资本支出！***

# ***下一步是什么？***

***对许多人来说，这一转变仍未明朗。我知道。许多人的工作需要特定的工具或工作产品，而这些都无法在平板电脑上完成。许多是企业文化的一部分，需要时间、努力和证据才能改变。我的观点是，这种转变现在正在全面展开，我们将很快看到一个世界，在这个世界里，许多人可以并将首先使用平板电脑，或者只使用平板电脑。***

> ***作为创客，早到是必不可少的，不然就晚了。***

***最大的变化不会发生在平板电脑平台或应用上。这种变化已经发生。需要发生的是文化变革，这种变革将允许技术变革发生。***

***在旧的商业文化中，你通过面对面的会议或塞在办公室间邮箱里的打印备忘录与你的老板或团队沟通。电子邮件发明于 45 年前，但直到 20 世纪 90 年代末或 21 世纪初，它才成为主流企业文化的一部分。工具的变化是一回事，但真正改变的是人们的工作方式和对沟通的期望。虽然这需要几十年的时间，但一旦改变开始发生，5 级以下的人给他们的老板发邮件，或者提出一个不完整的想法/主意，或者向许多人发送文件的草稿就变得很正常了。被视为限制或缺陷的东西变成了技术转变的积极因素。很难夸大这在当时是多么巨大的变化。***

***向这种新外形和新平台的转变将带来文化上的变化，这种变化利用了被认为是不利的因素。作为创客，早到是必不可少的，不然就晚了。

—史蒂文·辛诺夫斯基([@史蒂夫西](http://twitter/com/stevesi))***