# 一切即服务—本·汤普森的战略

> 原文:[https://stratechery.com/2016/everything-as-a-service/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stratechery.com/2016/everything-as-a-service/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

上个月，本尼迪克特·埃文斯观察到最好的是最后的:

> 一项技术往往在准备被取代的时候产生最佳效果——这是有史以来最好的，但也是有史以来最好的。没有进一步优化的空间——技术已经走到尽头，是时候创新了，任何进一步的优化尝试都会产生一些没有多大意义的东西。
> 
> 技术的发展往往遵循一条 S 型曲线:它们先缓慢改进，然后快速改进，再缓慢改进。在最后阶段，他们真的真的很棒。一切都经过了优化、设计和理解，它们快速、便宜、可靠。这也是新架构取代它们的原因。你今天可以在苹果的新 Macbook 或 Windows 的“超极本”等设备上非常清楚地看到这一点——他们尽可能地采用了英特尔的 x86 和基于鼠标和窗口的 GUI 模型，并达到了一切可能都得到优化的地步。智能手机可能正处于曲线开始变平的点上…

埃文斯的帖子非常及时，因为仅仅几天后，苹果公司就发布了远低于预期的季度业绩和盈利预测，苹果首席执行官蒂姆·库克提到的主要原因是 iPhone 升级速度明显放缓。<sup id="rf2-2127">2[2](#fn2-2127 "This is another thing that Apple got wrong; last year Cook suggested on every earnings call that there was nothing particularly remarkable about the iPhone 6 upgrade rate, in direct contrast to this call")T7】</sup>

认为这种放缓是暂时的当然是合理的——这是 iPhone 6 推动要求更大屏幕的 iPhone 用户升级的产物 iPhone 7 将使特许经营权恢复增长；就个人而言，我倾向于[同意尼尔·西巴特](http://www.aboveavalon.com/notes/2016/5/2/iphone-warning-signs)的观点，即 iPhone 的增长确实已经见顶——新的国家和运营商等结构性增长因素在很大程度上被挖掘出来， <sup id="rf3-2127">[3](#fn3-2127 "And China <em>is</em> a real concern")</sup> 虽然苹果仍将吸引转换者，但他们不会吸引足够的人来弥补现有的不升级客户——但即使你不同意，你的不同意见必然是时间问题。正如我们在最初的个人电脑和后来的平板电脑上看到的那样，随着硬件的成熟，升级周期不可避免地会延长并抑制增长。iPhone 的增长远远超过了这些产品类别中的任何一个，至少在收入和利润方面远远超过了任何产品，这证明了智能手机是一个不可思议的市场，iPhone 是一个不可思议的产品。

事实上，这是我们见过的最好的市场和最好的产品；问题是这是否是最后一次。

#### 制造模式

自工业革命以来，占主导地位的商业模式一直是制造商品并以(希望)利润出售。这产生了大量的连锁效应，包括在交通枢纽和市场周围建立的城市中，人口从农村地区向城市地区转移。制成品(或在日益机械化的农场生产的食品)被运输到一个中心位置，供购买，并由个人购买者带回家，他们自己主要从事所述商品的生产。随着时间的推移，随着经济的成熟，新型企业如专业服务(律师、医生等)如雨后春笋般涌现。)，运输，或者像美容或餐饮这样的奢侈品，但正是制造业创造了使这些行业可行所必需的大量人口。

三十年来，这种组织人的方式(在发达国家)越来越被掏空；由于通信和运输联系的改善，全球化浪潮已经将制造业转移到发展中国家，并使服务业成为经济中越来越重要的一部分(2015 年占美国国内生产总值的 78%)。然而，这使得能够跨国经营和销售的公司比以往任何时候都更有价值，其中最主要的是苹果公司。

苹果可以说已经完善了制造模式:该公司的大部分企业员工 <sup id="rf5-2127">[5](#fn5-2127 "I.e. not retail")</sup> 受雇于加州，从事标志性设备的设计和营销，这些设备是在按照苹果严格标准建造和运行的中国工厂中制造的(包括大量现场员工)，然后被运送到世界各地，送给渴望一流智能手机、平板电脑、电脑和智能手表的消费者。

是什么让这种模式如此有效——如此有利可图——是苹果用软件区分了它的商品化硬件。软件是一种全新类型的商品，因为它既是无限可微的，又是无限可复制的；这意味着任何软件都是完全独一无二的，但有无限的供应，导致理论价格为 0 美元。然而，通过将需要实物资产和商品来制造的软件和硬件的不同品质结合起来，苹果能够为其产品收取令人难以置信的溢价。

结果不言自明:在过去的这个“低迷”季度，苹果收入 506 亿美元，利润 105 亿美元。在过去的九年中，仅 iPhone 就创造了 6000 亿美元的收入和近 2500 亿美元的毛利。它可能是有史以来最有价值的——“最好的”,至少从商业角度来看是如此。

#### 苹果和服务

昨天，蒂姆·库克和吉姆·克莱默一起出现在美国消费者新闻与商业频道的《疯狂金钱》节目中，为 iPhone 的前景辩护。库克说:

> 让我们看看我们在这个季度的表现，你会发现有 500 亿美元和 100 亿美元的利润。没有人比这赚得多。

他们是最棒的！

> 但是，你的问题的真正答案是，不同的是顾客喜欢苹果产品。而且和苹果的关系并没有因为你买了 iPhone 而停止。它还在继续。你可以通过应用商店购买应用。你可以订阅苹果音乐。您可以使用 iCloud 来购买额外的储存空间。你可能会买歌曲。你可以租电影。所以有很多事情。你现在可能每天都在使用 Apple Pay。或者至少一周几次。所以这种关系一直持续着。

然而，这是一个微妙的转变:库克不是在谈论苹果销售新 iPhone 的能力——用旧型号赚钱——他是指苹果可以(并且确实)从使用 iPhone 的人那里获得大量收入。这就是“服务”商业模式，事实上，它与上个世纪围绕制造业兴起的经济活动同名并非偶然。 <sup id="rf6-2127">[6](#fn6-2127 "To be very clear, as I <a href="https://stratechery.com/2016/apples-organizational-crossroads/">laid out two weeks ago</a>, services are much more than just online services like email or search; they are any sort of recurring activity that does not entail a transfer of ownership")</sup>

制造业和服务业的根本区别在于，一个是产品所有权的创造和转让，而另一个则更加无形:你去看医生或请律师，却拿不到一件产品带回家。此外，如果你想要更多的服务，你必须付更多的钱——当你的头发长回来时，你不会因为几周或几个月前去过一次而从理发师那里得到积分。

制造业能够也确实支撑着服务业:你的律师拥有电脑，并在一栋已建成的大楼里拥有办公空间，你的医生购买医疗设备并开出处方。甚至你的理发师也会买剪刀、理发推子和卷发器。同样，苹果的服务基本上依赖于你已经购买了一部 iPhone，你可以在上面订阅音乐或利用 App Store 或用 Apple Pay 付款。然而，在大多数服务行业，制造的是整体产品的模块化组件，受制于与竞争对手的持续成本效益比较，随着时间的推移，这种比较会压低利润。 <sup id="rf7-2127">[7](#fn7-2127 "A challenge — and opportunity! — for Apple will be in maintaining its selling prices and margins even as it ramps up its services businesses")</sup>

可以肯定的是，就个人而言，这些交易要小得多，至少与 iPhone 相比是这样:你需要为苹果购买价值超过 1000 美元的应用程序，才能获得与入门级 iPhone 6S 相同的毛利，或者订阅 Apple Music 近 10 年，或者用 Apple Pay 购买超过 21.5 万美元。然而，服务之所以如此吸引人，是因为这是可能的！因为服务收入是经常性的，不依赖于实物的交付，所以它可以无限扩大；另一方面，苹果面临着一个限制，即既能买得起设备又愿意升级的人数。

#### 软件和服务模式

在这方面，服务听起来很像软件:两者都是无形的，都可以无限扩展，都可以无限定制。由此可见，与制造业特有的交易模式相比，服务商业模式——不转移所有权，为提供的服务付费——更适合软件。它更好地匹配了[创造的价值和](https://stratechery.com/2013/adobes-subscription-model-why-platform-owners-should-care/)获得的价值——顾客只有在使用它时才付费，生产者因为让他们的产品变得不可或缺而得到回报——并且更有效地分配固定成本:临时用户可能根本不用付费，而发现你的软件与众不同的普通用户支付的费用超过了提供它的边际成本。

这些优势一直很明显(还有其他以消费者为中心的优势，比如不需要安装更新，或者将成本从资本支出转移到运营支出)，但当软件行业首次出现时，这种模式根本不实用:没有办法衡量软件的使用频率，或者无缝地添加和删除用户。简而言之，旧的制造业有显著的分销和交易成本，所以使用了制造业的商业模式。

互联网改变了这一点:有可能在一个中央服务器上为多个客户运行软件(在它们之间分摊固定成本)，并且在计算使用量或支持新用户(即使是免费用户)方面不涉及任何交易成本；结果是，现在几乎所有的软件都是以服务模式(或基于广告，这是基于使用定价的相同概念)出售的，包括过去像实物商品一样出售的软件(如 Adobe 和微软的产品)。

#### 硬件即服务

但是，如果我们将服务商业模式应用于硬件，会发生什么呢？以飞机为例:我每年飞行数千英里，但是尽管 Stratechery 做得很好，我肯定没有自己的飞机！更确切地说，我乘坐的是一家航空公司拥有的飞机，这家航空公司的部分费用是通过我机票费用的一定比例支付的。我实际上是在那架飞机上“租”了一个座位，一旦那架飞机离开，我除了手机上新的 GPS 坐标之外什么也没有了。

现在买机票的过程，识别我是谁等等。远比简单地跳上我的车要麻烦得多——有很高的交易成本——但考虑到我买不起飞机，当我不得不长途旅行时，忍受是值得的。

然而，当这些交易成本被去除后，会发生什么呢？那么，你就有了优步或其竞争对手:只需轻触一个按钮，一辆原本不用的汽车就会载你去你想去的地方，其价格只是最初购买汽车价格的一小部分。同样的模式也适用于酒店——不是在你去的每个城市都买房子，而是简单地租一个房间 Airbnb 通过利用未使用的空间将这个概念提升到了一个新的水平。

优步和 Airbnb 将服务商业模式应用于实物商品的有利因素是你的智能手机和互联网:它使配送和交易成本为零，这使得只需租赁你需要的实物商品，而不是直接购买它们，变得极其方便。

#### 服务和未来

这种新的基于服务的经济的想法，即在你需要的时候，放弃所有权，转而租用你需要的东西，这并不是一个新的想法:人们已经对此进行了几年的猜测，并在许多情况下尝试建立这样的企业。然而，在优步之外，成功是有限的。不过，我想起了我最喜欢的比尔·盖茨的一句名言:

> 我们总是高估未来两年将发生的变化，低估未来十年将发生的变化。

不到十年前，iPhone 才刚刚推出——这就是世界变化的速度。虽然改变现状很难，但从全局来看，优步和 Airbnb 分别在 7 年和 8 年前才推出，这一事实相当令人惊讶。此外，有些模型可能需要代际变化，或者可能首先出现在其他地方，那里的人们只是拥有更少的东西。<sup id="rf10-2127">[10](#fn10-2127 "This, for example, is why car-sharing services are so huge in China: many people don’t have a car at all, and the car in your garage has always been Uber et al’s biggest competitor")T3】</sup>

至于 iPhone，很难看到它的创纪录收入和利润被苹果或其他任何产品超越:从商业角度来看，它在许多方面都是完美的设备，鉴于取代它的任何东西都可能大大减少对物理界面的依赖，甚至更多地依赖云(这将有助于硬件的商品化)，它的售价可能会低得多，利润率也会低得多。 <sup id="rf11-2127">[11](#fn11-2127 "Implicit in that statement is that Apple will continue to sell a lot of iPhone for the foreseeable future")</sup>

更广泛地说，我怀疑用任何基于过去的视角来分析未来将变得越来越困难。在一个很不景气的季度中，主导收益的两家公司——脸书和亚马逊——都得到了互联网的独一无二的支持；亚马逊让你无需购买服务器就能租用计算能力，脸书为 16 亿人提供来自无限多来源的定制内容。

同样重要的是，两家公司都在凭借自己的能力创造新的商业模式:[去年秋天](https://stratechery.com/2015/venture-capital-and-the-internets-impact/)我写了亚马逊网络服务如何极大地降低了初创公司的准入门槛，而[正如我上周写的那样](https://stratechery.com/2016/facebooks-earnings-facebook-and-new-market-disruption-facebooks-share-reclassification/)脸书在广告方面很可能会做同样的事情:对一个小企业来说，在脸书做广告比任何其他媒体都更容易、更便宜、更可衡量(因此也更合理)。事实上，尽管苹果凭借在 iPhones 上的分销权从 App Store 赚取了数十亿美元，但由于其广告产品的颠覆性，脸书实际上“赚取”了应用开发者支付的数十亿美元。不，两家公司都没有苹果的利润，即使有，也不会有很长一段时间，但话说回来，他们正处于新事物的开端，而不是最好的。

 *画了线，下了咒
现在慢，以后快
现在快，以后快
秩序正在迅速衰落
现在第一个，以后最后一个
因为时代在变。* 
**—鲍勃·迪伦，他们正在改变的时代**

具有讽刺意味的是，这种转变的难度也很明显，只能在交易的基础上进行[在 iTunes](https://itunes.apple.com/us/album/the-times-they-are-a-changin/id159476281)T3】

### *相关*