# 硅谷有一个易受攻击的问题|马人·凯特|中等

> 原文：<https://medium.com/@marenkate/silicon-valley-has-a-vulnerability-problem-5c314bf5b005?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 硅谷有一个脆弱性问题

我们几个人坐在一家豪华的餐厅里，空气温暖，还散发着外面金银花的淡淡香味。玻璃杯在院子里叮当作响，一群外行对一个年轻英俊的侍者的笑话窃笑不已。这个地方的总体气氛感觉像是现代的盖茨比派对……除了对我来说。当我对面的男人继续说下去的时候，我正努力让自己的呼吸保持平稳，因为一股深深的愤怒的红晕爬上了我的脖子…

“嗯，我只是不知道作为首席执行官，你怎么会犯这些错误。我现在是首席执行官，我绝不会让这种事情发生。

吸气，呼气。我点点头，耸了耸肩，过了一会儿回答道:“我想你是一个比我更好的人”。桌子上的人紧张地笑着，我在精神上检查了一下，直到晚餐结束。

我被带出来讨论加入这位首席执行官的公司从事一些合同工作。在过去的几天里，我调查了这家公司，与员工交谈，并整理了一份详细的建议清单。有很多“容易解决”的问题，但总的来说，只要有强大的文化和对社区的关注，增长挑战是可以解决的。

但是我犯了一个严重的错误。吃饭的时候，有人问我会怎么做来提高工人效率，我老实回答。当我说话时，我可以看到首席执行官的脸色变化，他把我的反馈视为对他领导能力的批评……我意识到我在和一个不安全的“阿尔法”男性(最糟糕的类型)打交道时已经太晚了。所以我还没来得及咽下一口红酒，他就回击了，旨在击中我的痛处。

“……我只是不知道你怎么会犯那些错误。”

在硅谷，承认错误并展示自己脆弱的一面是最大的社交失礼行为之一，我已经厌倦了去追随它。



当我离开上一家公司时，引起了很大的争议。我个人在一个多月的时间里避免了社交媒体/新闻和大多数形式的交流。虽然 Zirtual 的失败是由几个因素造成的，包括没有一个完整的董事会，在没有完全理解财务影响的情况下从承包商转移到员工，以及带来了一个疏忽的“外包 CFO 公司”，但归根结底，失败过去是，现在也是我的错。

我是首席执行官，尽管我不喜欢公开的鞭笞——但我得到了。事情发生的方式没有错误。事实上，我们的意图是最好的；这家企业是我和我的联合创始人的孩子，我们雇佣的员工对我们来说意味着整个世界。当事情变糟，我们不得不解雇 400 多人时，这几乎摧毁了我们三个人。但正如他们所说，通往地狱的道路充满了美好的愿望。我早就应该针对我的弱点雇佣员工了。我应该更经常寻求帮助。当顾问和外部人士不惜一切代价鼓励增长时，我应该予以回击。我没有。生意失败了，伤害了很多人，给所有相关人员带来了一大堆麻烦。归根结底，作为首席执行官，我必须承认这一点。

从这样一场创伤性的公开失败中走出来是很有趣的。老话“你真的看到谁是你的朋友”是在困难时期的福音真理。我惊喜地发现生活中有这么多了不起的人，甚至是那些生活在生活边缘的人。

在我努力从经济上和情感上“反弹”并重新站起来的同时，我遇到了许多人，他们看到我胸前刻着一个看不见的 F:失败。

不仅仅是失败。公开失败。他们要么直接说出来，要么通过肢体语言表达出来。他们选择根据过去的错误来定义我，而不是根据我从错误中学到的东西和我们取得的成功来定义我。

基于这一点，我一直左右为难。我是假装直到我成功了，并且表现得好像一切都很顺利，还是在所有人面前我非常脆弱:仇恨者、犹豫不决者和朋友？

# 双重路径:假装直到你成功或者残酷的脆弱

在硅谷有一种类型的创始人，他们在可疑的情况下离开了上一家公司，但看起来仍然现金充裕，当你问他们生活如何时，他们会回答说他们正在“压榨它”。

令人震惊的是，在 Zirtual 公司倒闭后，有些人对我有这样的看法。许多人会建议我“休息一年去旅行”他们肯定是好意，但我能想到的只有“用什么钱？?"我不能假装我的生活过得很好，但是人们希望我过得很好。

在销售和创业文化中，你会经常听到“假装成功，直到成功”这句话。这种思维方式意味着，在你最脆弱的时候——在你职业生涯的早期，在一个新企业开始的时候，当事情变得艰难的时候——不是以一种真实的方式寻求帮助，而是你必须投射出一个尚未实现的成功形象。

这种事情经常发生。你认为为什么大多数人会买好车、昂贵的手表，或者一个更好的例子:*假的昂贵手表*。都是光学。他们想“看起来”像个成功人士。当你伪装时，真实和脆弱会被遗忘，直到你成功。

假装的问题是你错过了被帮助和帮助别人的机会。也许你正在经济上挣扎，和你聊天的那个人在她的公司有一份非常适合你的工作，但是因为她认为你正在“粉碎它”,所以这个话题永远不会出现。也许和你说话的人正在经历同样的事情，如果他们知道他们有一个朋友，他们就不会感到如此孤独。

从个人经验来说，我知道我们“假装”的最大原因之一是因为我们害怕这个世界会怎么看我们。

我们破产了。

我们的婚姻正在破裂。

我们会失去一切。

我们不知道如何制作下一份工资单。

我们的房子被取消了赎回权。

假装并不能改变这些情况的真实性；这只会让你和其他人感到更加孤独。但是还有一个不同的选择，一个看似“显而易见”但在我们这个“成功孕育成功”的世界中很少见到的选择…

# 残酷的脆弱性

第二个选择，也是我选择接受的选择，是变得极其脆弱。这对我来说一点也不容易。我更倾向于与人保持距离，而不是在情感上“敞开和服”

但这正是为什么我必须选择残忍的脆弱。过去的十年里，尝试“约翰·韦恩 it”在一些短期的方式下奏效了，但它也伤害了我的健康，我的人际关系，并干扰了我的成功。此外，生活中最驱动我的事情之一是激励他人的愿望——当你没有经历成功时假装成功或者表现得比更酷——不会激励你周围的人——只会孤立他们。

令人惊讶的是，我自己的失宠让人们从暗处走出来，有点平静地说:“哦，天哪，我也经历了同样的事情。我只是太害怕谈论它”。这鼓励我变得更加脆弱，而不是更少。因为如果只有一个人看到我在挣扎，感觉不那么孤独，或者受到鼓励，他们也会挺过来…这 100%是值得的。

詹姆斯·阿尔图彻是一位非常透明的博客和企业家。虽然我有时会对 T2 的开放程度感到畏缩，也不一定同意他说的每一句话，但我忍不住为他的勇气喝彩。他没有把自己描绘成一个摸索了几次的成功者，他把自己描绘成一个一次又一次失败的人，现在享受着一些成功。

所以加入我吧。还是真实一点吧。让我们变得脆弱。别再假装了。当我们踏上“成功”之旅时(顺便说一句，这不是一件一成不变的事情)，让我们坦诚面对我们的起起落落。

机会属于那些向宇宙敞开心扉的人。

附言

最后，有一个人在整个旅程中一直支持着我，这也是我克服写作障碍的原因之一。你知道你是谁，从心底感谢你支持我，感谢你是我的导师，最重要的是，感谢你是我真正的朋友。

**原载于* [*流窜 9 至 5*](http://www.escapingthe9to5.com/)

