# 问面试官的问题

> 原文：<https://rkoutnik.com/articles/Questions-to-ask-your-interviewer.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

[上次](https://rkoutnik.com/articles/How-I-Interview.html)，我们讨论了如何设计一个技术面试作为过滤器，首先要确定什么样的人是“好的”。这一次，我要扭转局面，看看事情的另一面。让我们来谈谈一些你可以用来判断一家公司是否是你想要工作的地方的问题。技术世界是 T2 人才的卖方市场。从你面试前的信息中很难很好地了解一家公司。各种形式和规模的公司都想让你接受他们的挑战。一些面试官会说无论如何都要让你签字，其他人则带着乐观的眼光看待他们的公司。两者都不会帮你找到你喜欢的工作。大多数问题很容易被回避(“这份工作最糟糕的部分是什么？”，“有太多的事情要做，但你会解决的！”).

另一方面，一个细心的面试官会将这些问题视为积极的一面——你是那种考虑周全的人，知道自己想要什么。这也有助于面试官确定你在寻找什么，并据此调整面试的剩余部分。

### 为什么一般问题会失败

许多传统问题都没有达到要求，因为面试官没有动力提供一个坦率的答案。考虑:“你信任管理层吗？”“信任”是一个充满感情色彩的词。如果面试官表示怀疑，这可能足以扼杀求职者的兴趣。没有人想成为失去一个有前途的候选人的人，所以一个小小的善意谎言出现了。“当然可以！”他们说。工作两个月后，你意识到它们实际上意味着你可以相信管理层会按时发放工资(除此之外别无其他)。

相反，使用一个特定的问题或问一些一般性的问题，并深入了解细节。在上面的例子中，我们可以改为问“你的管理层的愿景是什么？”这并没有涵盖我们之前所有的基础，但答案更有可能是可行的。它告诉我们领导者在沟通他们想去哪里方面有多好。它为公司的未来提供了一个窗口——他们只是想被收购吗？只是含糊的“改变世界”的承诺吗？

许多工程师可以乐观地掩饰问题。

问:你的团队是如何克服挑战的？

答:我相信清晰、开放的沟通，我注意到总体而言，Initech 的每个人似乎也是如此。透明度帮助我的团队克服障碍，共同前进。

问:你能举一个你的团队最近克服困难的例子吗？

答:嗯，我想我们在日常站立练习中会谈到拦网。

获得具体的例子意味着你越过了市场营销的细枝末节，看到了一家公司的真正价值。

## 发现危险信号

> 你希望我改变什么？

我在这个问题中寻找的有两点:关于工作描述的另一个角度和一厢情愿。

职位描述是故事的一部分。既然已经面试了，是时候去拿另一半了。这是一个谈论潜在项目、发展以及你将如何融入的好时机。如果面试看起来很紧张，问这个问题可以让气氛轻松一点。

另一方面，我经常听到这样的话“测试很重要，但是我们没有。我们希望你能对此有所帮助。”你抓住那里的如意算盘了吗？如果测试很重要，那么团队应该已经有了测试套件。面试官希望你改变公司文化，但没有任何权力这么做。面试官并没有像挥鞭式地捻着小胡子，期待新员工会有巨大的改变——这只是一种诅咒每个工程师的乐观情绪。

> 你有多长时间没有完成你的主要任务？

似乎很明显，有“软件工程师”头衔的人会把大部分时间花在软件工程上。在某些地方，更准确的标题应该是“会见偶尔写代码的与会者”其他地方希望开发人员超越他们的角色，创建他们自己的线框或部署策略。更糟糕的是，你的工作要求可能会发生巨大变化。一家初创公司聘请了我的一个朋友担任全栈工程师，他大部分时间都在管理社交网络上的广告活动。

## 技术的

> 你的开发过程是如何工作的？

这个问题本质上是一个简单的乔尔测试。缺乏源代码控制，测试&代码审查都是公司不应该完全回避的问题，但是需要考虑。

> 您的部署流程是如何工作的？

我曾经没有问这个问题就加入了一家公司，令我沮丧的是，我发现答案是“ssh 进入我们所有的服务器(一个接一个)并手动复制/粘贴文件”。这对任何现代公司来说都是小菜一碟。

基本部署流程应该是:

*   能够回滚
*   很容易看出发生了什么变化
*   确定性的

甚至`git pull`在这里也足够了(尽管只是最低限度)。

> 上一个被解雇的人-为什么会这样？你认为除了官方原因之外还有其他原因吗？

这很棘手，我不会在每次面试时都问这个问题(事实上，我收到了几乎所有评论者的反对)。解雇的官方原因(如果管理层提供了一个理由的话)和普通员工的怀疑之间往往存在一些差异。其他时候是“这个家伙是个彻头彻尾的笨蛋”——这是一个很好的迹象，表明管理层愿意为了树的利益而修剪树枝。

如果“解雇”似乎太过分了，用“纪律严明”或类似的词代替。

> 你的团队使用什么工具来交流？

对于几乎所有的信息，异步通信方法胜过同步通信方法。像聊天、bug 追踪器、电子邮件之类的异步工具发送信息，以便接收者可以在自己的时间内获取信息。同步交流(面对面)意味着有人会被打断。这也意味着远程工作人员经常[被拉出循环](http://randsinrepose.com/archives/the-pond/)。

一个好的后续问题是“上一次重大公告是如何处理的？”上层管理人员沟通不畅，并期望电话线能确保每个人都得到适当的通知，这是很常见的。每个人都得到相同信息的大事件(甚至是电子邮件)是很重要的。

## 文化

> 想象一个我们被期望每天或每周做决定的领域。假设你和我在一个重要的决定上意见不一致。我们无法达成共识，只能求同存异。然后呢？谁的方法赢了？

这里我们在衡量我们的潜在雇主有多专制。如今，扁平化是时髦的东西，公司想要炫耀他们的工程师有多大的自主权。你想挖掘炫目之外的东西。如果答案看起来不靠谱，那就找一个现实生活中的例子。如果面试官很难举出一个符合公司要求的例子，这就是一个危险信号。

> 除了“努力工作”，在这家公司取得成功还需要什么？

我们正试图将市场营销与真实文化分开。几乎每个面试官都会用“努力工作，聪明，写好代码”这样的废话来开始他们的回答。深入一点，找出“一般期望”和这家公司特别想从你身上得到的东西之间的区别。

好的答案会很具体。很棒的答案会为你这个考生量身定做。

> 如果我没有达到预期，我怎么知道？

没有这两种反馈，你就无法提高。我曾在一些公司工作过，这些公司宁愿让工程师拖着走，关闭罚单，也不敢要求他们改进，冒着他们离开的风险。其他的可能是没有太多警告的突然快速解雇。

你正在寻找一家拥有坦诚反馈文化的公司。当人们彼此坦诚相待时，一切都会变得更好。一个重视一致、高质量反馈的工作场所意味着你将提高你的技术技能，并被不断进步的人所包围。

> 我怎样才能在工作中做得更好？

这个问题有很多很好的答案:培训预算、会议、周五技术讲座、指导计划(等等！).一个好的答案是除了耸肩或轻微的陈词滥调。在这种情况下，你很有可能只能靠自己的方法来改进。

最后，最重要的问题是:

> 乌龟仰面躺着，它的肚子在烈日下烤着，拍打着腿试图翻身。但它不能。没有你的帮助不行。但你没在帮忙。

重要的是，要与同理心强的人一起工作，而不是杀人不眨眼的复制人。

你可能不想在每次面试时都问这些问题。我希望我已经帮助你重新思考如何面试一家公司。觉得我错过了什么吗？让我知道！

兰德尔·科特尼克曾被加冕为一个中等规模公国的统治者，后来发现这是一个笔误。