# 《风险投资中的背景神话》|

> 原文：<https://medium.com/@tcitrin/the-background-myth-in-venture-capital-d68c537630e1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 风险投资中的背景神话

当我告诉我祖父我要从产品管理转向风险投资时，他的第一个问题是，“你所做的一切对你将来做投资者有什么帮助？”坦率地说，这是一个让我措手不及的好问题。我冲动地说出了一些答案。产品管理实际上是早期投资者最常见的背景之一，这个概念最初对我来说是有效的。许多风投公司雇佣背景相似的人，因为这样更容易缩小漏斗，也因为他们相信这是一个行之有效的成功公式。然而，在用新的眼光观察这个行业后，我开始相信，在早期投资中，工作背景和业绩几乎没有关联。有一些关键的特征可以把最好的风投从其他风投中区分出来，但是没有一个特征需要特定的背景作为先决条件。对于一个最大的成功来自具有不同背景的创始人，并且缺乏以往行业经验(AirBnB、优步、脸书、亚马逊、特斯拉、SpaceX、PayPal、Stripe 等等)的行业来说，投资者同样应该寻找具有非常规背景的顶尖人才。

## 为什么产品经理对风投来说很有吸引力

项目经理和风投的日常工作截然不同。然而，一个好的项目经理的潜在属性与风投在招聘时寻找的特征非常相似。当你是项目经理时，你就是你产品的迷你 CEO。这是一个优势，因为它给了你比大多数职业生涯早期更多的责任。要成为一名优秀的项目经理，你必须具备某些特质。你需要努力工作，注重细节，有动力，有同理心，懂技术(根据产品的不同程度不同)，善于描述，表达清晰，不喜欢含糊不清，并且有创造吸引人的产品的诀窍。当然，在这些形容词中，每个人都有长处和短处，但事实证明，风投们非常看重这些特质。项目经理还密切关注竞争，通常会对单个公司和整个行业有强烈的看法。最后，项目经理可能拥有强大的产品和工程人才网络。这些人可能会创建自己的公司和/或提供重要的产品参考。这些技能可能会帮助你得到这份工作，并作为成为一名优秀风险投资家的基准，但成为一名优秀的早期投资者更多的是艺术而不是科学。

## 伟大风投的共性

据我观察，所有优秀的风投都有相似的核心特征。其中一些是随着时间的推移而不断完善和改进的，但有些只是天生的:

无止境的好奇——他们痴迷于学习。让他们对一个主题感兴趣，他们会持续几个小时的探讨和刺激。他们从不满足于他们所知道的。

非常固执己见(大部分是正确的)——他们对团队和企业的潜力有清晰的观点。他们对未来将如何发展以及技术如何适应或不适应有着强烈的看法。

**坚定的信念** —早期几乎没有证据。当最好的风投找到一家能引起他们共鸣的公司时，即使这家公司只是一个团队和一个想法，他们对公司的潜在影响和持久性也有坚定不移的信念。他们不需要其他风投来验证他们的信念，其他风投基于他们的信念来验证想法。

磁性——有些人外向，有些人内向，但创始人从与最优秀的人会面中获得能量和兴奋。有一种不可否认的力量将人们吸引向他们。

**敏锐的观察力**——伟大的风投善于观察人、情况和趋势。他们可以阅读房间，评估不同党派的动机。他们也很早就发现了重要的技术趋势。

努力和坚持——不管他们有多成功，他们仍然为最好的公司而战。他们在任何地方都能找到很棒的团队，并且不怕那天坐飞机去看看发生了什么。随着时间的推移，最好的公司往往需要创造性地争取过来。伟大的投资者不怕玩长线游戏。

乐观的人——他们倾向于用积极的眼光看待世界，并相信他们正在帮助那些让世界变得更美好的基金公司。作为一个悲观主义者，很难做出好的早期投资，因为总会有风险和未知。他们不是问“如果事情出错了怎么办”，而是问“如果这种情况变得普遍，世界会变成什么样子。”

强有力的提问者——他们不浪费时间就能迅速找到问题的症结所在。他们经常指出企业家没有完全考虑清楚的事情。

好的倾听者——伟大的风投都是积极的倾听者。他们不会通过提及所有他们见过的、让他们想起这家公司的公司来打断谈话，而是关注手边的故事和所有微妙之处。

被创始人激励——他们不仅对企业家和他们的时间怀有深深的敬意，而且明显对伟大的想法感到兴奋，不管这些想法是否适合他们。

逆势投资——这当然被过度使用了，但这并没有降低它的价值。能够理解/相信与常识相反的想法，并最终证明是正确的，这是投资将产生巨大成果的公司的关键(这很难！)

有说服力的——从赢得交易，到以积极的方式影响他们的公司，伟大的风险投资家都非常有说服力，知道如何结交强大的盟友。

分析型——剖析缺乏证据的复杂问题有利于有条理的思考者。

**不怕赔钱——**如果把这个总结成一句话，我会帮倒忙，读弗雷德·威尔森在[的帖子](http://avc.com/2016/04/losing-money/)。

## 背景神话

我有幸与行业传奇人物如弗雷德·威尔森、彼得·芬顿，当然还有艾伦·帕特里科夫共度时光。他们有不同的风格，不同的背景，不同的建议可以分享。但让他们相似的是前面提到的伟大风投的共性。虽然某些背景和血统会帮助你获得成功，并可能改善你最初的关系网，但如何成为一名伟大的风险投资者与你学过什么、你以前担任过什么角色或你创办过什么公司没有太大关系。风险投资需要高情商/高智商、勤奋、对技术/创业的热情、强大的网络，最重要的是在整个过程中致力于支持创业者。这些特征可以被许多不同类型的背景所占据。由于风险投资的同质性，我认为有一大群没有资金支持的公司是由具有非典型背景的人创立的。这些公司将继续创造非凡的未来价值，但目前正处于闲置状态，因为投资者基本一致。如果这些与你有共鸣，并且你来自一个非标准的背景，我恳求你加入进来并与我联系。

有趣的是，在弗雷德、彼得和艾伦之间，没有一个人创立过科技公司，也没有一个人在科技公司有过高级运营经验。

感谢[布拉德·莱特卡普](https://twitter.com/bradlightcap)、[乔丹·扎斯拉夫](https://twitter.com/Jzaslav)、[格兰特·科文顿](https://twitter.com/GrantCov)和[韦斯顿·雷诺兹](https://twitter.com/Weston_Reynolds)阅读本文的草稿。

