# 平台堆栈。理解平台商业模式|作者 Sangeet Paul Choudary |艺术+营销

> 原文:[https://medium.com/@sanguit/the-platform-stack-c83f9c96e6?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@sanguit/the-platform-stack-c83f9c96e6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 平台堆栈

## 了解平台商业模式

我去年在我的博客上首次写了关于平台栈[的文章，随后在我的第一本书](http://platformed.info/platform-stack/)[平台规模](http://www.amazon.com/Platform-Scale-emerging-business-investment-ebook/dp/B015FAOKJ6/ref=cm_cr_pr_product_top?ie=UTF8)中将其作为核心框架。从那以后，它在各行各业都得到了采用，因为初创公司和现有公司都使用这个框架来说明和评估他们的平台战略。随着时间的推移，我观察了它的用法，几个模式反复出现，我想通过它的用法，把我早期的想法与我观察到的这些新模式结合起来，写出一篇结构性的文章。

## 平台，到处都是平台

每个人似乎都在构建一个平台，然而对于平台的定义却有着巨大的分歧。这是将平台栈作为理解不同种类平台的中心框架的核心动机之一。



在软件开发社区内部，关于平台的讨论是永无止境的，并且对各种术语还没有定论。我们把 Android、Salesforce、脸书连接和许多其他东西称为“平台”。

离开开发者社区，我们把 Medium 和 WordPress 作为博客平台来讨论。YouTube、脸书甚至 Instagram 都被描述为平台。优步、Airbnb 等网站被广泛称为“市场”、“平台”或“市场平台”

让事情变得更加复杂的是，Nest 恒温器被称为平台，耐克表示，它正在建立一个连接其鞋子的平台，通用电气声称正在使用平台方法来管理其工厂。物联网运动反复谈论平台，但这些定义与优步、Medium 或 Android 都不一致。这些也没有相互对齐。

那么到底什么是平台呢？通过这篇文章，我想提出一个通过平台概念进行思考的统一框架。

这是一个很长的分析，但它有大量的插图。此外，如果你想进一步吊起你的胃口，你应该看看我的博客或者我关于这个话题的两本书:[平台规模](http://www.amazon.com/Platform-Scale-emerging-business-investment-ebook/dp/B015FAOKJ6/ref=cm_cr_pr_product_top?ie=UTF8)和[平台革命](http://www.amazon.com/Platform-Revolution-Networked-Transforming-Economy-And/dp/0393249131)。

## 首先是定义

先说平台的为什么。平台为什么存在？



它是怎么做到的？

*这是通过*实现的

1.  *设计激励机制，反复将这些参与者吸引到平台上，*
2.  *提供一个中心基础设施，参与者可以在此基础上创造和交换价值，*
3.  *将参与者相互匹配，并与平台上创建的内容/商品/服务相匹配*



这是一个伟大的定义…但这是如何将安卓、Airbnb、阿里巴巴、YouTube、耐克和通用电气聚集在一起的？让我们深入探讨一下。

## 进一步打开这个

该定义最重要的方面是理解以下内容:

1.  **商业模式，而不是技术:**平台是一种全新的商业模式，不同于管道(如平台规模和平台革命所示)。
2.  **即插即用:**制作者可以在一个平台上“插入”和创作。当消费者“插入”一个平台时，该平台为他们提供与他们更相关的服务。开发者在 Android 上创建应用，作家在 Medium 上创建文章，主持人在 Airbnb 上创建空房，卖家在 Etsy、易贝和淘宝上创建商品。消费者插上电源，就能得到他们想要的东西。
3.  **互动:**平台业务的核心作用是实现连接到平台的参与者之间的互动。交互是平台上分析的基本单位。一些平台可能有多方连接到它，并且有许多不同类型的交互。但是所有的平台都会有一个核心交互，正如我们在这里讨论的[。](http://platformed.info/the-core-interaction-platform/)

## 建筑框架

让我们回顾一下平台业务模式的三个关键角色:

1.构建激励机制，反复将这些参与者吸引到平台上，
2。提供一个中心基础设施，让参与者创造和交换价值，
3。将参与者彼此匹配，并与平台上创建的内容/商品/服务匹配

在所有平台中，我们反复看到三个层次，如下所示:



The Platform Stack



**网络/市场/社区层:**一些平台可能让用户明确地相互联系，如在社交网络中。有些可能让用户不连接，而是像在市场中那样交换物品。并且一些平台可能具有隐含的社区层。例如，如果你使用 Nest 恒温器或 Mint.com，你的使用是以其他产品为基准的。所以你从社区中获得了隐性的好处，但是你并没有和他们建立明确的联系。
更重要的是，这也是外部生产者网络创造价值的层面。为了实现这种价值创造，我们需要第二层:基础设施。

**基础设施层:**这是你‘建造’的东西。它本身没有什么价值，除非用户和合作伙伴在上面创造价值。外部生产者建立在这个基础设施之上。在 Android 上，开发者构建应用。在 YouTube 上，视频创作者主持视频。在易贝，卖家建立/主持产品的可用性。在某些情况下，基础设施层可能非常占主导地位，例如像 Android 这样的开发平台。在其他情况下，基础设施层可能会薄得多，例如 Instagram。基础设施层本质上提供了可以在其上创造价值的基础设施。
然而，大量的价值创造带来了富足的问题。相关性下降。如果 YouTube 上的视频太多，如何找到最好的？这就把我们带到了第三层:数据。

**数据层:**最后一层是数据层。每个平台都以某种方式使用数据。但是在某些情况下，数据层可能比其他情况下起更大的作用。在大多数情况下，数据用于提供相关性，将最相关的内容/商品/服务与正确的用户相匹配。在其他情况下，该值可能只存在于数据层中。Nest 恒温器的例子，我们将在下面重新讨论，是一个数据密集型平台，其价值完全在被聚集的数据中。

> **我提出平台堆栈的原因是为了强调我们越来越不谈论不同的平台系列。这不是一个对另一个。开发平台正在构建市场。市场正在为平台扩展开放 API。我们讨论的是一个堆栈的不同配置。**

# 平台配置

让我们尝试一下这些配置。正如我们提到的，所有的平台都有三层，但是每一层的主导程度可能不同。

首先，让我们展示 3 种基本配置。这些仅仅是为了说明。为了理解特定的平台，稍微调整一下可能会有帮助。

基本配置 1:市场/社区平台

当我们想到 Airbnb、优步，所有这些共享经济平台时，我们看到的是一种偏重于市场/社区层的配置。价值的关键来源是网络。像 Reddit 这样的在线社区也属于这一类。



人们自然会认为所有的部分都发挥了作用。数据也很重要。在某些情况下，基础设施与社区一起发挥作用。这正是问题的关键。使用这个堆栈的想法是为了说明我们不是在讨论一个对另一个。每个平台都有其独特的配置。

话虽如此，Craigslist 或论坛的例子是纯粹的市场或社区，几乎没有基础设施，也没有利用数据。它们仍然展示了 Airbnb 和脸书展示的许多平台动态，但它们处于极端，上面的堆栈几乎完美地展示了这一点。

基本配置 2:基础设施平台

这是我们会联想到像 Android 这样的开发平台的基本配置，它提供了可以创建应用程序的基础设施。当然，一个关键的价值块是在市场之上创建的:播放商店。(我们将在一分钟内探讨该配置)但是基础设施显然是重要的。几乎所有开发平台的传统观点都完全集中在基础设施层。

WordPress 是一个专门提供基础设施的平台，不通过数据提供网络利益或任何价值。正如我们很快会看到的，介质具有不同的结构。



让我们转到第三种配置。

基本配置 3:数据平台

第三种也是最不明显的基本配置是数据占主导地位的配置。数据在每个平台上都发挥着作用。脸书用数据塑造你的新闻；Airbnb 使用数据向您显示相关住宿信息。但在某些情况下，数据本身才是平台创造的关键价值。我们在这里讨论这些平台。



这就给我们带来了一整个家族的平台，这些平台往往看起来不像平台:
**可穿戴设备:**耐克的鞋子和 fuelband 不断地创造数据，底层平台整合了跨鞋子、可穿戴设备和移动应用的用户体验。jawbone——以及大多数可穿戴设备——通过数据平台创造价值。可穿戴设备充当数据的生产者。该平台为用户提供了价值，但也汇集了来自许多用户的数据，以创建网络级的洞察力。

**Nest 恒温器与物联网:**当我们谈论物联网时，我们迷恋的是‘物’而不是‘互联网’。例如，Nest 恒温器使用一种平台方法来理解恒温器产生的所有数据。它汇总了来自城市恒温器的所有数据，为城市公用事业委员会提供分析和其他服务。这之所以成为可能，是因为有了数据平台。

**工业互联网:** GE 的工业互联网主题是数据平台的又一个例子。配备传感器的机器不断将活动数据传输到一个平台，帮助每台机器向其他机器学习，并提供网络范围的智能。

**Enterprise 2.0:**Andy McAfee 谈论社交软件在企业中的兴起，以及它如何取代传统的企业系统。所有这些都需要一个底层数据平台来理解组织内的许多工作流和许多知识交流。

**全渠道顾客旅程:**像博柏利和塔吉特这样的零售商使用底层数据平台来统一整个商店和其他远程接触点的顾客旅程。用户在应用上采取的行动会导致店内体验的改变，反之亦然。这是可能的，因为底层数据平台管理用户与商店的交互。随着时间的推移，这些数据可以用于实际创建显式社区，方法是将同一地区具有相似购物行为的用户相互联系起来。

如上所述的数据平台是一个独特的类别，平台就像一个池子，不同的来源将数据放入其中，不同的参与者从中获得价值。

## 个案研究

让我们用几个案例来说明这一点。



让我们用这个堆栈来可视化 Craigslist 和 Airbnb 之间的竞争。



在一个众所周知的举动中，Airbnb 颠覆了 Craigslist，为平台竞争创造了一个全新的剧本。([点击此处](http://platformed.info/how-to-disrupt-craigslist/)查看行动手册。)

如果我们使用平台堆栈来堆叠 Craigslist，我们会看到巨大的网络效应，因为强大的网络/市场。然而，Craigslist 在基础设施方面做得很少(没有支付处理，没有像信任这样的促进机制，等等)。).

Airbnb 开始时网络效果不佳，但更好地利用了数据和更强大的基础设施，使主人和客人之间能够互动。随着时间的推移，它已经在旅游/住宿垂直行业建立了可以说更强大的网络效应，并拥有推动商业模式的数据宝库。

— — — — — — — — — — — — — — — —



在早期，YouTube 的托管和带宽基础设施加上其基于 flash 的嵌入式浏览器播放器，为内容创作者形成了一个令人信服的价值主张。随着 YouTube 获得牵引力，该平台的重点从改善视频托管(技术/基础设施层)转向改善视频与消费者的匹配(数据层)和增加观众参与度(网络层)。



相反，Vimeo 决定将其平台专注于内容创作者，并为他们提供卓越的视频基础设施(高清播放器，一种面向博客作者的 netter 嵌入式播放器)。尽管 YouTube 占据主导地位，但这有助于两者共存。

— — — — — — — — — — — — — — — —



默认情况下，开发平台具有强大的基础设施层。但自从苹果推出应用商店以来，它们也捆绑了一个强大的市场层。



可以说，通过开发者生态系统管理，微软确实投资了生态系统的培育，但他们从未将生态系统的交互内部化。自从苹果和安卓的应用商店出现以来，将应用商店与开发平台相结合的想法已经在现有和新兴平台中获得了很大的吸引力。

— — — — — — — — — — — — — — — —



与前面的例子非常相似，WordPress 只是为作者提供了一个技术基础设施来创建博客文章。媒介是类固醇和更多的 WordPress。



Medium 使技术基础结构保持简单:更容易即插即用。但它也利用数据来更好地帮助内容发现其市场。它还允许一个社区在媒体上形成，并允许作家和策展人建立一个追随者。通过这样做，Medium 建立了一个比之前任何博客平台都更加全面的平台堆栈。

— — — — — — — — — — — — — — — —



Myspace 和脸书是两个平台截然不同的社交网络。可以说，脸书最大的吸引力是新闻订阅。通过专注于更好地利用数据和以更强有力的方式参与社区，脸书建立了一个完全不同的业务，尽管这两者表面上看起来可能相似。



当 Myspace 开始感受到来自脸书的压力时，它试图模仿脸书的基础设施做出许多特性和功能上的改变，但却无法有效地构建堆栈的其余部分。在创建社交图和开放图的过程中，脸书做了大量工作来加强数据层。“Myspace 时代”的大多数社交网络在很大程度上专注于社区，并通过连接人们来建立网络效应。相反，脸书通过 Connect，最终为网络创建了一个社交数据层。

— — — — — — — — — — — — — — — —



Quicken 并不是一个真正的平台，但使用平台堆栈的 Quicken vs. Mint 插图很好地展示了平台业务模型击败基于软件产品的业务模型。



Quicken 为用户提供了管理财务的基础设施。在最初的日子里，Mint 做了同样的事情，但是免费提供。这使得 Mint 通过一个优秀的产品获得牵引力。展望未来，Mint 扩大了平台堆栈的剩余部分。它创造了一个隐含的消费者网络，这些消费者受益于社交分析，这些分析将他们的消费习惯与同龄人进行了比较。它还创造了一个市场，允许金融机构向这些消费者销售他们的产品。所有这一切都是通过连接到 Mint 的消费者账户源源不断的数据驱动的。

— — — — — — — — — — — — — — — —



Hipstamatic 和 Instagram 看似相似。这两款相机都能让你拍照，还能装上很酷的滤镜。但区别就在这里。Hipstamatic 只是提供了使用滤镜拍摄酷炫照片的技术。因此，Hipstamatic 将其收入模式建立在对应用程序和高级过滤器收费的基础上。



另一方面，即使在早期，Instagram 也通过其脸书整合专注于网络，随着时间的推移，建立了整个平台堆栈。Instagram 提供的核心价值——尽管起步较晚，但它成功的原因——不是过滤器，而是分享图片的网络和社区。具有讽刺意味的是，Instagram 上最受欢迎的标签之一是#hipstamatic，这表明尽管这些照片是使用 hipstamatic 拍摄的，但它们被分享到了 Instagram 上。

— — — — — — — — — — — — — — — —



尽管 Flickr 起步较早，但今天脸书拥有最多的在线照片。Flickr 仍然吸引着那些希望将其用于存储基础设施的人。相比之下，脸书被用来围绕照片进行对话，它通过一个优秀的社区和数据层有效地做到了这一点。



— — — — — — — — — — — — — — — —



Monster 绝不会将 LinkedIn 视为潜在的竞争对手。它太忙于关注其他求职门户了。工作门户利用基本数据帮助用户找到工作，招聘人员找到简历。



LinkedIn 使用更全面的用户数据来匹配工作。通过建立一个专业人士网络，它甚至有助于激活那些不愿访问求职网站的被动求职者。LinkedIn 通过建立一个完全不同的堆栈，有效地吃掉了怪物。

## 使用堆栈

平台堆栈是一个思考和规划平台的工具。这种分析的一个例子是我最近写的关于[全栈解决方案的兴起](https://medium.com/@sanguit/the-rise-of-full-stack-solutions-c2f26e3413e4#.dyl9hyg5t)的文章。

在过去一年多的时间里，我通过多种方式看到公司和我作品的读者使用平台堆栈:

1.  **展示您的业务模式的优势:**在不陷入特性和功能泥潭的情况下，堆栈可以帮助我们了解价值的关键驱动因素，并帮助我们根据这些参数来衡量竞争对手和替代品。
2.  **评估您的业务模式相对于竞争平台的竞争力:**如上面的示例所示，堆栈有助于展示竞争对手共存的场景，或者不管您在构建什么，堆栈都有助于确定您在哪些层面以及如何实现差异化。
3.  **评估过去、现在和未来的潜在地位:**它有助于了解市场上已经存在的企业的关键优势。
4.  **说明您的执行路线图的进展:**您的平台路线图可以按照随着实施的推进而受到影响的堆栈层来说明。

然而，重要的是要记住，平台堆栈受益于清晰和简单，但代价是细节。它最好用作说明和评估工具，而不是用于详细的规划和预测。平台商业模式的执行涉及许多细微差别；平台堆栈有助于根据哪些层对您的平台更重要来确定正确问题的优先级。

## 了解更多信息

如果您想了解有关平台业务模型的架构和执行的更多信息，您可以:















































