# 为什么人们付费阅读《纽约时报》|

> 原文:[https://medium . com/@ lydiapolgreen/why-people-pay-to-read-the-new-York-times-60720880 e707？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@lydiapolgreen/why-people-pay-to-read-the-new-york-times-60720880e707?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Jerry Rawlings as military leader.



# 为什么人们付费阅读《纽约时报》

这是 5 月 4 日在哥伦比亚波哥大举行的数字未来会议上发表的主题演讲的编辑版本。

90 年代初我上高中的时候，我家住在加纳。当时，整个国家只有几十万条电话线。申请固定电话的等候名单长达数年甚至数十年。我们碰巧住在一所没有电话的房子里，我们也没有希望有一部电话。我在美国的最懂技术的朋友们获得了他们的第一个电子邮件地址，并通过早期的互联网留言板聊天。但是我生活在一种深深的脱离状态中。我给家乡最亲密的朋友写了航空信，但他们过了几个星期才到。一年一度的圣诞节，我的家人会去邮局给我在美国的祖父母打一个简短而昂贵的电话。

在我周围，大新闻正在展开。加纳的军事独裁者杰里·罗林斯决定脱下军装，成为一名民主主义者，在一场真正自由公平的选举中竞选公职。西非经济体正在艰难应对结构调整带来的痛苦。后殖民统治者正在失去他们的独裁统治，该地区一个残酷、连锁的内战时期开始了。亲眼目睹这些事件的发生激发了我对新闻和新闻业的热情。但是我不可能读到《纽约时报》那段时间关于西非的报道，当然不是实时的。除了受到几十年审查制度阻碍的当地媒体，我们拥有的只有英国广播公司刺耳的短波。



Rawlings as a civilian leader.



我分享这些记忆，是因为我认为，在这个永无止境的干扰、新闻预算缩减和每分钟付费率越来越低的时代，我们新闻业的所有人都很容易忘记一个脱节的世界的代价有多高。作为出版商和看门人，我们倾向于关注我们已经失去的东西。但是我们忘记庆祝我们的顾客，新闻消费者，已经得到了什么。20 年后，当我作为《纽约时报》的记者回到加纳时，每个人的口袋里都有一部手机。智能手机和移动数据连接刚刚开始站稳脚跟。今天，在拥有 2500 万人口的加纳，有 3100 万移动电话用户。我关于加纳的故事被加纳人广泛阅读，这是一个显著且受欢迎的变化。



Source: [Pew Research Center](http://www.pewglobal.org/2015/04/15/cell-phones-in-africa-communication-lifeline/africa-phones-7/).



当然，互联网络的早期奇迹——任何地方的任何人都可以阅读我的故事——很快让位于一个中介化、平台驱动的世界，任何地方的任何人都可以发表自己的故事。



Credit: World Bank.



向这个神奇的数字世界的转变是艰难的。在美国，记者的队伍在不断缩小。当我为《纽约时报》在世界各地旅行时，我从各地的记者那里听到整个行业正在痛苦地裁员。这意味着重要的故事不为人知。面对预算削减，成本高昂的调查报告单位削减了他们的雄心。前往冲突地区的昂贵旅行突然变得像是出版商负担不起的奢侈品，各地的新闻机构越来越依赖于有线服务来覆盖全球。这降低了我们所消费的新闻的活力和多样性，世界也因此变得更加贫穷。最重要的是，当地新闻业遭受了损失。曾经支持两份或更多日报的城市发现自己只有一份，或者根本没有。



传统媒体公司保持两位数利润率的印刷美元已经缩水为数字美元。

随着像《纽约时报》这样的传统出版商在数字军备竞赛中落后，一批新的出版商崛起了。精通搜索引擎优化的《赫芬顿邮报》(Huffington Post)在聚合我对纳尔逊·曼德拉葬礼的报道时，获得了比《纽约时报》更多的页面浏览量，尽管《纽约时报》支付了我常驻南非的工资和生活费用。



其他新的竞争对手，如 BuzzFeed、Vox 和 Mashable，利用脸书的神秘算法，像野火一样传播病毒式的新闻故事。风险资本家投入大量资金。这些新公司扩大了他们的新闻编辑室，从《纽约时报》和《华尔街日报》等地方雇佣记者来建立他们严肃的新闻可信度，并开始出版雄心勃勃、深度报道的新闻。

我们的商业模式非常简单。首先，你发表高质量的新闻。然后你向阅读它的人收费，向在它旁边做广告的公司收费。但是突然之间，这个公式显得如此过时，如此陈旧。由花哨的内容管理系统或巧妙的算法分发方法驱动的原生广告在新闻业风靡一时。数字媒体公司谈论成为平台。包括《纽约时报》在内的老牌出版商正在为生存而战。



但是最近，这种情绪正在改变。数字媒体新贵不再坚持数十亿美元的 IPO，而是在大型传统媒体公司中寻求庇护。德国的 Axel Springer 以 4 亿美元的价格收购了 Business Insider，这被证明是数字媒体收购的最高纪录。一家受欢迎的全球商业新闻初创公司 Quartz 据说正在寻找买家。Mashable 是一家曾经如日中天的新媒体创业公司，已经建立了一个相当大的新闻编辑室，据说它将把自己推向市场。当没有买家出现时，该公司解雇了许多新闻工作人员，包括许多经验丰富的记者，并宣布将转向视频和娱乐。



据报道，硅谷最受欢迎的 BuzzFeed 去年未能实现收入目标，并大幅下调了今年的预期，尽管 BuzzFeed 对此表示质疑。虽然它目前维持着一个强大的新闻编辑室，但它的重心似乎正在从新闻转向娱乐。其依赖于为品牌创建昂贵的本土广告活动的商业模式是否具有可扩展性，仍存在疑问。

这些天，每个人都在争先恐后地赶上移动的滑坡，这使得在相关文本文章旁边销售显示广告的旧模式被扔进了垃圾堆。每个人似乎都希望移动视频广告，以其高 CPM 率，成为下一个淘金热。

但是这些高利率会持续下去吗？与新闻业一样，数字广告业务一次又一次地被技术颠覆，每一次技术进步都让广告客户能够以前所未有的效率，将信息瞄准最有可能想要他们所售商品的消费者。移动视频也不会有什么不同。

此外，广告业务，尤其是移动广告业务，正越来越多地掌握在一家公司手中:脸书。上个季度，脸书盈利 15 亿美元。不是收入。利润。这些钱大部分来自移动广告。一些数字出版商的目标是切掉一部分现金，制作在脸书算法驱动的分发高速公路上快速传播的内容。在脸书的格式上嵌入广告，比如即时文章和直播视频，被认为是给出版商提供了一个解决我们互联网时代讨厌的问题的方法，比如广告屏蔽，但也把用户留在了脸书的围墙花园里。



Source: [Statista](https://www.statista.com/chart/2496/facebook-revenue-by-segment/)



脸书对每个人注意力的掌控，以及对你个人数据的巧妙利用，已经让它变成了一台赚钱机器。我们很可能回过头来看，脸书是自活字印刷术发明以来出版业最重大的发展。但是脸书掌握着大部分的牌，即使是在向十亿多用户推送信息的方式上最微小的变化也能成就或摧毁一家数字出版商。

那么，像《纽约时报》这样的老式新闻机构将何去何从？审视这个看似可怕的景观，我持谨慎乐观的态度。我们的付费墙在 2011 年的成功推出，对于重新与读者讨论我们所制作的新闻的价值至关重要。《纽约时报》目前在全球拥有 120 万数字用户，增长最快的用户来自美国以外。我们的印刷版订户总数正在减少，但速度很慢。平日发行量约为 60 万份，周日为 110 万份。

1995 年，《泰晤士报》有 150 万印刷版订户。如果把印刷和数字订阅加在一起，我们目前有 250 万订阅。去年，《纽约时报》的数字收入达到 4 亿美元，远远超过我们的任何数字竞争对手。我们的本土广告店 T Brand Studios 发展迅速，将我们的广告客户带入了我们最新的讲故事形式，比如虚拟现实。



时代到达了另一个重要的里程碑。我们现在从订户那里获得的收入比从广告客户那里获得的收入还要多。去年年底，该公司的领导人制定了一个雄心勃勃的目标，到 2020 年将数字收入翻一番，达到 8 亿美元。该战略明确指出,《纽约时报》认为自己首先是一个订阅业务，是一个建立在忠诚、参与和付费受众基础上的广告业务。我们 90%的数字收入来自 12%的读者。

我发现这种转变非常令人兴奋。作为一个非常关心独立新闻的人，我喜欢我们最重要的财务关系是与读者，而不是广告商的想法。它阐明了我们的使命，并帮助我们在如何使用宝贵的编辑资源方面做出艰难的选择。

与我们最忠实的读者的紧密联系是我们新闻和商业战略的核心。向这些新闻消费者提供他们在其他地方找不到的信息丰富、引人注目、有用和感人的新闻是我们成功的关键。其他都不重要。



这就是为什么我们最近用英语和西班牙语出版了一个 21000 字的故事，讲述一个女人如何学会与阿尔茨海默氏症共存。这篇文章是 N. R .克莱因菲尔德写的，他的同事称他为桑尼。桑尼不是我们最近聘用的那些炙手可热的年轻人才之一，他擅长 Snapchat 和 Vine 等平台上最新形式的数字故事。1977 年，我出生两年后，他加入了《纽约时报》，成为一名记者。他就是《纽约时报》9 月 11 日求助的作家，试图理解这场正在上演的悲剧。那天他的故事以一个简单的可怕事实开始:[“情况越来越糟。”](http://www.nytimes.com/2001/09/12/nyregion/12SCEN.html)

桑尼花了 20 个月的时间和一个名叫盖里·泰勒的女人在一起，记录了她在确诊后不久患老年痴呆症的经历。这是一部完全独特的沉浸式新闻作品。这不是你所期望的那种会被广泛传播的事情。然而，它几乎立刻就找到了大量的读者。超过一半的读者是在手机上读到这个故事的，这似乎并没有阻止他们花很长时间深入阅读这个令人痛苦的故事。来自读者的评论，尤其是那些有患有老年痴呆症的亲人的读者，非常感人。

一位名叫菲利斯·蒂姆斯(Phyllis Tims)的读者写道:“感谢你在写作中的诗意以及这篇文章的勇敢和尊严。”她的父亲在与阿尔茨海默氏症的长期斗争后去世。

蒂姆斯女士评论了桑尼在脸书那个可怕的站台上的故事。脸书会生吞新闻业吗？毕竟，它通过销售广告赚了大笔钱，而这曾经是我们的业务。

彭博出版部门的首席执行官贾斯汀·史密斯上周说，新闻公司被留在了脸书广告业务的“残羹剩饭”中。我理解他的沮丧。脸书在其出售广告的新闻订阅源中，填充了新闻公司花费数十亿美元创作的文章，而这些文章并未付费。

但是我有不同的看法。新闻公司可以为过去哭泣，我们也可以拥抱新世界。脸书是现代生活的一个事实，它不会去任何地方。但对于创造真正独特内容的聪明的新闻机构来说，脸书是一个有价值的平台，原因与它对任何其他企业都有价值一样:它帮助我们找到并联系最有可能的客户。就《纽约时报》而言，这意味着忠诚的读者最终会成为付费订户。



当我的团队创建了纽约时报西班牙语版时，我们使用了脸书，以及数据科学和主题建模，来筛选西班牙语世界的数百万人，并找到那些最有可能对纽约时报每天制作的独特、高质量的新闻感兴趣的人。我们利用脸书向潜在读者推送故事，让人们注册我们的西班牙语时事通讯 Boletín，并为我们的主页带来流量。就像其他许多行业一样，脸书帮助我们找到了真正的粉丝。

这就是为什么我对《纽约时报》在全球范围内建立大量深度参与的读者群的潜力充满热情。智能手机和快速移动数据连接的出现意味着新闻消费习惯正在改变，这让我们有机会向新闻消费者介绍自己。社交平台，尤其是脸书，让我们可以将我们的新闻瞄准那些最有可能愿意付费的人。我认为，作为脸书的快乐顾客，我们比作为其在广告收入上与对手大卫·歌利亚(David and Goliath)的较量中被击败的竞争对手要好。

没错，脸书将通过即时文章等功能，尽力把新闻消费者留在自己的平台上。我们的工作是创造体验，将我们最忠实的用户一次又一次地吸引回我们自己的产品。到目前为止，我们似乎在这方面取得了成功。我们永远不会像脸书那样大，或者在财务上成功，但我相信我们可以经营一家欣欣向荣的媒体公司，能够负担得起新闻业务的巨额资金，并为我们的股东带来回报。

为了迎接这个新时代——纽约时报首先是一个基于订阅的行业——我们已经瘦身，专注于做好新闻的核心使命。与十年前相比,《纽约时报》是一家小得多的公司，但我们的新闻编辑室(约有 1，300 名记者)却比以往任何时候都大。我们加倍努力实现覆盖世界、面向世界的战略，在世界各地有 75 名记者，在 30 个国际分社(在美国还有 20 多个分社)工作。

《纽约时报》在香港、伦敦和纽约设有新闻中心，致力于成为一家真正的全球性新闻机构，跨越所有时区，为新闻消费者提供最相关、最有共鸣和最及时的新闻报道，无论他们身在何处。正如我们最近宣布的,《纽约时报》计划在未来三年投资 5000 万美元，扩大其在全球的影响力。在许多传统新闻机构缩减其全球雄心之际，这是一个重大承诺。



Photo by Tyler Hicks of The New York Times, part of the 2016 Pulitzer-winning photo package on the European migrant crisis.



最重要的是，我们正在加倍努力提高新闻质量。《纽约时报》获得了今年普利策奖的 2 名获奖者和 10 名入围者——比其他任何新闻机构都多。其中三名决赛选手来自我们覆盖纽约市的大都会办事处。一项决赛是对纽约州监狱暴行的调查。另一个是对 T2 美甲沙龙虐待工人的调查。最后一个是一个精彩的故事，作者不是别人，正是桑尼·柯菲德，讲述了一个名叫[乔治·贝尔](http://www.nytimes.com/2015/10/18/nyregion/dying-alone-in-new-york-city.html)的纽约人的故事，他孤独地生活，孤独地死去。这听起来不像是一个热门话题，但这个故事与数百万读者息息相关。当我们把这个故事翻译成西班牙语时，它再次风靡一时，这次是在拉丁美洲。



Pulitzer celebration in the The New York Times newsroom. Photo by Hiroko Masuike/The New York Times.



为什么一个有全球野心的新闻机构要花费如此多的时间、精力和金钱以如此雄心勃勃的方式报道纽约市？

答案很简单。作为一家新闻机构，我们的身份是高质量的新闻，这是你在其他任何地方都找不到的。公司有一个词来形容这种身份:它被称为你的品牌。在某些媒体圈子里,“品牌”已经成了一个带有嘲讽意味的肮脏词汇。但是我们忽视了一个事实，那就是我们也是一个品牌。

像苹果这样的公司花费了大量的时间、精力和金钱向客户宣传他们的产品为什么有价值，以及为什么有人应该选择苹果设备而不是三星设备。我们需要回答这个问题:为什么新闻消费者会倾向于消费你的新闻，并为之付费，而现在你可以花更少的钱，或者更糟的是，免费获得这么多新闻？

我们需要更好地讲述自己的故事。我们记者希望作品本身就能说明问题。但是在一个嘈杂的世界里，故事在推特和脸书上呼啸而过，我们需要告诉我们的读者，我们是特别的。我们的故事有价值。想想一个孤独死去的男人的传奇，或者一个患老年痴呆症的女人的挣扎。哥伦比亚革命武装力量的前儿童兵努力适应战后生活的故事。一名[救护车司机在利比亚](http://www.nytimes.com/2014/10/17/world/africa/because-of-ebola-ambulance-work-in-liberia-is-a-busy-and-lonely-business.html)街头抗击埃博拉疫情的故事。这个故事讲述的是被 ISIS 扣押为[性奴的年轻女性。这些故事具有深刻而持久的价值。独特、有共鸣、有影响力的新闻是我们的品牌。它一直是，也将永远是。](http://www.nytimes.com/2016/03/13/world/middleeast/to-maintain-supply-of-sex-slaves-isis-pushes-birth-control.html)













