# 全栈 JavaScript 开发者的崛起

> 原文:[http://thefullstack.xyz/full-stack-javascript-developer/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://thefullstack.xyz/full-stack-javascript-developer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

JavaScript 无处不在。

在过去，作为一名 JavaScript 开发人员意味着你是一名前端 web 开发人员。永远绑定在浏览器上。

那些日子已经过去了。

Node.js 的崛起开启了一个新时代。一个 JavaScript 开发者不一定意味着前端 web 开发者的时代。

作为当今的 JavaScript 开发人员，您可以面向比任何其他高级语言更多的平台。

但是现在，让我们关注两个主要平台:浏览器和服务器。

为什么你必须在两者之间做出选择？

## 作为一个全栈 Web 开发人员的问题是

有一句老话是这样说的:“什么都懂的人什么都不懂。”和大多数古语一样，这句话也有一定的道理。

每次你决定拓展你的核心能力，你都在浪费时间，而你本可以花更多的时间在这上面。

> “如果我被困在一个岛上，离开这个岛的唯一方法是做一个漂亮的 UI，我会死在那里。”Linux 的创造者 Linus Torvalds。

使用全栈的主要问题是，您可能会在前端和后端都变得平庸。这比只穿一件就很棒还要糟糕。

愤世嫉俗的人经常说，全栈开发人员是“能够在软件栈的每一层引入 bug 的开发人员。”

这是因为开发栈总是在发展。我们试图解决的问题变得越来越复杂。因此，我们的开发堆栈自然也会增长。

几年前，学习 JavaScript 意味着只学习“经典的”ES3。今天，如果我从零开始，我必须学习 ES3 和 ES2015 (ES6)。

了解最新最棒的语言特性并不能免除我学习基础知识的责任。

## 两个开发栈的故事

每个开发栈都有自己的小天地。

每种语言都有自己的 web 开发框架。Python 有 Django，Ruby 有 Ruby on Rails。

每个栈都有自己的包管理器、实用程序库和独特的语言结构。每一叠背后都有热情的人。无论他们是博客作者、企业公司开发人员还是开源贡献者。

每个堆栈都有独特的优点和缺点。

> 比较开发堆栈没有意义。

但是当您决定使用全栈时，您不可避免地要在两个开发栈之间周旋。

一个是你选择的堆栈，你热爱的堆栈，你感到充满激情的堆栈。

另一个是 JavaScript。

> 有些人如此不喜欢 JavaScript 的部分原因是他们没有选择 JavaScript。JavaScript 选择了它们。他们对此无能为力。

当 web 开发人员想要编写前端代码而不使用讨厌的插件时，他们必须使用 JavaScript。

有些人甚至试图创造一些语言，其唯一的目的就是取代 JavaScript。但是编译成 JavaScript 语言的最终结果并不总是像开发者最初想象的那么好。

一种我不会明确提及的语言 *(CoffeeScript)* 试图做到这一点。现在 71%的开发者都害怕它。 *71%！那是 WordPress 级别的自我憎恨！*

[CoffeeScript 最可怕的](https://d1tvk6jrw60uvw.cloudfront.net/bucket/CoffeeScript-most-dreaded-ZatcM8g20K.jpg) **StackOverflow 2016 开发者调查结果**

底线是 JavaScript 控制着浏览器。这是浏览器唯一愿意使用的语言。

许多非常聪明的男人和女人试图让浏览器说一种不同的语言。很多非常聪明的人都失败了。

那些顽固的浏览器。

你知道他们说什么，如果你不能打败他们…

## JavaScript 的优势

让我们试着从不同的角度看问题。

如果你选择的栈，你热爱的栈，你感到热情的栈是 JavaScript 栈呢？

> 如果你选择拥有 JavaScript，而不是它拥有你，会怎么样？

如果您决定选择 Node.js 作为您的后端框架，您将享受到一些其他开发堆栈梦寐以求的独特优势。

当您选择 Node.js 时，您选择了合并您的堆栈，而不是分割它。你一直在选择 JavaScript。

您不必弄清楚 Ruby 或 Python 中的 Lodash 实用程序等价于什么，您只需使用 Lodash。

你可以跑来跑去。但是你仍然需要处理所有的 JavaScript 依赖项。

当你选择 Node.js 时，你可以"`npm install`所有的东西。"在客户端和服务器上都是如此。

[npm 安装所有东西](https://d1tvk6jrw60uvw.cloudfront.net/bucket/npm-install-MBz25f1AFU.jpg)

代码重用将会飞速发展。如果你发现自己在编写左填充字符串函数的实现,你只需要编写一次。用一种语言而不是两种语言。

如果你沿着[通用 JavaScript](https://medium.com/@mjackson/universal-javascript-4761051b7ae9#.yga7q07zy) 这条路走下去，你可以编写一个可以在浏览器和服务器上无缝呈现的 web 应用。

如您所见，选择全栈 JavaScript 有很大的好处。很多时候，您会发现自己在客户端工作，并获得对服务器有用的知识。或者反之亦然。

全栈 JavaScript 开发人员的生活比其他全栈开发人员要轻松得多。但是要实现全栈仍然需要大量的领域专业知识。在客户端和服务器上都是如此。

Node.js 和浏览器都是流利的 JavaScript 演讲者。

但是编写运行在浏览器上的前端代码和运行在服务器上的后端代码仍然是两码事。

作为一名全栈 JavaScript 开发人员，是否意味着你必须不断地做这两件事？

### 70/30 法则

一些人声称没有像全栈 web developer 这样的东西。你要么面向前端，要么面向后端。你必须做出选择。

我知道他们从哪里来。

找到一个 50%前端和 50%后端的开发人员就像找到一个神话生物一样。一只小妖精。

你认为一个小妖精会实现你所有的愿望，给你一罐金子。但是在某个时候你意识到小妖精并不存在。你只是喝醉了和一个穿绿色衣服的侏儒说话。*真实的故事。*

> 事实是，所有全栈开发人员要么面向前端，要么面向后端。

决定你是哪一个只会对你有利。

意识到你更像一个前端的男人/女人并不会让你少一个后端的忍者。这只是意味着你会自然而然地被更多的前端功能所吸引。

这就是为什么我谦卑地提出 70/30 法则:

> 给定全年实施的功能选项。试着导航你的方式，这样你 70%的时间都花在你的专业上。剩下的 30%用来开发其他东西。

你可能在一家不鼓励满堆的公司工作。例如，如果你发现自己只做后端功能，为什么不开发一个前端的 JavaScript 项目呢？

没有什么是一成不变的。事实上，你今年更多的是后端开发人员，但这并不意味着你明年不能转向前端开发。

这只意味着你必须在前端技能上更加努力，直到你变得和后端一样出色。只是别忘了花 30%的时间在后端，让你保持敏锐。

事实是，你可以而且应该在各方面都令人敬畏。如果你愿意的话。

### 成为全栈 JavaScript 开发人员的乐趣

最近的一项 StackOverflow 调查显示，绝大多数开发者将自己定义为全栈网络开发者。它还显示，85.3%的人至少知道一些 JavaScript。

但是，全栈开发人员如此受欢迎的原因是什么呢？

是市场行情吗？不愿意在前端和后端之间做出选择？不可否认的性感来自于一个满满的堆垛机？

我觉得答案简单多了。

> 做一个全栈开发者要有趣得多。

作为一名开发人员，端到端开发一个特性时所获得的满足感是最好的事情之一。

从您创建的用户界面发送这些小数据。在您创建的 API 上接收它们。拯救它们或者随心所欲地操纵它们。

看到人们端对端地使用你创建的功能是一种难以描述的奇妙感觉。你不禁会想“那是我创造的。以前不可能，现在因为我大家都在做。”

## 全栈 JavaScript 开发者的新黎明

JavaScript 生态系统一直在增长。从只有浏览器，我们扩展到服务器。我们现在正在进一步展开我们的翅膀。

如今，移动应用、机器人框架、物联网设备、3D 游戏甚至虚拟现实都可以用 JavaScript 开发。

作为全栈 JavaScript 开发人员，我们都必须掌握至少一个领域。有一件事我们知道我们做得非常好。

但是软件开发的大门向我们敞开。您可以选择探索各种令人兴奋的新技术，同时也不要忽视您的 JavaScript 技能。

全栈开发人员的主要优势是不断学习新事物的能力。将它们内在化。掌握它们。

JavaScript 是你的画布。去用它做些漂亮的东西吧。