# 我知道如何编程，但不知道编程什么

> 原文:[http://www . dev dungeon . com/content/I-know-how-program-I-don-know-what-program？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.devdungeon.com/content/i-know-how-program-i-dont-know-what-program?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我在开发新手身上看到了一个反复出现的主题。他们花时间学习一两门编程语言的基础知识，做编程练习时感觉很舒服，但是他们不知道如何应用他们所学的知识。它通常出现在类似于“我知道如何编程，但我不知道编程什么”的短语中典型的回答是“挑战编程”，“为开源项目做贡献”，或者“做一个游戏”

进行编程挑战是很好的脑力练习，但对学习如何创建新程序没什么帮助。为开源项目做贡献是一种进步。您可能会了解一个真实项目是如何构建的，并提高您的编程语言技能，但不会了解项目的整个生命周期。有些项目也非常复杂，这对新手来说可能是一种威胁。制作游戏是另一个进步。游戏很好玩！我从用 QBASIC 编程游戏开始。然而，同样的困境出现了。“我想做一个游戏，但是不知道做什么。”

作为一个既教音乐学生又教编程的人，我发现音乐学生也有同样的模式。“我知道所有的和弦，我的手感觉很舒服，但我不知道如何写一首歌。”有了音乐，我们其实有了很好的答案。有一条学习创造的路径。音乐家通常不会从头开始创作自己的音乐。一些音乐家从未进步到作曲，他们一生只演奏别人的音乐。但是在编程世界里，这种态度有点不同。

在软件社区中，普遍的态度是“不要重新发明轮子”当一个成熟稳定的选项存在时，如果你重写一个库，这几乎是不被允许的。虽然这是一个很好的规则，但新手不应该害怕重新发明轮子。当它是为了学习或者练习而做的时候，做一个轮子完全可以！这是学习的一个重要部分。比如写自己版本的 ls，mv，wget，或者 cowsay。如果你想走游戏路线，那就克隆 Pong、俄罗斯方块或太空入侵者。他们不需要所有相同的功能或必须是精确的复制品，但你从你的目标和一张白纸开始，你让它发生。

也不要认为在你写程序之前你需要有最好的想法。我见过音乐家也有同样的心态。试图在他们的第一次尝试中创造一个杰作，把所有的精力都放在一首歌上，而没有看到一个更大的画面。更重要的是，随着时间的推移，你会写很多首歌，而不是一首！你写的第一首歌，很可能会很烂，很可能会折腾。没关系！不要试图在第一次尝试时就想写出最史诗般的 10 分钟让你大吃一惊的传奇音乐。你需要学习写歌的过程，从自己的经历中学习，每周花几个小时练习。在你写出好的程序之前，你会先写出坏的程序。克服它，熬过它，获得经验，这样你就可以开始在任何调上根据需要即兴创作。

我们告诉人们从“你好，世界”开始是有原因的因为在他们旅程的那个点上，完成那个意味着已经征服了一定数量的基础。你知道如何编译，如何运行，如何调用函数和传递参数。编写一个现有程序的克隆是另一个重要的步骤，几乎与 hello world 步骤一样重要，只是在您旅程的不同阶段。当你完成它时，你已经克服了某些挑战。你必须弄清楚从哪里开始，如何计划，如何组织，如何处理错误，给它一个个人风格，并在最后打包，这样它就是一个可用的东西。即使在克隆一个简单的程序时，你也在学习所有的*过程*。

你可能想知道克隆现有的程序将如何帮助你提出新的想法。嗯，就像音乐一样，它需要创造力。有了音乐，弹别人的歌如何帮助自己学习作曲？嗯，你得先了解别人是怎么做的。你必须了解他们如何构建事物，以及他们使用什么样的模式。当你做了足够多的次数后，你开始看到更大的画面，然后你就有丰富的知识可以利用了。你把从不同地方学到的小片段放在一起，并重复使用你看到的一些模式。你可以调整模式，组合它们，或者完全破坏它们。正如他们所说，为了打破规则，你需要学习规则。在编程中，我们有像 MVC 这样的常见模式。这是一种稳定且被接受的编写软件的模式。在音乐中，我们有共同的进展。例如 [I-V-vi-IV](https://www.youtube.com/watch?v=oOlDewpCfZQ) 。当然这不是唯一的一个，但这是一个很好的了解！

简而言之，它是经验和创造力的结合。创造力是人们在编程中经常忽视的一个方面，但却是至关重要的。你有没有注意到有多少程序员也是音乐人？音乐包含了大量的技术分析、结构和模式，尽管许多人认为这纯粹是一种创造性的努力。编程通常被视为一种严格的技术行为，尽管它主要是一种创造性的努力。你可以通过克隆程序来培养创造力。当你做的时候，你会发现自己在想新的方法来调整程序，或者甚至是添加个人特征。这也将激发全新项目的灵感。创意一路走来，但你需要先学会弹一些翻唱歌曲。

随着时间的推移，您将会看到如何将编程应用到几乎所有事情上。你可以自动完成任务，解决实际问题。你可以毫不费力地列出一长串你想做但没有时间做的事情。你也能在飞行中解决问题。“哦，有一个包含 100 张工作表的 Excel 电子表格，需要重新格式化，分割成单独的文件，然后转换成 csv 格式？马上就来！”不要纠结于试图想出下一个最好的东西。编写你将要使用的程序。其他项目的想法也会随之而来。

你们中有多少人遇到过这样的情况，你认为“我不知道该编程什么？”你是怎么处理的？在那种情况下，你会给别人什么建议？