# 它需要各种各样的东西——简单的线

> 原文：<http://www.codethinked.com/it-takes-all-kinds?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

担心你会想念我们？

订阅以在您的收件箱中获得我们的文章和更新。

读了一篇挑衅性的博客文章[“今天我承认 Rails 是昨天的软件”](https://medium.com/@deathdisco/today-i-accept-that-rails-is-yesterday-s-software-b5af35c9af39)后，我觉得有必要回复一下。我不确定为什么，我不会说服任何人任何事，肯定不会说服那个帖子的作者。我想回答是因为 Rails 是我目前选择的平台，说实话，看到一篇标题像这样的博客帖子被传来传去会让你有点不安。我认为这让我以一种好的方式不安，因为它让我退后一步，评估我在做什么，为什么。背景故事讲够了，继续表演…

它总是回到工具上。每个人都责怪工具。这是有充分理由的。工具赋予我们力量。工具阻碍了我们。工具让我们兴奋。锋利的工具让我们刺伤自己。迟钝的工具不允许我们做很多事情。一些工具为安全而优化。有些针对速度进行了优化。一些工具针对灵活性进行了优化，而另一些工具则让你一帆风顺。但归根结底，它们是工具。他们唯一的价值在于你能用他们创造什么。你的工具可以安全、高效、闪亮，但是如果没有人使用它，它就只是一堆死代码。

我们拥有的这些工具让我们能够创造出令人惊叹的东西。这些工具中有许多相当复杂。他们试图对我们隐藏很多，但最终，现代 web 应用程序是复杂的野兽。任何参与创建 web 应用程序的人都知道，其中涉及到如此多的活动部件，令人难以置信。你不可能把构建一个网站所需的一切都放在一个框架中，即使是像 Rails 或 Django 这样大的框架。

你永远不会希望这样，每个人都需要做一些不同的事情。你需要一个为你所要做的事情而优化的框架。这个框架为我们提供了一个[信条](http://rubyonrails.org/doctrine/)，围绕它建立的生态系统使它变得强大。

## 你在优化什么？

每个人都在优化不同的东西。Rails 是每个店铺的好选择吗？不会吧。对你的店来说是个好选择吗？我不知道。你在优化什么？您是一个正在寻找安全工具的大型团队吗？这些工具允许您可靠地进行重构，并为您提供大量编译时安全性。那么 Rails 将是一个糟糕的选择。您是否是一个中小型开发团队，需要能够轻松地建立和维护应用程序，同时利用大量的社区代码/知识来完成这项工作？那么像 Rails/Django/Laravel 这样的框架可能正是你所需要的。

或者，也许你的所有开发人员都知道 Python，那么就用 Django 吧！关键是，你应该选择适合你的团队的工具/技术，不要随便从架子上拿最新最时髦的工具，除非它能解决你目前遇到的一些非常具体的问题，否则你会感到痛苦。也许很痛苦。我指的不是那种“我们可以做得更好”之类的问题，我指的是你可以明确指出的实实在在的技术问题。

## 寻找更好的东西，或者只是不同？

在我上面提到的帖子中，听起来作者对他的工具有很多不满。我相信这是每个人都经历过的事情。我无法回答他的确切问题，我们似乎没有很多相同的问题，但这并不意味着它们不存在。只是作为一个轶事，我经常发现在一个框架中工作多年的开发人员会有一个“煮青蛙”的时刻，他们只是在他们的环境中接受糟糕的人类工程学多年，直到有人出现并指出他们，或者他们只是失去理智并发狂。一旦你寻找一个解决方案，你经常会发现它一直是你工作流程中的一个问题，因为通常情况下，坏的工具不会留在开源世界中。但是其他生态系统就不一样了。

关键是，不要把孩子和洗澡水一起倒掉。这些框架很复杂。软件是复杂的。有时它们不能很好地配合，但是如果你的工具遇到了愚蠢的问题，那么你应该寻找解决方案，而不是抛弃一切重新启动。如果你是一名顾问，那么这种类型的重启会更容易发生，并且通常非常有利可图，但是它们很少对你的客户有好处。

## 我的问题不是你的问题。

我经常发现自己向其他开发人员抱怨，作为一个团队，我们似乎陷入了所有开发人员都有相同问题的思维定势。脸书、推特、谷歌等使用的工具和框架必须是最好的，因为我想成为最好的，所以我必须使用它们。你猜怎么着，你没有他们遇到的问题。他们有无限的开发时间，你可能没有。

我会告诉你不要用仙丹/凤凰，Node.js，Revel，Iron 等等吗？不，当然不是，我不知道你有什么问题。但是我要告诉你的是，根据你的需要，彻底评估每一个。需要什么库？你自己愿意写什么？工具的寿命有多长？您可以使用哪些工具来进行部署/托管/管理/故障排除？你团队的技能是什么？这些都是在评估一个平台时要问的关键问题，如果你没有问这些问题，那么你可能不知道你正在做什么。

## 昨天？今天吗？明天吗？

Rails 是昨天的软件吗？当然可以。PHP 也是。C#也是。Python 也是。之前出现的每个 web 框架也是如此。它成熟了。这并不意味着它不是今天的软件，甚至不是明天的软件。只是说明已经有一段时间了。有更好的平台吗？取决于你在做什么。我们的工作有更好的框架吗？大概不会。但是我不知道你和你的问题，你必须自己做这些决定。拥有这一点总是比听一群大声疾呼的顾问和博主宣称未来在他们口袋里更可怕。

## 它需要各种各样的。

我有时倾向于对那些总是跳到新的闪亮工具上的开发人员苛刻，但现实是我们需要那些人(即使我不想不得不维护他们的项目)。我们需要开拓者，因为如果我们不这样做，就没有其他人可以追随的踪迹。如果 10 年前 Rails 没有这些人，它就不会有现在这样的成绩。它永远也不可能熬过那段艰难的岁月，在那段时间里，运行、部署、托管和维护一个 Rails 应用程序是一个非常痛苦的过程。这是许多这些框架现在的位置，这是令人兴奋的。我真的希望看到他们中的许多人成熟为稳定/可靠的平台和生态系统。总有一天，对于我所做的，另一个框架会弹出来说**会是比 Rails 更好的选择。我可能会继续用这个框架来构建令人惊叹的东西。**

但是你猜怎么着，当那个时刻到来的时候，会有人写博客告诉我我的新平台已经是旧闻了，我会悄悄地关闭浏览器，抑制住写博客的冲动，然后继续工作。就像我今天应该做的一样。

喜欢这篇文章吗？讨厌吗？连看都没看？

我们希望收到您的来信。

[Reach Out](https://www.simplethread.com/contact)