# 一枚镍币的价值:命名变量指南

> 原文：<https://a-nickels-worth.blogspot.com/2016/04/a-guide-to-naming-variables.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

给变量起一个有意义的名字的主要原因是为了让人们能够理解它们。严格为计算机编写的代码也可以有无意义的自动生成的名字<sup>:</sup>

```
int f1(int a1, Collection<Integer> a2)
{
  int a5 = 0;
  for (int a3 = 0; a3 < a2.size() && a3 < a1; a3++) {
    int a6 = a2.get(a3);
    if (a6 >= 0) {
      System.out.println(a6 + " ");
    } else {
      a5++;
    }
  }
  System.out.println("\n");
  return a5;
}

```

所有的工程师都会认识到上面的代码是不必要的难懂，因为它违反了两个共同的准则:1)不要缩写，2)给有意义的名字。也许令人惊讶的是，这些指导方针可能会适得其反。缩写并不意味着*总是*不好，这将在后面讨论。而*有意义的*是模糊的，有待解读。一些工程师认为这意味着名字应该总是冗长的(比如`MultiDictionaryLanguageProcessorOutput`)。其他人发现想出真正有意义的名字的前景令人望而生畏，并在付出很大努力之前放弃了。因此，即使试图遵循以上两条规则，编码人员也可能会写:

```
int processElements(int numResults, Collection<Integer> collection)
{
  int result = 0;
  for (int count = 0; count < collection.size() && count < numResults; count++) {
    int num = collection.get(count);
    if (num >= 0) {
      System.out.println(num + " ");
    } else {
      result++;
    }
  }
  System.out.println("\n");
  return result;
}

```

经过努力，评审人员可以比第一个例子更容易理解上面的代码。变量名准确易读。但是它们毫无用处而且浪费空间，因为:

`processElements`

most code "processes" things (after all, code runs on a "processor"), so `process` is seven wasted characters that mean nothing more that "compute". `Elements` isn't much better. While suggestive that the function is going to operate on the collection, that much was *already obvious*. There's even a bug in the code that this name doesn't help the reader spot.

`numResults`

most code produces "results" (eventually); so, as with `process`, `Results` is seven wasted characters. The full variable name, `numResults` is *suggestive* that it might be intended to limit the amount of output, but is vague enough to impose a mental tax on the reader.

`collection`

wastes space; it's obvious that it's a collection because the previous tokens were `Collection<Integer>`.

`num`

simply recapitulates the type of the object (`int`)

`result`, `count`

are coding cliches; as with `numResults` they waste space and are so generic they don't help the reader understand the code.

然而，请记住变量名的真正目的:读者试图*理解*代码，这需要*以下两个*:

1.  编码者的*意图*是什么？
2.  代码实际上是做什么的？

为了了解这个例子中使用的更长的变量名实际上是如何对读者造成精神负担的，这里重写了函数，显示了读者实际上从这些名称中收集到的*的含义:*

```
int doSomethingWithCollectionElements(int numberOfResults, 
                                      Collection<Integer> integerCollection)
{
  int resultToReturn = 0;
  for (int variableThatCountsUp = 0; 
       variableThatCountsUp < integerCollection.size() 
         && variableThatCountsUp < numberOfResults; 
       variableThatCountsUp++) {
    int integerFromCollection = integerCollection.get(count);
    if (integerFromCollection >= 0) {
      System.out.println(integerFromCollection + " ");
    } else {
      resultToReturn++;
    }
  }
  System.out.println("\n");
  return resultToReturn;
}

```

命名的改变几乎使代码比自动生成的名字更糟糕，至少自动生成的名字很短。这一重写表明，编码器的意图仍然是神秘的，现在有更多的字符供读者扫描。代码评审员评审大量代码；糟糕的名字让困难的工作变得更加困难。我们如何减轻代码审查的负担？