# Twilio 的 Jeff Lawson 关于构建和扩展面向开发者的业务| Scott Raney & Lenny Pruss |内存泄漏| Medium

> 原文：<https://medium.com/memory-leak/twilios-jeff-lawson-on-building-and-scaling-a-developer-facing-business-977feade8df9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# Twilio 的 Jeff Lawson 介绍了如何建立和扩展面向开发者的业务



[*杰夫·劳森*](https://twitter.com/jeffiel) *是全球最早也是最成功的*[](/memory-leak/services-as-code-selling-through-vs-selling-to-developers-6bdd85d0d98d)**服务即代码***公司的联合创始人兼首席执行官。在 Jeff 的领导下，Twilio 帮助定义了如何最好地构建下一代面向开发者的业务。红点公司的我们很幸运成为了旅程的一部分，他很有礼貌地花时间与我们聊天，分享了他在建造和攀登 Twilio 时学到的一些经验。***

**如果你有兴趣了解更多，这个月 Twilio 将会举办一个为开发者打造基于网络的通信的未来的会议[](https://www.twilio.com/signal)**。如果您想参与关于消息传递、机器人、WebRTC 和物联网未来的对话，您可以在此处注册*[](https://eegeventsite.secure.force.com/twiliosignal)**并使用 REDPOINT20 获得折扣。*****

*****Twilio 成功的关键…*** 这是一个组合:1)进入开发者社区，保持真实，然后大规模地这样做，2)我们的产品确实为开发者工具包增加了一些实质性的东西。事实上，我们能够将这一基本的新功能添加到您作为开发人员可以做的事情中，这显然是非常强大的。**

**这并不是说我们让开发人员的生活变得更简单了，这很好，有很多工具可以做到这一点，但是引起人们注意的特别的事情是 Twilio 让新事物成为可能。事实上，当我们做演示时，我们能够让代码跳出计算机，在现实世界中做一些事情——让电话铃响——这是相当神奇的。然后，它对我们有利，我们可以说，我刚才演示的这种神奇的力量，对于任何使用我们的 API 的开发人员来说，只需要几行代码就可以实现。许多开发人员编写的代码总是被限制在那个小盒子里(电脑)；你能写几次表单数据库应用程序？这是你开发过的所有网络应用。但是现在你突然可以写几行代码，而不是仅仅将字符串放入数据库，你实际上是在现实世界中做一些事情。挺刺激的。**

**碰巧的是，这种神奇的产品也转化为一个巨大行业中的业务。但在最基本的层面上，这是对顾客非常好。对于我们这些开发人员来说，弄清楚如何接触客户是很自然的事情。然后拥有一个解决实际商业问题的产品。这两件事必须协同工作。正是这种结合让我们如此成功。**

*****论赢得开发者的心……*** 在为开发者打造产品的时候，拥有开发者的心态真的很有帮助。你永远不会失去这种观点。想想如果你正在与一个产品或公司合作或接触，你会希望得到怎样的对待。这不仅仅是吸引普通的开发者，而是确保他们能够成功地使用你的服务。**

**事情是这样的:你不应该在外面卖东西，你应该成为你试图服务的社区的一部分，这也已经改变了。社区曾经是你网站上的一个论坛。现在社区无处不在。社交媒体、新的本地平台、Twitter、StackOverflow 等等。因此，这是一个致力于在世界之外培养社区的承诺，而不是在你内部面对它的观点。我们只是进入在线和离线的世界，无论开发者在哪里。**

**乐于助人，做好自己；是社区。当然，我们代表公司，但你不能公开的商业化，也不能公开的试图卖东西。我想这就是我们一直以来的看法。我认为这就是我们能够与客户进行真诚对话的原因。当然，我们有自己的议程，因为我们有自己的事业，但与此同时，我们只是想成为我们所服务的社区的好成员。这是一个漫长的过程，需要建立深厚的关系。但我认为建立长期关系真的很好。**

*****关于对开发者的营销……*** 你必须向开发者展示什么是可能的，但你不想限制什么是可能的。开发人员非常有创造力，但同时，像任何创造性的努力一样，你需要让汁液流动起来。这是我们一直寻求创新的一个领域，并试图真正找到更好的方法来教育新开发人员 Twilio 是什么以及您可以用它做什么。我们最近的例子是 Twilio 教程。这个工具让代码真正讲述正在发生的事情。很多时候，你有一些用散文写的教程，还有一些代码示例。确切地说，这不是最引人入胜的散文。所以我们发明了这种新的格式，它实际上是代码本身讲述故事的一种演练。我们的文件就是我们的营销。我们的网站上有很多关于产品和用例之类的页面。这些更多是为非技术用户准备的。但是对于开发者来说，我们的产品能做什么在文档中有非常准确的描述。这是对产品功能最真实的描述。文档是开发人员的营销材料，所以我们尽力做到最好，我认为我们在 2008 年在这方面进行了创新，我们只是通过教程再次进行了创新。我们一直在宣传我们认为开发人员可以从这份文档中学到什么。**

**关于销售给开发商…【我总是强调称我们的开发商为我们的客户。开发人员是付钱给我们的人，开发人员是采用我们产品的人，开发人员是我们建立走向市场的人。我认为危险在于，当你在付钱给你的人和你认为是顾客的人之间制造了一种区别。我强调了另一种方式，那就是我们必须始终将开发者视为我们的客户。有许多公司向并非最终客户的开发人员献殷勤，而这些正是开发人员应该警惕的产品和服务。如果您不是客户，那么开发人员对您正在做的任何事情的访问可能被认为是战略性的，如果是战略性的，策略可以改变。但有一点很少改变，那就是收入。收入似乎总是很重要。如果你建立在平台之上，而你的平台端被认为是战略性的，那么，我会很谨慎。**

**你要确保在你与使用你产品的人的接触中没有隐藏的议程。如果我们对开发者不好，或者把它作为达到目的的一种手段，那么我们就会破产。因此，在我们希望与客户建立的产品和经济关系方面，我们非常透明。这对开发者来说至关重要，因为你是在我们的基础上构建的，所以你的应用程序的功能取决于它所基于的基础。这就是这些基础坚如磐石的重要性。**

*****关于构建和销售给开发者的有趣经验…*** 当你是一家 API 公司时，开发者开始依赖你的 bug。我刚刚和我们的一位早期工程师聊过，他告诉我一个故事，关于他在工作的第一周，修复了一个 bug，而客户突然返回了错误的东西。他签入了这个 bug 修复程序，将其投入生产，并让客户感到愤怒。客户实际上编码考虑了我们已经存在多年的 bug。教训是，贬低一个 API 的功能是极其困难的，即使该功能是一个 bug。事实上，只有一个例子，我们弃用了一些东西，我们花了大约三年的时间来安全地做它。**

**这是有道理的:所有这些客户都编写了应用程序，并将其投入生产，他们可能正在考虑其他事情。他们的代码是两年前写的；上一次工程师看到它是很久以前了。因此，当你说“看，你必须重新打开代码并做出改变”时，你实际上给你的客户制造了一个很大的负担除了一个实例之外，我们支持我们发布的所有功能。这真的很难，这使得你正在建造的建筑和设计周期变得更加重要。你不可能不经历很多痛苦就改变它。**

**你听听 Eric Ries 是怎么说 MVP 和迭代的，这听起来真的很诱人，但作为一家 API 公司，你并不像 SaaS 公司或消费者应用程序那样奢侈。你所做的每一个改变本质上都是永久的。此外，围绕应对这一问题来设计您的组织也非常重要。**

**这都与善待开发者有关。当开发人员说你在他们那里有很好的声誉时，很大一部分是因为你从来没有把地毯从他们下面拉出来，从来没有改变一个 API，你的 API 是坚如磐石的，它总是返回 400 毫秒，等等。**

*****在信号上，Twilio 的年度开发者大会……*** 这是我们举办的第五届大会。前三个被称为 TwilioCon，去年是就职信号。这是一个开发者大会，面向对推动网络通信发展感兴趣的人。我们尝试混合 Twilio 和非 Twilio 内容。有人在谈论如何以各种各样的方式构建更好的应用程序，或者使用新的工具，无论是不同类型的数据源还是不同类型的分析或调试工具。这对想提高自己手艺的人很有帮助。此外，还有许多专门针对通信的会议，比如软件将如何改善通信？**

**我们认为这对开发者来说是一件大事，他们首先投资于他们自己和他们的技术。那里有很多人这样做。那里有很多人只是来看看其他开发人员的工作，向他们学习，让他们做得更好。如果你正在 Twilio 上构建一个应用程序，或者你已经构建了一个或者有兴趣构建一个，那里有很多。如果你看看我们的 API，你可以在 Twilio 正在扩展的地方做很多事情。我认为许多开发人员可能只使用了我们的一种产品，他们在那里，我认为这次会议实际上是一种更好的方式来了解 Twilio 所做的各种各样的事情，无论是短信，语音，应用程序音频，视频，IP 消息。我们现在有很多不同的产品，不管出于什么原因，你在一个项目中首先采用了 Twilio，因为，大概，你希望应用程序与世界交流，与你的用户交流。所以，你可以用更多的、更有趣的方式做到这一点。Signal 是一个与构建这些 API 的人以及使用这些 API 的人进行交流的地方。**

**又及:我想我们去年真的想通了一些事情，那就是我们的庆功宴叫做$Bash，非常棒。**

