# Rackspace 面试流程|保罗·奎尔纳

> 原文：<https://journal.paul.querna.org/articles/2014/04/27/rackspce-interview-process/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我相信我们已经为 Rackspace 旧金山办事处的现场面试建立了一套合理且一致的最佳实践。我们从位于布莱克斯堡的 Rackspace 办公室了解到了最初的结构。我喜欢我们的流程的一个方面是，它既适用于技术角色，也适用于非技术角色。我们认为它并不完美，并试图不断改进。我很想听听其他公司的面试流程，以及如何改进我们的面试流程的想法。

在这篇文章中，我只是描述了现场面试的结构，而不是招聘过程的所有方面。

注意:我们总是在重复我们的采访。我们也没有针对整个公司的自上而下的方法。如果你在 Rackspace 的其他地方或将来面试，不要担心过程是否不同。

# 目标

在几个小时的时间里，面试试图确定候选人的资质、适合度、知识、潜力等等。这很难。人际互动很难衡量，面试的压力也不会带来一致的结果。在我们的采访中，我们努力实现以下目标:

*   **一致性**:我们希望在第一遍中找到潜在的机架。一个糟糕或不一致的面试小组既浪费了候选人的时间，也浪费了我们团队的时间。
*   目标明确的:我们希望确保我们在面试的每一部分都实现了特定的目标。面试总是太短，但是如果所有的面试官都问同一个问题，我们就不会对应聘者有一个全面的了解。
*   文化，不仅仅是代码:Rackspace 以其独特的文化而闻名。我们想让候选人尽早地、经常地接触到这一点。
*   **灵活适应多种角色**:我相信在与软件开发人员相同的总体结构下面试产品经理会让团队在面试中更有效率。
*   **强调面试的重要性**:通过结构，我们迫使我们的团队将时间和注意力集中在面试上。采访占用了大忙人大量的时间，但是我们不想降低采访的质量或者产生不一致的结果。
*   培训:我们有一个名为“H.I.R.E”的内部课程，涵盖了招聘流程，并对潜在的面试官进行培训。

# “前眩晕”

在现场面试的前一天，我们安排了一次 15-30 分钟的与所有面试官的会面。招聘经理主持会议，并为面试官提供面试指南，该指南会根据每个职位的不同而变化。这是 Mailgun 最近使用的面试指南的一个例子(PDF) 目的是以书面形式概述我们要招聘的职位，他们将如何融入团队，以及每个面试小组想要达到的目标。会前会给面试官留出时间向招聘经理提问，这样他们就可以为参加面试做好准备。这也给面试官时间来协调每个话题的采访对象。我们希望避免一个面试小组认为另一个小组会问某些问题的情况。

# 现场面试日

在面试当天，我们首先让候选人参观一下办公室，最后参观将用于面试的会议室。在会议室的白板上，我们写下了今天剩下的时间表。我们尽量让候选人一整天都呆在同一个会议室，以避免因为移动或寻找候选人而浪费每个小组 10 分钟的时间。

软件开发职位的时间表示例:

*   10:00 至 11:00:背景和背景
*   11 点至 12 点:计算机科学和算法
*   12 点至 1 点:午餐
*   1:00 到 2:00:分布式系统
*   2 点到 3 点:Linux 系统

面试由 2 名面试官组成的 4-5 个小组组成。每个小组一般为 1 小时长。我们认为最好的做法是安排一次非正式的午餐，在座谈会之间多安排两个机架，但是根据座谈会的时间，这种情况并不总是发生。面试结束后，我们希望招聘经理能和候选人最后说几句话，并陪同候选人离开办公室。

## 面试小组选择

为小组选择面试官时，我们会考虑以下因素:

*   跨团队:我们希望至少有 2 名与招聘团队不在同一团队的面试官。这鼓励了最佳实践的交叉授粉，并给团队更多关于候选人质量的背景。
*   **在公司的经验水平和时间:**我们尝试将新员工与长期招聘者混合，以鼓励新员工学习。
*   **房间里总是有人**:我们希望避免通过视频会议设备进行现场采访。因为我们是远程办公室，一些团队和角色会跨地点交互，或者面试官在出差，VC 面试不可避免。在这些情况下，我们将远程面试者与本地面试者配对。

## 面试问题

*   我们鼓励面试官在面试候选人时使用我们称之为“SARA”的模型。SARA 代表情境、行动、结果和应用。萨拉类似于[明星](http://en.wikipedia.org/wiki/Situation,_Task,_Action,_Result)或 [SOARA](http://en.wikipedia.org/wiki/SOARA) 的采访技巧。
*   过去，我们曾试图建立一个问题库，供面试官彼此分享，但这通常不在我们的积极实践中。我们也尝试了代码审查、结对编程和其他结构，但对执行并不满意。
*   我们不鼓励[“谷歌风格”的问题](http://www.businessinsider.com/15-google-interview-questions-that-will-make-you-feel-stupid-2009-11?op=1)，但没有提供足够的培训或指导来说明替代方案是什么。我认为这是一个我们必须重复和改进的领域。

# 反馈会议

我们试图在候选人离开后立即安排一次反馈会议。等到第二天会让记忆变得迟钝。我们召集所有的面试官，由招聘经理主持会议。我们让面试官倒序回忆他们的面试，招聘经理排在最后。每位面试官有 2-3 分钟的发言时间。澄清问题可以由其他面试官提问。在所有其他面试官之后，招聘经理分享他们的想法，然后招聘经理要求进行任何最后的谈话。完成后，我们进行匿名投票:

*   +2 硬是
*   +1 软是
*   -2 软否
*   -4 硬否

如果总数为正，招聘经理有*选项*继续聘用该候选人。招聘经理可能还会做其他事情，比如推荐调查。如果总数为零或负数，我们不会雇用候选人。

# 未来迭代想法

以下是我一直在思考的一些继续重复我们采访的想法:

*   **协作编码**:我们目前使用白板进行大部分编码练习。我对此不满意，因为它惩罚了不同的思考和交流方式。我想尝试使用像 [Floobits](https://floobits.com/) 这样的工具。Floobits 比直接配对编程更有趣，因为它可以让候选人使用他们的本地编辑器。
*   **混合长度面板**:我想尝试制作一些 1 小时 30 分钟长的面板，而其他的只有 30 分钟。我相信这将允许在这些较长的会议中对候选人有更强烈和更深刻的看法，而较短的小组将专注于较小的主题并会见潜在的团队成员。