# 那就行猪，那就行|奥斯卡龙芯|中号

> 原文:[https://medium . com/@ oscargodson/that ll-do-pig-that-ll-do-8998 f 9 df 9 f 77？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@oscargodson/thatll-do-pig-that-ll-do-8998f9df9f77?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 早期

这一切都始于给亚当的一封电子邮件。我告诉他我有一个应用程序的想法，他让我就我的想法向他开枪。如果你好奇，这些是原始邮件。



大约一个星期后，我们开始把它框出来，然后开始黑掉。我们最初的原型使用了 [MongoDB](https://www.mongodb.com/) 、 [Geddy](http://geddyjs.org/) 和 [Backbone](http://backbonejs.org/) 。我强迫自己不要设计原型，这样我就可以专注于功能。



This was literally our very first prototype “design”



一旦我们得到了原型功能的技术，我就发电子邮件给我的一个设计师朋友，他也有孩子，并向他推销。他也喜欢这个想法，并设计了这个应用程序。这是三年前制作的第一个样品。



从那以后，我们就一直在周末和晚上埋头苦干。我们会把周六或周日的大部分时间花在这上面。我们要么在我们的某个地方见面，要么去酒吧或咖啡店，每周交换谁开车去谁家。我们这样做了一年多。

2014 年 8 月，我们制作了一个[Angel.co](http://angel.co)账户，主要是为了好玩。我们并不指望从中获得任何合法的东西，但同月 21 日，我们收到了一封来自波特兰当地投资者雅各布·奈特利的电子邮件。他通过 Angel.co 写信给我们，并简单地寄给我们:

> 好主意。

当时，我不知道如何回应投资者。我手忙脚乱。我做了一些谷歌搜索，然后发了一封又长又详细的电子邮件回来，等了几天。他要求有一天一起吃午饭，看看我们的原型。我们匆忙完成了原型，添加了一堆完全伪造的功能，比如注释，并练习了我们将如何完成演示。



The last commit we made on the prototype before our meeting



我们和他共进午餐，他看起来很兴奋。亚当和我兴奋地走回亚当的车。“我们会见了一位投资者，他喜欢我们的产品。神圣的狗屎，发生了”，我们说。

几天后，他写信给我们，问我们是否可以再次见面。我们在波特兰市中心的一家酒吧遇到了他，问了我们几个问题。就在那时，他向我们提出了一项交易。他告诉我们，他会给我们 100，000 美元，让我们从原型到功能测试。当时，我们有一笔交易等待与 MoneyBiz(假名，以保持匿名，但该公司是财富 500 强)签署，我们的原型是功能性的，所以这是完全可行的。

亚当和我匆忙地建立了一个有限责任公司，找了一个律师，为投资做好了一切准备。我们处理了文件，签了名，在波特兰市烧烤店见了面，我们握了手，他就在桌子旁边给我们开了一张 10 万美元的支票。对我们来说，他把天使变成了天使投资人。这是那天的一张照片，我闭着眼睛，看起来像个傻瓜，我的头发只有现在的一半长。



# 快乐的日子

检查结束后，我向 Simple 发出通知，两周后离开，全职在 Piggybank 工作。亚当也离开了他的工作，我们俩在同一天开始在波特兰的一个叫做左岸项目的办公室工作。这就像一场梦。我们是我们自己的老板，在我们的项目上工作，做出我们自己的设计和代码选择。

第一周过得飞快。我们在几天内重新设计了这个应用程序，使其更加现代，并在 [React](http://reactjs.org/) 中重新构建了它。我们认为推出这个东西最显而易见的方法是第一次就把软件做好，当我们向未来的投资者展示时，他们会盯着它看，然后把钱砸到我们脸上。这就是我们所做的。我们花了几个月的时间来开发这个完全没有银行集成的应用程序，同时等待我们当时的银行合作伙伴 MoneyBiz 来完成他们那边的事情。



我们在波特兰像病毒一样传播了一段时间。我们接受了两家电视台的采访，上了俄勒冈人的生活方式版块和他们的博客的头版，我们接受了奥斯汀某电视台的电台采访，以及其他一些较小的博客采访。由于福克斯是采访我们的电视台之一，我们的采访在美国所有其他地方福克斯电视台联合播出。我们一天收到数百个测试邀请注册。

与此同时，我们启动了 Kickstarter 来筹集更多的资金。我们计划用这笔钱雇佣一名后端工程师。我们制作了一个视频，里面有定制的音乐、衬衫、贴纸和所有的东西。我们以为这会随着我们的大肆宣传而爆炸。

不幸的是，这是最高点。蜜月期结束了。



When the news spelled my and my company name wrong



# 低迷的日子

## 第一个秋天

虽然所有这些吸引力极大地帮助了电子邮件注册在我们启动后建立势头，但这对我们的 Kickstarter 活动没有任何帮助。我在 TechCrunch 有一个朋友，当我们的 Kickstarter 启动时，他答应给我们一个故事，我们对我们将筹集多少资金的许多估计都是基于这个故事。尽管这篇文章不是这个人写的。我发了一封又一封的邮件和推特，但是没有收到回复。

尽管有近 1，000 人订阅了我们的邮件列表，我们多次发送电子邮件，但资助我们 Kickstarter 的人中有 95%是朋友和家人，甚至不在邮件列表中。由于媒体的大肆宣传已经结束，TechCrunch 也没有任何消息，我们决定取消该活动，稍后当我们的受众更多，我们有了更好的计划时再尝试一次。

这对我们来说非常艰难。这是我们第一次真正的失败，但我们克服了它，继续前进。当我们发现我们没有钱雇佣后端人员时，我停止了设计和前端工作，全力投入后端开发，为我们的 MoneyBiz 集成做准备。



The $1 founders lunch of champions



## 第二个秋天

12 月的最后一天，我们与 MoneyBiz 签署了正式合同。我们一直等到最后一天，以确保我们可以做到这一点。这些银行合同会让你背上几十万的债务，如果你不遵守你的上市日期或达到你的最低要求，并且持续几年。亚当和我喝啤酒，听金属音乐，签合同，然后把它们送过去。我们已经和银行谈了几个月了。其中一些人告诉我们，从本质上来说，“消失”。从 9 月份开始，我们就有一份具体的合同等着我们用 MoneyBiz 来执行。这是大约半年的工作，所以这对我们来说是一笔大的、令人兴奋的交易。

大约在一月中旬，我们接到了 MoneyBiz 人员的电话。他给了我们一些可怕的消息。他们正在进行内部调查什么的。由于法律原因，他们不能告诉我们太多。他说你可以和我们呆在一起，但我们甚至不能开始和你一起工作至少 3 个月，但它可能会更长。因为这个原因，他提出取消我们的合同，并帮助我们找到另一家公司。

我们的 MoneyBiz 联系人马上向我们介绍了 MoMonies(另一个假名)。桃子似乎是个完美的赌注。我们以前从未听说过他们，因为他们是刚刚进入这个主要由少数几家大公司组成的领域的初创公司。他们反应迅速，有一个令人惊叹的实时 API，并且更愿意谈判。虽然我们从头开始，但他们告诉我们，他们要到夏天才能推出，但他们猜测我们有*“99%”*的机会(记住这个数字)获得他们的银行合作伙伴的批准。

尽管这是一个小挫折。事情终于又开始好转了。我们需要做的就是出去筹集更多的钱，但这一次我们必须筹集更多的钱。

# 东山再起的日子

我们几乎停止了所有的产品开发，全力投入到 2015 年 Q2 的筹款模式中。虽然我们的 Kickstarter 失败了，但我们通过它遇到了另一位投资者，他愿意投资让我们坚持到年底，以筹集更多的资金。我们得到了前企业家帕特里克·阿尔格里姆的帮助，他是 Digit.co T2 公司的创始人，指导我们如何筹集资金。

我们辛辛苦苦建立了几个月的关系网。我们动用了一切可能的手段，向大约 50-75 人进行了介绍。我们会见了大约 15-20 家风险投资公司。我们飞到纽约、旧金山，甚至开车去本德，或者会见一些最大的公司。这是一次难以置信的经历。亚当和我都不是销售人员或商人，但不得不这样做让我们从一个商人的角度出发。我们必须快速学习。

其中一部分应用在加速器上。除了一个人: [Y Combinator](https://www.ycombinator.com/) (YC)之外，其他人都一再拒绝我们。YC 是技术加速器。他们收到了成千上万份申请，但他们只挑选了其中的一小部分进行面谈。我们是其中之一。



The waiting area before you get interviewed



这是巨大的。我们反复练习我们的推销。我们的答案精确到了 t。我们飞到那里进行面试，在他们怪异的全橙色房间里等着。我非常紧张。我正要有一个[阿姆意大利面条](https://www.youtube.com/watch?v=SW-BU6keEUw)的时刻，他们叫我们进来。

那次采访在现在看来只是昙花一现，但我记得我把它搞定了。我们出来的时候认为我们没有什么可以说的或者做的更好。当我们收到邮件时，我们焦急地等待着看我们是否被录取。

我们没有被接受。

他们的理由是，虽然他们喜欢我们和产品，正如他们所说，我们“完美地回答了所有问题”，但我们并没有与我们的银行合作伙伴整合，因此如果他们让我们加入他们的计划，我们就有可能在没有启动或甚至没有能力做任何产品的情况下加入或退出他们的计划。

我们一点也不知道这种担心是完全正确的。

# 祸不单行的日子

没有被 YC 大学录取，知道自己已经竭尽所能，却因为与银行的合作关系而被困住了，这就像是给了我一记重拳，但是，我们再次振作起来，继续前进。我们已经和几十家感兴趣的风投公司进行了谈判，所以我们还不太担心。

随着投资者关注我们的更新，我们现在决定加大营销力度，获得一批新的注册用户，并在要求资金之前利用这一点。我们的第一位也是唯一一位雇员 Jessa Graves 在这方面做得非常好。她给我们带来了有史以来最好的一个月的注册量，甚至在我们有产品之前，也没有任何新闻发生。她把什么都变成了什么。我们显示出显著的逐月增长，所以我们认为现在或永远不会加薪。我们开始询问这个月，我们在 30 天内有大约 1000 个注册。

我们花了几周时间再次与投资者会面。就在这些演讲的中途，也就是在旧金山筹款的时候，我们在 TechCrunch 的办公室里接到了来自 MoMonies 的电话。他们有一些坏消息。他们告诉我们，他们的银行合作伙伴对我们的概念不满意。他们不能和我们合作，除非我们有真正的有巨大吸引力的用户或者银行里有数百万的存款(还记得我告诉你要记住的那个 99%的数字吗？没错)。



The roof of the TechCrunch office on 410 Townsend



不过，妈妈们给了我们希望。他们有另一个与银行合作的项目，我们是一个“子”账户。我们不能做定制卡，也有更多的限制，但我们至少可以推出一个试点项目。问题是，这个项目还在进行中，他们不知道什么时候能完成。

这使得与投资者的谈判非常非常艰难。一个接一个，我们不断得到“你现在对我们来说太早了”。我们陷入了困境，在最低所需的 70 万美元中，我们只能筹集到不到 20 万美元。

然后最后一刀刺到了心脏。

# 世界末日

我们的资金略低于 20 万美元，但我们有几个投资者还没有回复，我们还有足够的跑道再用几个月。我们有最后一线希望，我们可以得到一个线索来填补其余的，或者如果我们可以再得到几个 100，000 美元，我们可以更精简，使它以某种方式与一些小的产品支点工作。

但最后一击来自莫莫妮斯。在与一位反应较晚的投资者通话后，我们立即与他们通了电话。我在波特兰难得的阳光下。与那位投资者的电话会议是我们几周来听到的最乐观的会议之一。我欣喜若狂，这通电话被认为是毫无意义的更新。不是的。

他们告诉我们，他们的计划已经完成，但银行要到明年的某个时候才能审查它。这是在 10 月初，所以我们会花掉现有投资者的钱，加上我们可能在几个月内进行的任何新投资，因为我们这边的产品已经完成了。

亚当和我都完全破产了。我刷爆了所有信用卡。我用我的储蓄支付我们员工的部分工资。我去银行，取出现金，存入我们的商业账户，支付工资和费用。我的存款只剩下基本上一个月的个人账单，仅此而已。我们拖欠了付不起的工资税和律师费。

亚当和我有两个选择:

1.  我们可以进行较小的投资，还清这些债务，找出一些支点，然后抱最好的希望
2.  停止我们当前投资者的进一步支付，交出我们目前所拥有的，然后离开

这是我做过的最艰难的选择之一，但我们决定选择第二种。我们停止了当前投资者的付款，我们将公司的所有所有权和知识产权交给了我们的第一个贸易投资者，以偿还我们所有的公司债务，这样我们就自由了。他有一个新方向的想法，是无银行的，所以我们决定这是最好的。

我们已经感到很糟糕，因为我们无法启动或筹集更多的资金，并且在没有任何实际银行整合承诺的情况下将资金拖到下一年，这似乎很自私。

我感到失败，奇怪的是，我感到孤独。你总是听说创业公司的成功，但从来没有听说过失败，除非它们是灾难性的，所以当时我觉得我是唯一一个失败的人，尽管我知道 9/10 的创业公司在前两年都会失败。只有几个人知道这件事，但在这一切发生后的某个晚上，我真的精神崩溃了。直到我有了一个，我才知道那些是真的。这就像经历了一个家庭死亡。



a before and after working in startups



# 约克郡互动时代万岁

当其他一切都感到无望时，亚当和我决定创办另一家公司(因为显然我们肯定是蝙蝠屎)。6 个多月前，我们推出了约克郡互动公司。我们希望帮助其他创业公司，特别是那些从未经历过的公司，提供技术和商业咨询及承包。

我们一开始很谦虚。我们第一个月开张时只赚了 3200 美元(这意味着我们每个人整个月只有 1600 美元的薪水)。然而，我们的总收入逐月增长了近 95%,而我们的支出保持不变，甚至利润率也在提高。我们又有了稳定的收入，公司账户上的存款也在不断增长。我们终于不再为钱而挣扎，精神上我又回到了小猪银行之前。

我们很高兴看到 Jakob 和 Piggybank 的合作，我们希望他在新的愿景中一切顺利。







