# 我想知道的一件事是:公司有太多的员工吗？托尼·斯塔布尔宾|中号

> 原文:[https://medium . com/@ tonystubblebine/a-thing-I-wonder-do-companies-have-too-employees-840 a 26 c 7470 f？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@tonystubblebine/a-thing-i-wonder-do-companies-have-too-many-employees-840a26c7470f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



[image credit](https://www.flickr.com/photos/jamescridland/613445810/in/photolist-Wd54U-o8EqeZ-cb6pRC-dhsmLZ-dBvZA8-bCDeQi-orf5pg-3Wmme-Dv28A-45TwyD-7dsL4T-ob2hQa-egnkuU-eT6YzG-JSoWr-oVyQMX-2goJU-9SJLio-6GRNcS-7Hudme-bpH9BC-nULmFB-qLXrt7-89nFia-4YHDDh-oaHkrN-74pu2C-bdiibX-5kwKeH-4UMjK7-gJcqG7-7dsL9p-5zy27v-4ZKdjS-5UvRvJ-6Rt6kk-7Jknc2-4xucoj-8v8Bmg-73XJtd-hG6i5P-2Y7FGy-48ddsR-ndrQnx-beBtLK-8hV9Ea-5oaePC-9dYDDD-5cLuvP-bSNnKp)



# 我想知道的一件事是:公司有太多的员工吗？

我和一个朋友谈到了她公司的工程师。这里有一句直接引语:

> “普遍的共识是，在我们的 4000 名工程师中，只有 400 人有所作为。问题是没人知道是哪 400。”

我想知道的是，我们如何构建公司、培养人才和分配责任是否存在偏见。

我不读上面的引用，并认为该公司有 3600 名欺诈工程师浸出工资。相反，我想象着 3600 名工程师急切地等待一个机会去做真正的工作。

T2】

这是另一个让我思考人数偏好的轶事。

我参加了一个风险资本家的会议。我从来没去过那种地方。我已经习惯了在风投们顺从创始人的活动中，让我们觉得自己很聪明。

所以这是我第一次听到风投分享未经过滤的观点。

在一次圆桌讨论中，八位不同的投资者谈到了快速招聘的挑战，以及这对成功的初创公司来说是多么必要。成功与数百名员工齐头并进。(据他们所说)。

房间里的人从来没有质疑过这些雇员的价值。直到最后。

一个总自作聪明的 VC 转向他旁边的 VC 问道:

> “你不是刚刚以 190 亿美元卖掉了一家只有 55 名员工的公司吗？”

嘣。

(背景:这家公司是 WhatsApp，190 亿美元是一大笔钱)

T2】

这是我自己的一点经验。有 10x 程序员这种东西。

而这只是 10 倍人的特例。

但这是我作为教练可能看到的其他人看不到的东西。

10 倍的人来自 10 倍的情况。

这只是又一个天赋被高估的例子。

一个有才华的人没有机会产生 1x 的结果。一个有 10 倍机会的人才会产生 10 倍的结果。

T2】

把这个包起来。我只是在想，公司之所以有这么多员工，是不是因为他们把那些员工当婴儿看待。结果是，这些员工没有得到充分利用，可能也没有得到满足。

最重要的是，我想知道，如果公司允许自己减少员工，他们真的会让那些留下来的员工更快乐、更充实吗？

其他人是怎么想的？