# 令人惊讶的是，很少有人使用优步和 Airbnb

> 原文:[http://fortune.com/2016/05/19/pew-sharing-economy/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://fortune.com/2016/05/19/pew-sharing-economy/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

皮尤研究中心(Pew Research Center)周四公布的一项调查显示，只有 15%的人使用过优步或 Lyft 等打车服务。同样，只有 11%的人使用过像 Airbnb 和 VRBO 这样的家庭共享服务。

总体而言，72%的美国成年人至少使用过一种共享或按需服务，这是一种快速增长的业务，让客户只需按一下按钮就可以获得乘车、用餐或旅行住宿，尽管数据还包括众筹、租赁服装和共享办公室等类别。皮尤研究中心在 2015 年底调查了 4787 名美国成年人，作为其对这种新型服务的首次调查的一部分，这种服务被誉为颠覆性和创新性的。

此外，调查证实，这些服务的客户往往更年轻，可支配收入更多。皮尤发现，家庭年收入在 10 万美元或以上的美国人中，有 41%的人至少使用过打车、家庭共享和众包等 11 种服务中的 4 种，并通过 Kickstarter 和 Indiegogo 等服务来众包创业项目和产品。调查显示，这是年收入低于 3 万美元家庭的三倍。

*[获取数据表](http://fortune.com/getdatasheet/)《财富》科技快讯。*

调查确实发现了一些与这些服务的说法相矛盾的结果，至少目前是这样。例如，优步和 Lyft 的高管经常讨论他们减少汽车拥有量的目标。然而，皮尤发现，64%的常规打车用户说他们拥有某种私人车辆，而 63%的人说他们每天或每周都开车。

这些常客中的许多人还使用其他类型的交通工具，如公共交通和自行车，大概是因为他们已经宁愿不开车，这表明优步和 Lyft 尚未消灭汽车所有权。但也要注意，不使用这些服务的人拥有车辆的比例更高(78%)。

就家庭共享网站而言，这些发现提醒人们旅行是昂贵的。与打车不同，家庭共享用户的中值年龄为 42 岁，35 岁至 44 岁的美国人使用他们的可能性几乎是 18 岁至 24 岁的两倍。此外，家庭年收入在 75，000 美元或以上的美国人中有 24%使用过家庭共享服务过夜，而收入在 30，000 美元或以下的美国人中只有 4%使用过。

当谈到监管这些服务的问题时，调查也发现了有趣的结果。打车公司和家庭共享服务都卷入了针对全球政府和监管机构的公开斗争。就在去年，Airbnb 在其家乡旧金山花费了 800 多万美元来对抗一项投票措施，该措施将对短期租赁实施更严格的监管(从而影响其在该市的创收能力)，而优步发起了一场名副其实的运动，反对纽约市长比尔·白思豪提出的限制其和 Lyft 每年可以增加的汽车数量的提议。

然而，对这些问题的认识各不相同。虽然近一半的美国成年人听说过涉及打车服务的监管问题，但只有 22%的人听说过关于家庭共享的辩论。打车公司似乎在让客户了解情况方面做得更好:85%的用户说他们至少听说过一些问题，而只有 37%的家庭共享用户知道这些服务受到了攻击。

更有趣的是，调查发现，尽管很大一部分受访者认为叫车和拼车服务不同于现有服务，并认为它们不应该受到同样的监管，但许多人也认为这些公司及其司机和主人有一些责任。尽管 57%的打车用户表示，他们使用的服务不应该像传统出租车那样受到监管，但 68%的人表示，司机和公司都有责任确保司机受到良好的培训。

至于家庭共享，58%的人说这些服务只是充当市场的软件公司，56%的人认为房主应该能够自由使用它们而不用缴税。然而，大多数人也表示，房主和服务机构都应该负责一些事情，比如确保房屋在房源中得到准确描述，解决付款问题，以及解决客人住宿期间的问题。

总的来说，尽管这些公司在全球都有业务，但无论是在认知度还是实际客户数量上，它们都只触及了美国市场的尖端。