# 谷歌的上市缺口——本·汤普森的战略

> 原文：<https://stratechery.com/2016/googles-go-to-market-gap/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

也许谷歌崛起最令人惊讶的一点是，它几乎完全归功于拥有最好的技术。这听起来应该是正常的状态，但事实上，有无数的研究项目和创业公司拥有先进的技术，但从未成为可行的业务。也许没有商业模式，或者没有能力建立一个必要的生态系统，或者最常见的是，没有能力找到一个可行的市场和/或接触到可能感兴趣的消费者。

#### 伟大的公司对伟大的技术

例如，看看其他技术巨头，他们都是在不仅仅是纯技术的基础上起步的:

*   虽然比尔·盖茨和保罗·艾伦制造了微软的第一款产品(Altair BASIC)，但该公司的主导地位是通过与 IBM 的业务发展协议建立的，该协议为新生的 IBM 个人电脑提供操作系统；实际的操作系统(MS-DOS)是从一家名为西雅图计算机产品公司获得的。虽然微软将继续开发各种技术，但接下来的一切都依赖于与 IBM 的交易。
*   亚马逊最初是一个原始的网站，其与众不同之处在于它的选择和在美国任何地方提供服务的能力，尽管该公司在网络服务和物流方面确实发明了很多技术，但它的优势仍然植根于其规模。
*   脸书的技术非常基础，以至于马克·扎克伯格的第一个员工——他的室友达斯汀·莫斯科维茨——甚至不知道如何编程；他后来成为脸书的第一任首席技术官。使该网站起步的是[数字化预先存在的线下网络](https://stratechery.com/2016/how-facebook-squashed-twitter/)的方式——它从其市场出发，逆向运作。
*   苹果的战略当然是基于拥有最好的产品，但这并不意味着该公司一直拥有最好的技术。众所周知，Mac GUI 的“灵感”来自施乐 PARC 公司，iPod 几乎不是第一个 MP3 播放器，尽管最初的 iPhone 肯定是一个技术奇迹，但它不仅建立在它之前的一切之上，而且还需要在分销方面进行巨额投资，才能成为巨头。这就是

需要说明的是，所有这些公司都有很棒的技术，但这还不够——很少如此。

#### 谷歌=最佳

谷歌形成了鲜明的对比:依靠链接和大量的数学计算来对网站进行排名是一流的技术突破——没有一家公司愿意购买它，尽管事实上它正在大减价。然而，由于口口相传，使用量呈指数增长:谷歌的搜索引擎好得惊人——尝试它的成本只是输入一个网址——在没有业务开发、分销或营销的情况下，该产品像野火一样增长。当谷歌在 2000 年与雅虎达成第一笔分销协议时，谷歌已经每天处理数百万个查询，仅仅因为它们更优秀；雅虎只是加速了谷歌不可避免的统治地位。

专注于成为最好的成为谷歌身份的核心部分，也是他们如何招聘的最大因素。史蒂文·利维在《星球大战》中写道:

> 创始人也知道，谷歌必须更加聪明，才能让用户满意，才能实现创始人改变世界的雄心。“我们并不总是生产人们想要的东西，”佩奇在谷歌早期解释道。“这真的很难。要做到这一点，你必须聪明——你必须了解世界上的一切。在计算机科学中，我们称之为人工智能。”
> 
> 布林插话说。“我们希望谷歌像你一样聪明——你应该在想到答案的那一刻就得到答案。”
> 
> “终极搜索引擎，”佩奇说。“我们离那还有很长的路要走。”
> 
> 佩奇和布林都有一个核心信念，即他们公司的成功取决于世界级的工程师和科学家对他们雄心勃勃的愿景的承诺。佩奇认为，科技公司只有通过“对工程最高水平的理解”才能茁壮成长…
> 
> “我们只是雇佣像我们这样的人，”佩奇说。

谷歌的许多成功和失败都与这种情绪有关。他们的未来也是如此。

#### 谷歌助手

昨天在谷歌 I/O 主题演讲上，占主导地位的主题是谷歌在真正的人工智能上取得的非常真实的进展，远远超出了搜索范围。桑德尔·皮帅在开场白中说:

> 看到人们如何以不同的方式与谷歌互动，真是令人惊讶。仅仅给他们链接是不够的。我们真的需要帮助他们在现实世界中完成任务。这就是为什么我们将搜索变得更具辅助性。多年来，我们一直通过在计算机科学的深层领域进行投资来为此奠定基础。我们已经构建了知识图表——我们今天已经了解了 10 亿个实体、人、地方和事物，以及它们与现实世界之间的关系。我们极大地提高了语音识别的质量…图像识别和计算机视觉，我们可以做以前从未想过可以做的事情…我们甚至可以做实时翻译。
> 
> 所有这些领域的进步都在加速，这要归功于机器学习和人工智能(AI)的深刻进步，我相信我们正处于一个开创性的时刻。作为谷歌，我们在过去十年中取得了显著的进步，我们相信我们将在未来十年中利用机器学习和人工智能的最先进能力向前迈出一大步，我们真的希望采取下一步，为我们的用户提供更多帮助。所以今天，我们宣布推出谷歌助手。

毫无疑问，谷歌在人工智能领域遥遥领先。1 月下旬，脸书首席执行官马克·扎克伯格[发布了](https://www.facebook.com/zuck/posts/10102619979696481)关于这家社交网络公司在建造一台可以玩棋盘游戏“围棋”的计算机方面的进展，这几乎肯定是巧合，但却说明了所有问题。仅仅几个小时后，谷歌 DeepMind 部门的负责人戴密斯·哈萨比斯[在一篇博客文章](https://googleblog.blogspot.tw/2016/01/alphago-machine-learning-game-go.html)中透露，谷歌确实做到了这一点:他们基于机器学习的程序 AlphaGo 击败了三届欧洲冠军，并将很快迎战世界上最好的围棋选手(AlphaGo 将以 4 比 1 赢得这场比赛)。

诚然，这只是一个例子，但只要花时间使用越来越多依赖于基于机器学习的人工智能的谷歌产品——翻译、语音和图像识别，是的，还有搜索——就会很快发现谷歌有多好，而且[由于该公司拥有大量数据](https://stratechery.com/2015/tensorflow-and-monetizing-intellectual-property/)，它们可能会变得更好。问题是，在当今世界，成为最好的可能还不够。

#### 开放与封闭

在描述谷歌搜索如何通过口碑增长的时候，我偷偷插入了一句在思考谷歌的过去和未来时显得非常重要的话:“尝试它的成本只是输入一个 URL。”谷歌最初的成功不仅仅是因为他们在搜索方面的优势:由于与谷歌的界面是一个网页，该公司可以即时访问地球上每一个拥有个人电脑和正常互联网连接的人——而且他们不用支付一分钱。另一方面，如果你听说了这个神奇的新搜索引擎，你不需要去买一张 CD，甚至下载一个程序:你只需输入“Google.com ”,结果就不言自明了。毫无疑问:拉里·佩奇和谢尔盖·布林的才华或许只有被他们雇佣的人的才华所超越，尤其是在早期，但公司的成功与浏览器和万维网所提供的开放性密切相关。

然而今天，个人电脑和浏览器的相关性正在减弱:重要的是移动设备，与用户联系的方式要么是嵌入手机，要么是在人们生活的地方安装一个应用程序。尽管谷歌凭借 Android 获得了巨大的立足点，但其大量最佳客户都在 iOS 上，而且几乎所有客户都生活在脸书。

这其中的含义是显而易见的——看看地图就知道了。谷歌地图被广泛认为是优于苹果地图的产品，但后者在 iPhones 上的使用频率是苹果地图的三倍；这就是违约和“足够好”的力量。 <sup id="rf2-2146">[2](#fn2-2146 "By most accounts Apple Maps is indeed “good enough” in the U.S.; from personal experience, though, it very much falls short in many other countries")</sup> 同样，虽然谷歌的语音识别远远超过苹果的 Siri，但苹果设定规则的事实意味着谷歌用于 iOS 的 [Gboard 键盘](https://googleblog.blogspot.tw/2016/05/gboard-search-gifs-emojis-keyboard.html)不能包括听写。更广泛地说，在 iOS 上，使用皮查伊昨天宣布的谷歌助手的唯一方式将是打开一个谷歌应用程序(或者进入一个搜索栏，你猜对了，是一个浏览器):使用 Siri 将永远更容易、更无摩擦。

当涉及广泛的社交网络和具体的消息传递时，情况甚至更具挑战性，[这对于移动设备来说就像浏览器对于个人电脑一样:一个人们花费大部分时间的元操作系统。谷歌的问题是，虽然浏览器是一个开放的平台，甚至连微软都无法控制——当然，他们杀死了网景，但谷歌在互联网浏览器中从 T2 赢得了观众——社交网络和消息服务不仅是封闭的，而且几乎不可能与之竞争。无论谷歌可能建立多么伟大的消息服务——另一个 I/O 公告是一个名为](https://stratechery.com/2014/messaging-mobiles-killer-app/) [Allo](https://googleblog.blogspot.tw/2016/05/allo-duo-apps-messaging-video.html) 的消息服务，它主要以谷歌助手为特色——任何消息服务最重要的特征是你的朋友是否使用它，并且[几乎世界上的每个地理位置都被竞争对手锁定](https://googleblog.blogspot.tw/2016/05/allo-duo-apps-messaging-video.html)。

现在有了一个新的舞台——家，一个谈话通常比在你口袋里的手机上啄来啄去更好的地方——但是在这里谷歌在亚马逊后面。由于其智能手机努力的失败，后者摆脱了对智能手机的痴迷，这种痴迷导致谷歌错误地将依赖智能手机的 Nest 视为其联网家庭产品，而不是像 Echo 那样专注于语音的独立设备。几乎可以肯定还有时间赶上，但很明显，谷歌宣布的竞争对手[谷歌主页](https://home.google.com)还有几个月的时间。

#### 谷歌走向市场的挑战

最终结果是，谷歌别无选择，只能对其创始主张进行终极测试:它足以成为最好的吗？最好的人工智能能够克服在 iPhone 上使用谷歌助手时会遇到的摩擦吗？最好的人工智能真的能转移人类网络吗？最优秀的人工智能面对大头的开局能赢回家吗？

答案很可能是“不”(或者充其量是混合)，这是我 2014 年那篇文章 [Peak Google](https://stratechery.com/2014/peak-google/) 的根源。那篇文章是关于商业*相关性*，超越了收集现金或创造卓越技术的范畴。我问的问题是，哪些公司最有能力建立新的业务，在这里，谷歌的前景比它成立时要黯淡得多。

问题是，尽管谷歌可能领先，但该公司也在赶时间:与 Siri 的每一次互动，发送给脸书的每一个信号，Alexa 回答的每一个命令，不仅被谷歌捕获*而不是*，而且被竞争对手捕获*。是的，在机器学习和人工智能方面，苹果、脸书和亚马逊很可能都落后于谷歌——在许多情况下都是如此——但这不是一场公平的战斗。凭借拥有客户的优势，谷歌的竞争对手只需要足够好，他们就会变得更好。谷歌要清除的障碍要高得多——它要求用户，在某些情况下是他们的网络，不仅要改变他们的行为，还要心甘情愿地将*更多的*摩擦引入他们的生活——它的技术必须确实特殊，才能复制该公司作为一家企业最初的成功。 <sup id="rf4-2146">[4](#fn4-2146 "Which itself is under threat: to fully leverage Google assistant in Google search will almost certainly deepen Google’s antitrust troubles with the European Union")</sup>*

 *### *相关**