# 技术如何劫持你的思维——来自魔术师和谷歌设计伦理学家| Tristan Harris | Thrive Global | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ tristanharris/how-technology-jacks-people-minds-from-a-magician-and-Google-s-design-ethics-56d 62 ef 5 EDF 3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@tristanharris/how-technology-hijacks-peoples-minds-from-a-magician-and-google-s-design-ethicist-56d62ef5edf3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 技术如何劫持你的思维——来自魔术师和谷歌设计伦理学家

*预计阅读时间:15 分钟。*

> "愚弄人们比让他们相信自己被愚弄要容易得多。"—未知。

我是技术如何劫持我们心理弱点的专家。这就是为什么在过去的三年里，我作为谷歌的设计伦理学家，关心如何设计东西，以保护十亿人的思想不被劫持。

当使用技术时，我们经常乐观地关注它为我们做的所有事情。但是我想告诉你它可能会在哪里起相反的作用。

科技在哪里利用了我们大脑的弱点？

当我是魔术师的时候，我学会了这样思考。魔术师从寻找人们感知的*盲点、边缘、弱点和* *极限*开始，因此他们可以在人们没有意识到的情况下影响他们的行为。一旦你知道如何按下别人的按钮，你就能像弹钢琴一样弹奏它们。



That’s me performing sleight of hand magic at my mother’s birthday party



这正是产品设计师对你的思想所做的。他们利用你的心理弱点(有意识地或无意识地)来吸引你的注意力。

我想让你看看他们是怎么做的。

## 劫持 1:如果你控制了菜单，你就控制了选择



西方文化是建立在个人选择和自由的理念之上的。数百万人强烈捍卫我们做出“自由”选择的权利，而我们却忽视了这些选择是如何被我们最初没有选择的菜单在上游操纵的。

这正是魔术师所做的。他们在设计菜单时给人们一种自由选择的错觉，这样无论你选择什么，他们都会赢。我怎么强调这种洞察力有多深刻都不为过。

当给人们一份菜单时，他们很少会问:

*   “菜单上没有什么？”
*   “为什么给我的是这些选项而不是其他选项
*   *"我知道菜单供应商的目标吗？"*
*   *“这份菜单*让*满足了我最初的需求，还是这些选择实际上分散了我的注意力？”(例如，大量牙膏)*



*How *empowering is this menu* of choices for the need, “I ran out of toothpaste”?*



*例如，想象你在周二晚上和朋友出去，想要继续谈话。你打开 Yelp 找到附近的推荐并看到酒吧列表。这群人变成了一堆低头盯着手机对比酒吧的面孔。他们仔细查看每个人的照片，比较鸡尾酒。这份菜单还和团体最初的愿望有关吗？*

*并不是说酒吧不是一个好的选择，而是 Yelp 替代了小组原来的问题(“我们可以去哪里继续聊？”)换个问题(“有鸡尾酒好照片的酒吧算什么？”)全靠塑造菜单。*

*此外，这群人还误以为 Yelp 的菜单代表了去哪里的一整套选择。当低头看手机时，他们没有看到街对面的公园有乐队在现场演奏音乐。他们怀念街对面供应薄饼和咖啡的弹出式画廊。这两样都没有出现在 Yelp 的菜单上。*



*Yelp subtly reframes the group’s need “where can we go to keep talking?” in terms of photos of cocktails served.*



*技术在我们生活的几乎每个领域(信息、事件、去处、朋友、约会、工作)给我们的选择越多，我们就越认为我们的手机永远是最强大、最有用的菜单。是吗？*

****“最给力”菜单不同于选择最多的菜单*** *。*但是当我们盲目地屈从于给我们的菜单时，我们很容易忘记其中的区别:*

*   *"今晚谁有空出去玩？"变成了最近给我们发短信的人的菜单。*
*   *“世界上正在发生什么？”变成了新闻提要故事的菜单。*
*   *“谁单身去约会？”变成了在 Tinder 上刷脸的菜单(而不是和朋友一起参加当地活动，或者附近的城市冒险)。*
*   *“我必须回复这封邮件。”变成一个*键的菜单，以键入响应*(而不是授权与人交流的方式)。*



*All user interfaces are menus. What if your email client gave you *empowering choices of ways to respond, instead of “what message do you want to type back?” (Design by Tristan Harris)**



*当我们早上醒来，打开手机看到一个通知列表——它将“早上醒来”的体验框在一个“从昨天开始我错过的所有事情”的菜单周围(更多例子，见[乔·埃德尔曼的授权设计演讲](https://vimeo.com/123488311))*



*A list of notifications when we wake up in the morning — how *empowering is this menu of choices when we wake up? Does it reflect what we care about? (from* [*Joe Edelman’s Empowering Design Talk*](https://vimeo.com/123488311)*)**



*通过塑造我们选择的菜单，技术劫持了我们感知选择的方式，并用新的方式取而代之。但是，我们越是关注给我们的选项，就越会发现它们并不符合我们的真正需求。*

## ***劫持#2:在十亿个口袋里放一台老虎机***

*如果你是一个应用程序，你如何让人们着迷？把自己变成老虎机。*

*普通人每天查看手机 150 次。我们为什么要这样做？我们是否在做出 *150* *有意识的* *选择*？*



*How often do you check your email per day?*



*一个主要原因是吃角子老虎机的第一心理因素:[](https://en.wikipedia.org/wiki/Reinforcement#Intermittent_reinforcement.3B_schedules)**间歇可变奖励。***

***如果你想最大化上瘾，所有的技术设计师需要做的就是将用户的动作(比如拉杠杆)与一个*可变奖励*联系起来。你拉一个杠杆，马上就会收到诱人的奖励(一场比赛，一份奖品！)或者什么都没有。当报酬率变化最大时，上瘾最大。***

***这种效果真的对人有效吗？是的。吃角子老虎机在美国赚的钱比棒球、电影和主题公园[](http://www.cbsnews.com/news/slot-machines-the-big-gamble-07-01-2011/)*****加起来还多。根据 NYU 教授 Natasha Dow Schull 的说法，相对于其他类型的赌博，人们更容易“卷入”吃角子老虎机[**3-4 倍的速度**](http://99percentinvisible.org/episode/episode-78-no-armed-bandit/) 。********



***Image courtesy of Jopwell***



***但是不幸的事实是，几十亿人的口袋里都有老虎机***

*   ***当我们从口袋里掏出手机时，我们正在*玩老虎机*看我们收到了什么通知。***
*   ***当我们拉着刷新我们的电子邮件时，我们正在*玩老虎机*来看看我们收到了什么新邮件。***
*   ***当我们向下滑动手指滚动 Instagram feed 时，我们正在*玩老虎机*看下一张照片是什么。***
*   ***当我们在 Tinder 之类的约会应用上向左/向右刷脸时，我们就在*玩老虎机*看我们是否找到了匹配。***
*   ***当我们点击红色通知的#时，我们正在对下面的内容玩老虎机。***



***应用程序和网站在他们的产品上撒满了间歇性的可变奖励，因为这对业务有好处。***

***但在其他情况下，老虎机是偶然出现的。例如，*所有的电子邮件*背后没有恶意公司有意识地选择让它成为一个老虎机。当数百万人查看他们的电子邮件却什么都没有时，没有人会从中获利。苹果和谷歌的设计者*也不想让*手机像老虎机一样工作。它是偶然出现的。***

***但是现在，像苹果和谷歌这样的公司有责任通过将间歇性的可变奖励转化为更好设计的更容易上瘾、更可预测的奖励来减少这些影响。例如，他们可以授权人们在一天或一周内设置可预测的时间，以便他们查看“老虎机”应用程序，并相应地调整新消息的发送时间，以与这些时间保持一致。***

## ***劫持#3:害怕错过重要的东西(FOMSI)***

***应用程序和网站劫持人们思维的另一种方式是诱导“1%的可能性，你可能会错过一些重要的东西。”***

***如果我让你相信我是重要信息、消息、友谊或潜在性机会的渠道，你将很难关掉我、取消订阅或删除你的账户，因为(啊哈，我赢了)你可能会错过一些重要的东西:***

*   ***这让我们订阅时事通讯，即使它们没有带来最近的好处(“如果我错过了未来的公告怎么办？”)***
*   ***这让我们和多年没联系的人保持“朋友”关系(“如果我错过了他们重要的事情怎么办？”)***
*   ***这让我们在约会应用程序上刷脸，即使我们已经有一段时间没有见过任何人(“如果我错过了那个喜欢我的热门约会怎么办？”)***
*   ***这让我们继续使用社交媒体(“如果我错过了重要的新闻报道或者落后于我的朋友正在谈论的内容怎么办？”)***

***但是如果我们放大这种恐惧，我们会发现它是无限的:当我们停止使用某样东西时，我们总是会错过一些重要的东西。***

*   ***脸书上有些神奇的时刻，我们会因为第六个小时不使用它而错过(例如，一位老朋友现在正在访问城镇*)。****
*   ****我们会因为没有刷第 700 次火柴而错过 Tinder 上的一些神奇时刻(比如我们的梦中情人)。****
*   ****如果我们没有 24/7 全天候连接，就会错过一些紧急电话。****

****但是时时刻刻生活在对失去某些东西的恐惧中并不是我们的生活方式。****

****令人惊讶的是，一旦我们放下恐惧，我们会很快从幻觉中醒来。当我们拔掉电源超过一天，取消订阅那些通知，或者去[营地](http://campgrounded.org)——我们认为我们会有的担忧实际上并没有发生。****

****我们不会错过我们看不见的东西。****

****“如果我错过了重要的事情怎么办？”在拔下、取消订阅或关闭之前*生成，而不是之后。想象一下，如果科技公司认识到这一点，并根据我们对生活的定义为“[时间花得值](http://timewellspent.io)”来帮助我们主动调整我们与朋友和企业的关系，而不是根据我们可能会错过的东西。*****

## ****劫持#4:社会认可****



****Easily one of the most persuasive things a human being can receive.****



****我们都容易受到社会认可的伤害。归属的需要，被同伴认可或欣赏的需要是人类最高的动机之一。但现在我们的社会认可掌握在科技公司手中。****

****当我被我的朋友马克标记时，我想象他有意识地选择标记我。但我不明白像脸书这样的公司是如何首先策划他这样做的。****

****脸书、Instagram 或 SnapChat 可以通过自动建议人们应该标记的所有面孔来控制人们在照片中被标记的频率(例如，通过显示一个带有 1 次点击确认的框，“在这张照片中标记特里斯坦？”).****

****所以当马克给我贴标签时，*他实际上是* *在回应脸书的建议，*没有做出独立的选择。但是通过这样的设计选择，*脸书控制着乘数* *数百万人在网上体验社会认可的频率*。****



****Facebook uses automatic suggestions like this to get people to tag more people, creating more social externalities and interruptions.****



****当我们改变我们的主要个人资料照片时，也会发生同样的事情——脸书知道那是我们容易受到社会认可的时刻 : *“我的朋友们对我的新照片有什么看法？”*脸书可以在新闻提要中排名更高，因此它会停留更长时间，会有更多的朋友喜欢或评论它。每次他们喜欢或评论它，我们都会被拉回来。****

****每个人天生都会对社会认可做出反应，但一些人群(青少年)比其他人更容易受到社会认可的影响。这就是为什么认识到设计者在利用这个漏洞时有多么强大是如此重要。****



## ****劫持#5:社会互惠(针锋相对)****

*   ****你帮我一个忙，下次我欠你一次。****
*   ****你说，“谢谢”——我得说“不客气。”****
*   ****你给我发电子邮件——不回你是不礼貌的。****
*   ****你跟着我——不跟着你回来是不礼貌的。(尤其是青少年)****

****我们*容易* *需要回报别人的手势*。但就像社会认可一样，科技公司现在操纵我们体验它的频率。****

****在某些情况下，这是偶然的。电子邮件、短信和短信应用是社会互惠工厂。但在其他情况下，公司会故意利用此漏洞。****

****LinkedIn 是最明显的罪犯。LinkedIn 希望尽可能多的人为彼此创造社交义务，因为每次他们做出回报(通过接受联系、回复信息或认可某人的技能)时，他们都必须回到 linkedin.com，在那里他们可以让人们花更多的时间。****

****像脸书一样，LinkedIn 利用了感知的不对称性。当你收到某人的联系邀请时，你会想象那个人有意识地选择邀请你，而实际上，他们可能会无意识地回复 LinkedIn 的推荐联系人列表。换句话说，LinkedIn 将你的*无意识冲动*(添加一个人)转化为新的社会义务，数百万人觉得有义务偿还。同时他们从人们花在这上面的时间中获利。****



****想象一下，数百万人一整天都被这样打断，像被砍了头的鸡一样跑来跑去，相互往复——这一切都是由从中获利的公司设计的。****

****欢迎来到社交媒体。****



****After accepting an endorsement, LinkedIn takes advantage of your bias to reciprocate by offering *four* additional people for you to endorse in return.****



****想象一下，如果科技公司有责任最小化社会互惠。或者，如果有一个代表公众利益的独立组织——一个行业联盟或一个负责技术的 FDA 来监督技术公司何时滥用这些偏见？****



## ******劫持#6:无底的碗，无限的饲料，和自动游戏******



****YouTube autoplays the next video after a countdown****



****劫持人的另一种方法是让他们不停地吃东西，即使他们已经不饿了。****

****怎么会？简单。把一个有限的经历变成一个无底洞 *继续前进*。****

****康奈尔大学的布莱恩·万辛克教授在他的研究中证明了这一点，他的研究表明，你可以给人们一个无底的碗，让他们继续喝汤，这个碗会在他们吃的时候自动续杯。用无底的碗，人们比用普通碗的人多摄入 73%的热量，并低估了 140 卡路里。****

****科技公司利用了同样的原理。新闻提要被特意设计成自动填充让你继续滚动的理由，并特意消除任何让你暂停、重新考虑或离开的理由。****

****这也是为什么网飞、YouTube 或脸书等视频和社交媒体网站会在倒计时后自动播放下一个视频，而不是等待你做出有意识的选择(以防你不会)。这些网站的很大一部分流量是由自动播放下一个东西驱动的。****





****Facebook autoplays the next video after a countdown****



****科技公司经常声称“我们只是让用户更容易看到他们想看的视频”，而实际上他们是在为他们的商业利益服务。而且你也不能怪他们，因为增加“花费时间”是他们争夺的货币。****

****相反，想象一下，如果科技公司让你能够*有意识地将你的经历*与你的“T2”时间结合起来。不仅仅是限定你花费时间的*数量*，还包括“花得值的时间”的*质量*****

## ****劫持#7:即时中断与“尊重”交付****

****公司知道，立即打断人们的消息*比异步发送的消息*更有说服力(比如电子邮件或任何延期的收件箱)。****

****如果可以选择，Facebook Messenger(或 WhatsApp、微信或 SnapChat)会*更愿意将他们的消息系统设计成* *立即打断接收者(并显示一个聊天框)*，而不是帮助用户尊重彼此的注意力。****

****换句话说，**中断对业务**有利。****

****增强紧迫感和社会互惠感也符合他们的利益。例如，当你“看到”发件人的信息时，脸书会自动*告诉发件人，而不是让你避免透露你是否读过它*(“现在你知道我已经看到了这条信息，我觉得更有义务做出回应。”)****

****相比之下，苹果更尊重用户开启或关闭“阅读回执”。****

****问题是，以商业的名义最大限度地中断会造成一场公地悲剧，破坏全球的注意力范围，每天造成数十亿次不必要的中断。这是一个巨大的问题，我们需要用共享的设计标准来解决(潜在地，作为[时间的一部分，充分利用](http://timewellspent.io))。****

## ****劫持#8:把你的理由和他们的理由捆绑在一起****

****应用劫持你的另一种方式是，利用*你访问应用的理由*(执行任务)和*使它们与应用的商业理由*(最大化我们在那里的消费)不可分割。****

****例如，在杂货店的现实世界中，最受欢迎的第一和第二个原因是去药店配药和买牛奶。但是杂货店想要最大化人们购买的数量，所以他们把药房和牛奶放在商店的后面。****

****换句话说，他们使顾客想要的东西(牛奶、药品)与企业想要的东西不可分割。如果商店*真的组织起来支持人们*，他们[会把最受欢迎的商品放在前面](http://www.economist.com/node/12792420)。****

****科技公司也以同样的方式设计他们的网站。例如，当你想查找今晚发生的脸书事件(你的原因)时，脸书应用程序不允许你在没有首先登陆新闻提要的情况下访问它(他们的原因)，这是故意的。脸书想把你使用脸书的每一个理由都转化成他们的理由，那就是最大化你消费的时间。****

****相反，想象一下如果…****

*   ****Twitter 给了你一个单独的方式来发布推文，而不是看他们的新闻。****
*   ****脸书给出了一种独立的方式来查看今晚脸书发生的事件，而不用被迫使用他们的新闻源。****
*   ****脸书为您提供了一种单独的方式,让您可以使用脸书连接作为在第三方应用和网站上创建新帐户的通行证，而不必被迫安装脸书的整个应用、新闻订阅和通知。****

****在一个[时间充分利用的世界](http://timewellspent.io)中，总有一条*直接途径*得到你想要的*和企业想要的*。想象一下，一个概述设计标准的数字“权利法案”迫使数十亿人使用的产品让他们直接导航到他们想要的东西，而不需要通过故意放置的干扰。****



****Imagine if web browsers empowered you to navigate directly to what you want — especially for sites that intentionally detour you toward their reasons.****



## ******劫持#9:不方便的选择******

****我们被告知，对企业来说，“让选择变得可行”就足够了。****

*   ****"如果你不喜欢它，你可以随时使用不同的产品。"****
*   ****“如果不喜欢，随时可以退订。”****
*   ****“如果你对我们的应用上瘾，你可以随时从手机上卸载它。”****

****企业自然希望做出他们希望你更容易做出的选择，以及他们不希望你更难做出的选择。魔术师也是这么做的。你让观众更容易选择你想让他们选择的东西，而更难选择你不想要的东西。****

****例如，NYTimes.com 允许你“自由选择”取消你的数字订阅。但是他们不会在你点击“取消订阅”时就这么做，他们会给你发一封电子邮件，告诉你如何通过拨打一个只在特定时间开通的电话号码来取消你的帐户。****



****NYTimes claims it’s giving a free choice to cancel your account****



****我们不应该根据选择的可用性来看待这个世界，而应该根据做出选择所需的 T2 摩擦来看待这个世界。想象一下，在一个世界里，选择被贴上了实现难度的标签(比如摩擦系数)，有一个独立的实体——一个行业联盟或非营利组织——标注了这些困难，并为导航的难易程度设定了标准。****

## ****劫持#10:预测错误，“迈出第一步”策略****



****Facebook promises an easy choice to “See Photo.” Would we still click if it gave the true price tag?****



****最后，应用程序可以利用人们无法预测点击的后果。****

****当点击的真实成本、T2 呈现在面前时，人们不会直观地预测到。销售人员使用“脚踏实地”的技巧，首先提出一个无关痛痒的小要求(“只需点击一下，看看哪条推文被转发了”)，然后逐步升级(“你为什么不多呆一会儿？”).几乎所有的互动网站都使用这种技巧。****

****想象一下，如果网络浏览器和智能手机，人们做出这些选择的网关，真的在关注人们，并帮助他们预测点击的后果(基于关于[的真实数据，它实际上有什么好处和成本](https://github.com/jxe/hindsight)？).****

****这就是为什么我在帖子的顶部加上“预计阅读时间”。当你把一个选择的“真实成本”摆在人们面前时，你是在用尊严和尊重对待你的用户或观众。在一个[时间充分利用的](http://timewellspent.io)互联网中，可以根据预计的成本和收益来制定选择，因此人们被授权默认做出明智的选择，而不是做额外的工作。****



****TripAdvisor uses a “foot in the door” technique by asking for a single click review (“How many stars?”) while hiding the three page survey of questions behind the click.****



## ****总结以及我们如何解决这个问题****

****你对科技劫持你的机构感到不安吗？我也是。我列出了一些技巧，但实际上有数千种。想象一下，整个书架、研讨会、讲习班和培训都在教授有抱负的科技企业家像这样的技巧。想象一下，成百上千的工程师每天的工作就是发明新的方法让你着迷。****

****最终的自由是自由的思想，我们需要团队中的技术来帮助我们自由地生活、感受、思考和行动。****

****我们需要我们的智能手机、通知屏幕和网络浏览器成为我们思想和人际关系的外骨骼，把我们的价值观，而不是我们的冲动放在首位。[人的时间是宝贵的](http://timewellspent.io)。我们应该像保护隐私和其他数字权利一样严格地保护它。****

****Tristan Harris 在 2016 年之前一直是谷歌的设计伦理学家，他在谷歌研究技术如何重构 20 亿人的注意力、幸福感和行为。更多关于时间和人道技术中心的资源，请参见[*【http://humanetech.com】*](http://humanetech.com)*。*****

******更新:这篇帖子的第一版缺少对那些多年来启发我思考的人的鸣谢，包括** [**乔·埃德尔曼**](http://nxhx.org)**[**阿萨·拉斯金**](http://azarask.in) **，** [**拉斐尔·达米科**](http://www.raphdamico.com) **，** [**肖恩·马丁**](http://appliedcognitivescience.com) **，** [**乔纳森·哈里斯**](http://number27.org)******

******我对菜单和选择的思考深深植根于乔·埃德尔曼关于人类价值观和选择的著作[](http://nxhx.org/Choicemaking/)****。**********











