# 基于股票的薪酬:Twitter 付钱留住谁？分析与脸书。|按其价值|中等

> 原文:[https://medium . com/@ fwi wm2 c/stock-based-compensation-Facebook-vs-Twitter-b 0 EC 1 f 88 f 791？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@fwiwm2c/stock-based-compensation-facebook-vs-twitter-b0ec1f88f791?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 基于股票的薪酬:Twitter 付钱留住谁？分析与脸书。

脸书和推特最近都公布了他们在 Q1 2016 年的收益。虽然人们可以写一个完整的故事来说明什么对 FB 是正确的，什么对 Twitter 是错误的，但我想把重点放在另一个经常讨论的话题上——基于股票的薪酬(SBC)。具体来说，我想强调这两家公司在使用 SBC 留住不同职能部门的员工时的差异。

为了开始分析，我看了两家公司作为 Q1 2016 年收益的一部分发布的损益表和收益幻灯片。我重点关注了过去 5 个季度(自 Q1 2015 年以来)每家公司支付给员工的 SBC。我的目标是阐明这两家公司如何利用 SBC 留住不同类型的员工(销售、产品/工程、财务等)。以下是我的发现:



Twitter Stock-based Compensation Distribution over the Past 5 Quarters (in $millions)





Facebook Stock-based Compensation Distribution over the Past 5 Quarters (in $millions)



我注意到的第一件事是两家公司的 R&D 和销售/营销 SBC 费用(占总 SBC 的百分比)有什么不同。让我们放大一下:



Percent distribution of Twitter SBC on various functions (Q1 2016)





Percent distribution of Facebook SBC on various functions (Q1 2016)



使用这些图表，以下是一些要点:

*   Twitter 花了很多钱来留住销售/营销人才。在 2016 年 Q1 奥运会上，他们花费了 30%的 SBC 在销售/营销上，相比之下，脸书花费了 11%。
*   更能说明问题的是，从绝对值来看，脸书在 Q1 的销售/营销人才上花费了 8200 万美元，而 Twitter 为 4600 万美元。考虑到脸书在 Q1 的收入是 Twitter 的 9 倍，这似乎很不相称！这意味着 Twitter 在 SBC 的销售/营销人才上的投入是脸书的 5 倍。
*   另一方面，脸书用 78%的 SBC 来留住 R&D 的人才(根据他们的 10-Q 基本上是工程/产品员工)，而 Twitter 用 50%的 SBC 费用来进行研发
*   鉴于 Twitter 在增加 mau 和参与度方面面临的挑战，人们可能会期望他们加强工程资源，专注于开发新产品来帮助实现这一目标。然而，从绝对值来看，脸书在 SBC(2016 年 Q1 奥运会)上为 R&D 人才投资了 5.86 亿美元，而 Twitter 只投资了 7600 万美元。当然，脸书是一家更大(也更富有)的公司，但是考虑到两家公司的销售/营销 SBC 具有很大的可比性，R&D SBC 费用的差异很明显。
*   最后，脸书在 Q1 的《巴塞尔公约》秘书处费用占其总收入的 13.8%；Twitter 的这一比例为 25.4%。

现在让我们来看看这两家公司的 SBC 在过去几个季度的趋势:



Twitter’s distribution of SBC over the past 5 qtrs (% of total SBC)





Facebook’s distribution of SBC over the past 5 qtrs (% of total SBC)



*   从这些趋势图中，人们可以注意到，在过去的 5 个季度中，脸书的 R&D SBC 费用一直稳定在 80%左右。此外，他们的销售/营销 SBC 费用一直稳定在 10%左右。
*   对于 Twitter，他们的 R&D SBC 费用从大约 60%下降到 50%,而销售/营销 R&D 费用从 22%上升到 30%。在这两条曲线上，Q1 发生了相当大的变化——特别是因为 2015 年第四季度 Twitter 发生的[裁员](http://techcrunch.com/2015/10/13/twitter-is-laying-off-8-percent-of-the-company/)，这主要影响了他们的产品/工程人才。此外，Twitter [在 2016 年 Q1 奥运会上雇佣了一名新的 CMO](http://www.recode.net/2016/1/26/11589066/confirmed-twitter-appoints-longtime-american-express-executive-leslie) ，这可能也增加了销售/营销 SBC 费用。

公平地说，有可能，尽管可能性不大，Twitter 支付给销售/营销人员的现金更少，而支付给 SBC 的更多(或者相反，对于他们的 R&D 人才来说)，这可以解释为什么两家公司的数字如此不成比例地不同。

关于脸书和 Twitter 使用基于股票的薪酬来吸引和留住人才，以及在确定非 GAAP 利润/损失时是否应考虑[SBC](http://aswathdamodaran.blogspot.in/2014/02/stock-based-employee-compensation-value.html)，有大量报道。正如这一分析所显示的，在全面了解一家公司时，不仅 SBC 的大小，而且它被花在哪里也同样有用。