# 实现工作的四个维度——以及找到它们的地图|玛格丽特·古尔德·斯图尔特|个人成长|中级

> 原文:[https://medium . com/@ mags/the-四维度的工作实现和一张地图来找到他们-81198b50cd79？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@mags/the-four-dimensions-of-job-fulfillment-and-a-map-to-find-them-81198b50cd79?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 实现工作的四个维度——以及找到它们的地图



这个星期标志着我离开前一份工作加入脸书四周年。我既怀念过去，也对现在的工作很有成就感。我也一直在思考是什么给工作带来了成就感。从长期来看，是什么让我每天都感到满意？当我过去采取行动时，我想改变什么？如果不换工作，我能找到我想要的吗？

影响职场满意度的因素有很多。在这个问题上已经有了很多很好的研究。尽管如此，在我职业生涯的许多年和变化中，我已经为自己开发了一个简单的框架，看起来效果不错。为了测试一下我对目前工作的感觉，我问自己如何围绕四个关键陈述来评价我目前的感觉。



T2】

# “我是 ***启发的*** ”

灵感有多种形式。最终，它为我每天工作带来了大量的能量。对我来说非常重要——我想对许多人来说也是如此——感受到我所工作的公司或组织的使命的鼓舞。告诉别人我在哪里工作，我会感到自豪吗？我是不是受到了领导的启发？我的同事？我领导的团队？我要做的具体项目？

> 如果你感到缺乏灵感，那并不一定意味着你必须换工作。

为你的工作创作一个能激励你的故事是你可以为自己做的事情。然后，您可以与他人分享，成为整个团队的灵感来源！

T2】

# “我有用。”

我最擅长的事情——我的超能力，如果你愿意的话——是团队/组织在这个特定的时间点需要的同样的事情吗？我独特的技能是否能让我产生重大影响？

我记得当我考虑搬到脸书时，我试图决定探索什么样的角色。我问雪莉·桑德伯格，她认为我最适合脸书的哪个地区，因为当时有几个设计领导者的职位空缺。

> 谢乐尔说，“你加入哪个团队其实并不重要；只需要寻找你能增加最大价值的地方。”

这是一个很好的建议，也是我加入脸书广告和页面团队的原因，在过去的四年里，我觉得自己非常有用。这种感觉很好。

有时候，一个人可能非常有天赋，但是他们的特殊技能并不是特定时间特定环境所需要的。例如，我的一些核心优势在于建立和管理大型团队，因此需要扩展的组织是我特别适合的。但我可能不太适合一家正在寻找动手设计或前端开发人员的小型初创公司。

理想情况下，你会发现你做得最好的和团队最需要的有一个坚实的重叠。有时你需要发展新的技能来增加你的有用感。有时，你可能会意识到有另一个团队更需要你的特殊技能。

T2】

# “我*受人尊敬*。”

我需要感觉到我的技能和才能得到认可和重视。这和有用不是一回事。你可能正是一个组织或团队所需要的——但如果他们不知道并表现出来，这可能会导致令人沮丧的工作生活。每个人都需要感觉到自己的工作在某个时候得到了他人的认可，尽管尊重和认可可能会因不同的人和环境而采取不同的形式。

获得尊重需要时间。如果你处于职业生涯的早期，正在学习如何做工作的各个部分，你可能需要一段时间才能真正感受到自信，并交付有助于赢得尊重的工作质量。有时你可能故意选择一个你的技能可能不被很好理解的场景，至少在开始的时候。在不同的时候，我承担了一些角色，我知道我的部分工作是在跨职能团队和公司文化中培养对设计的尊重。这可能是一个令人兴奋的挑战——尽管经过一段合理的时间后，你希望看到尊重和认可的增长。

不言而喻，但如果你在一个人们经常以让你感到不舒服的方式不尊重你的环境中工作，你需要立即与你的经理和/或人力资源部解决这个问题。

> 我对自己有一个严格的“不要和混蛋一起工作”的政策，这个政策多年来一直很管用。

T2】

# “我在成长。”

我需要感觉到自己在日复一日地学习和成长。这些年来，我想要和需要成长的方式发生了变化，但始终如一的是，我需要感觉到我的技能和能力没有一成不变。

成长可以意味着很多事情。这可能意味着发展新的技术技能，学习如何管理或扩展团队，或提高协作、沟通或解决冲突等软技能。有时，这些成长机会可能来自你当前角色的绩效反馈。

> 有时候，它们来自于你对一两年后你想要的角色的梦想，以及为迎接这些新挑战你需要学习什么的规划。

确定对你来说重要的学习内容，无论是对你自己还是对你的长期职业发展。然后努力让这些学习机会发生在你目前的职位上。如果环境不支持或不允许它，也许是时候去寻找另一个支持它的项目、团队或环境了。

T2】

以下是如何规划你实现工作目标的方法。画一个这四个维度的小图表。像这样:



然后，决定你认为你在每个维度上的位置。标记这些点，然后将它们连接成一个[蜘蛛网图](https://www.google.com/search?q=spiderweb+chart&biw=1325&bih=661&source=lnms&tbm=isch&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwi5rInbqczMAhUK-GMKHcVEAD8Q_AUIBigB)。



现在，思考并标记你在六个月内每个维度的目标，然后用不同的颜色连线。



你的蜘蛛网的形状会因此而改变吗？现在哪个方面对你来说特别重要？此时此刻，它们可能并不都同样重要，反思这一点可以帮助你优先考虑你的努力。

看着你的蛛网图，你希望在哪里看到显著的变化？你可以为自己设定哪些具体目标来推动这一进程？你能做些什么来为自己创造改变？你需要从你的同事、你的经理、整个公司那里得到什么帮助？







T2】

## 一些简单的方法可以为改变创造动力:

*在你更大的组织中找出一个激励你的人，并邀请他们共进午餐。问问他们是什么激发了他们对自己工作的兴趣，看看这是否能给你带来灵感。*

****有用:*** 为你的团队或组织确定一个具体的痛点，并探索帮助解决它的方法。例如，假设你的团队在产品路线图上有困难。如果你有很强的团队促进技能，你可以主动提出促进一个结构化的头脑风暴，以产生团队集体认同的结果。*

****受人尊敬:*** 如果你的纪律没有被你的同事很好地理解，考虑教你的同事如何做你所做的事情。这听起来可能违反直觉，但通过给他们你和你的学科的实践经验，你可以帮助他们欣赏真正的专业知识。*

**确定一些你可以学习的东西，这些东西不仅能让你在工作中更有效率，还能让你学习更有挑战性的新事物。例如，作为一名设计师，你可能会致力于学习一种新的原型设计程序，这种程序可以磨练你的技术技能，同时允许你以新的和创新的方式将你的设计概念带入生活。**

**T2】**

> **需要注意的是，通常情况下，你不必为了改变你对工作的感觉而改变你的工作或公司。**

**围绕你在这些维度上所处的位置和你未来想要达到的位置建立自我意识，与你的经理或其他值得信任的同事讨论这个问题——甚至可以分享你当前和未来的蛛网图——然后为自己设定一些具体的目标，这可以帮助你发现机会，提高你在工作中的成就感。**

**如果你发现你真的需要一个更大的改变，你可以利用这个新的知识，以及你希望你的图表看起来像什么的愿景，并使用它来帮助你的搜索和与新队友的对话。**

**亲自测试这个框架。我希望它能让你达到新的满足水平，让你感到更有灵感，更有用，更受尊重，并有潜力以对你有意义的方式成长。毕竟，我们大多数人花在工作上的时间比生活中其他任何地方都多。让我们确保我们都不断地从这次经历中获得满足感！**