# 为什么谷歌在互联网之战中击败了雅虎

> 原文:[http://TechCrunch . com/2016/05/22/why-Google-beat-Yahoo-in-the-war-for-the-internet/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://techcrunch.com/2016/05/22/why-google-beat-yahoo-in-the-war-for-the-internet/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

莫希特·阿伦是

[Cohesity](http://www.cohesity.com/)

。

当我们见证雅虎作为一家独立企业的最后日子时，想想十年前它是如何与谷歌并驾齐驱的，谷歌现在是世界上市值最大的公司之一。

对任何人来说，声称他们已经预测到这两家公司今天会如何比较都是愚蠢的，但我们仍然可以从研究是什么让他们的财富走向如此不同的方向中学到一些东西。

2003 年，我开始为谷歌工作，当时这两家科技巨头正激烈竞争，试图主导迅速增长的万维网领域。如此多的因素影响了最终的结果，但有一个特别的因素——谷歌和雅虎在核心基础设施的方法上的不同——似乎特别说明问题。

也许我的观点受到了我在底层谷歌文件系统上密切合作的事实的影响，但我仍然相信，谷歌与雅虎在基础设施上的鲜明对比为建立可持续发展的业务提供了强有力的教训，特别是在快速转型的技术领域。

## 快速构建和持久构建

新千年伊始，谷歌和雅虎走上了截然不同的道路，以获得互联网经济(搜索、电子邮件、地图等)不断增长的规模和需求所带来的巨大规模。)必选。对于雅虎来说，解决方案以 NetApp 文件管理器的形式出现，这使该公司能够以令人眼花缭乱的速度增加服务器空间。雅虎提供的几乎每一项服务最终都运行在 NetApp 专门构建的存储设备上，这些设备安装快速且易于使用，为雅虎提供了满足市场需求的快速通道(并很快使该公司成为 NetApp 的最大客户)。

但在附近的山景城，谷歌开始致力于设计自己的软件定义的基础设施，最终被称为谷歌文件系统，它将作为一个平台，为谷歌作为其未来生态系统的一部分提供的所有服务的各种用例服务。谷歌文件系统没有使用最新的存储设备作为基础，而是使用商用服务器来支持灵活而有弹性的架构，这种架构可以一劳永逸地解决可扩展性和弹性问题，简化并加速从地图到云存储的广泛网络规模应用程序的未来部署。

## 缩放复杂性

谷歌文件系统花了四年的持续开发和大量的工程资源，才达到该公司将其用于关键任务操作的地步。与此同时，雅虎几乎可以立即添加 NetApp 文件管理器，以满足不断增长的服务需求。在主宰互联网格局的竞赛中，雅虎似乎遥遥领先。

然而，雅虎的快速上市方式也开始出现一些裂缝。随着需求的不断扩大和多样化，基于设备的基础架构的缺点以冗余工程工作、日益复杂和低效的环境以及不断增加的供应商成本的形式出现。当雅虎增加一项新服务时，它需要针对该特定用例重新设计 NetApp 平台。

结果，对于不同的服务，如雅虎搜索和雅虎邮件，同样的挑战不得不在不同的基础设施上解决多次。分散的基础架构还暴露了更大的资源效率低下问题，因为每个用例都需要独立的服务器空间和计算能力，而这些空间和能力无法在整个平台上共享。除此之外，运行 NetApp 设备的成本增长速度与雅虎一样快，大大减少了公司的收入。

> 在考虑解决方案之前完全了解问题。

另一方面，Google 在构建其文件系统时就预见到了这些挑战，因此添加新的用例或修复底层架构挑战可以高效地完成。例如，在收购 YouTube 后，谷歌可以简单地说，“扔掉你的后端，我们会把你放在我们的平台上。”工程师可以对底层架构进行一次升级，该解决方案将适用于谷歌的所有服务。

最后，灵活的平台允许资源和计算能力在不同的用例中共享，因此当服务器不忙于搜索时，它们可以用于处理电子邮件。所有这一切都建立在商品硬件上，这并没有什么坏处，因为商品硬件提供了符合摩尔定律的降低成本。

随着雅虎底层基础设施的成本和复杂性的增加，该公司根本无法在开发和部署主要新应用程序方面赶上谷歌的步伐。

## 重新开始的重要性

这可能是一个关于灵活架构的重要性的简单故事，但我相信这里的教训超越了基础设施或应用工程，并提供了关于如何构建可持续业务的见解。这直接说明了我在谷歌工作期间学到的最重要的事情之一:在考虑解决方案之前，需要完全理解问题。

当你想象一个问题时，从头开始。无论你是工程师还是企业家(或者两者都是)，对现有的解决方案和做事方式睁一只眼闭一只眼，忽略以前做过的事情，建立你理想的解决方案。一旦有了这些，您就可以确定应该使用哪些现有的解决方案，以及需要重建哪些解决方案。

这是许多创业公司成功取代传统企业的一个关键方面(想想亚马逊出售基础设施即服务的决定，这破坏了 Comdisco 之前代表企业客户外包 IT 基础设施的成功)。这种情况在不想被下一个年轻的新贵抢走位置的大公司也越来越常见(类似于脸书越来越多地建设自己的基础设施，从服务器机架到摄像头)。

当然，有时候“从零开始”意味着为了长期可持续发展而牺牲眼前的增长，这可能是一颗难以下咽的药丸，尤其是在快速发展的硅谷。但快速解决方案会带来更大的风险，表现为日益增加的复杂性和低效率。谷歌通过专注于简单性和灵活性建立了一个扩展到整个网络的广阔平台，而雅虎基础设施的复杂性可能是它最终成为另一项业务的一小部分的原因。