# 托里·布莱克虚拟现实色情处女作的幕后

> 原文:[https://www . vice . com/en _ us/read/the-幕后-of-tori-blacks-virtual-reality-porn-出道？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.vice.com/en_us/read/behind-the-scenes-of-tori-blacks-virtual-reality-porn-debut?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 托里·布莱克一丝不挂地躺在一张铺有软垫的长椅上，仰面朝天。她的腿张开了。她被封闭在一个看起来像是临时更衣室的地方，被白色窗帘遮掩着，44 个摄像头正对着她的外阴。  "你想让我以任何方式摆出我的阴道吗？"她问道。  “等一下，”有人在后台喊道。"你能把腿张开一点吗？"  “这些阴唇！他们不守规矩！”布莱克从窗帘后面喊道。一小组人坐在窗帘另一边的一系列监视器后面，浏览着布莱克的工作成果。  我们在多伦多郊区的一个破败的工业区，从外面看像一座废弃的建筑。它曾经是当地哥伦布骑士会的所在地，在那之后，它成了一座教堂。现在这栋建筑是 Holodexxx 的所在地，这是一家制作虚拟现实色情作品的公司。  布莱克是来创造她的虚拟化身的。最终产品将在成人视频游戏中表演，玩家可以“活出他们的性幻想”虽然布莱克不再表演，但她仍然是业内最知名的名字之一，今天，她永远定格在 27 岁的自己。  布莱克的鼻子塞得很厉害，她几乎不能呼吸。然而，在 Holodexxx 团队和 VICE 摄制组的包围下，她完全不担心自己既是这么多摄像机的目标，又是房间里唯一的裸体者。我们中的一些人努力不盯着她暴露的阴唇，但我强烈地感觉到，她真的不在乎这两种方式。  “人们总是问我，‘你裸体的时候怎么会这么舒服？”她说，好像看出了我一直以来的尴尬想法。  “嗯，”她看着裸露手腕上的一只不存在的手表说，“我已经裸体十年了。就是这样。”  她经历了人们可能合理希望性伴侣摆出的每一个姿势。她蹲得很低。她伸出屁股，一只手指含在嘴里，在她肩膀上恶狠狠地瞪了一眼。她跪在地上，拿着她的战利品。  布莱克并不是第一个重生到虚拟世界的色情明星。人们已经为了性的目的使用虚拟现实机器。副[在 2014 年做了一个探索的文件](http://www.vice.com/video/love-industries-digital-sex-669)。但是虚拟现实的出现，就像任何主要的新技术一样，提出了许多问题:同意怎么样？在虚拟世界中，真实世界的界限将如何被尊重？这对人与人之间的身体亲密关系有什么影响？如果系统被黑了，一个头像会怎么样？这重要吗？  但首先，游戏是这样的。一个人戴上虚拟耳机，比如 Avegant Glyph 或脸书拥有的 Oculus Rift——它不允许在其系统上使用成人内容，但也不会阻止它。现在，游戏被设计成玩家有两个控制器，他们用这两个控制器作为手来对游戏中的表演者做他们想做的事情。随着时间的推移，[远程通信](http://motherboard.vice.com/en_ca/read/ex-toy-the-most-expensive-specs-in-sex)也将成为等式的一部分。  将成为游戏角色的人站在定制的虚拟现实设备中进行扫描，这只是 112 个安装在各种柱子上的佳能反叛者，形状隐约类似于正方形。摄像机从各个角度拍摄他们的主题，并通过相对快速的编辑过程，将这个人变成自己的 3D 版本。  Holodexxx 团队雄心勃勃地声称，很快，虚拟现实将比手机更加无处不在，但仍不清楚何时会发生。一个队员说 10 年，另一个说 20 年。  **这个游戏是给谁玩的？**  经营这家公司的人是摩根·杨、克雷格·阿尔圭尔和克里斯·银铃。在过去的八个月左右的时间里，他们一直在研究 Holodexxx。杨和尔来自游戏世界，银铃有电影背景。他们开始时总共有 12 台摄像机，直到他们的创意总监银铃加入进来，又买了 60 台摄像机。他们被安置在杨的卧室里，直到这个装置变得太大，以至于不切实际。然后，都辞职全职做 VR 色情。  他们很快就明白了。他们给出了明确的指示:“好吧，撅嘴，三，二，一！”就是银铃经常在监视器后面喊的那种话。  银铃负责写大约 200 行的剧本。它们包含了很多女性想要伴侣高潮时使用的指令，比如“更用力”、“更快”和“干我”  台词让我想知道这个游戏到底是给谁看的。到目前为止，除了一名演员外，所有被扫描的演员都是身材正常的女性。他们来自不同的种族背景，但都有着经典的色情演员身材。现在，头像可以被编辑成更大的胸部或臀部，但不能在不破坏图像真实质量的情况下整体变得更厚。一个男人已经被扫描了，但是我问这个团队是否会把更多的注意力放在娱乐女性上，是否会扫描胖人、同性恋和跨性别者。  摩根·杨说，随着游戏的发展，代表所有的身体、性别和取向是很重要的。  “我们现在有一个机会，有可能重新设定行业前进的方式，”他说。“我们是三个年轻人。我们不想给人留下沙文主义者的印象。我们正在做出非常一致的努力，以确保每个人都得到平等的代表。”  杨说，这是一个很好的机会，让人们获得更多的机构对他们的身份。  “我认为这几乎就像是一场文艺复兴。人们将能够以一种前所未有的方式探索自己的性取向。”  “这也很疯狂，因为人们可能不会选择在虚拟现实空间中以真实世界的方式来表现自己，”他说。“你知道，我可能会和你说话，你喜欢蜥蜴，而且你是一只大蜥蜴。我是冰淇淋蛋卷。但如果这是我选择将自己表现为一个化身的方式，那就这样吧。我们仍然可以进入一个空间，与彼此进行令人兴奋、互动和亲密的联系。  “[你可以]假设你喜欢的身体，假设你喜欢的性别，你喜欢的种族，做你自己，探索性。太神奇了；这就是我们在这个星球上要做的事情。”  银铃补充说，那些可能经历性障碍的人可以在相对安全的虚拟环境中打破障碍。例如，如果有人想尝试群交，但又太害怕，或者如果他们年纪较大，还没有过性生活，他们可以先在游戏中尝试。  虽然游戏可以在帮助个人验证自己方面发挥重要作用，但它也可以使两个人之间的现有关系变得更加强大。例如，像这样的游戏可以为异地恋带来一个新的维度。通过使用远程通信，人们可以在远处相互联系。  **看看这个元宇宙的道德观**  虽然虚拟色情有其优点——对未知性欲的“安全”探索，使用远程控制与远距离伴侣发生关系的能力，甚至只是一种更具互动性的观看色情的方式——但也有伦理问题。我们如何确保色情表演者的界限在虚拟世界中不被跨越？这有多重要？如果有人黑了游戏，获得了对某人头像的控制权，会发生什么？虚拟强奸呢？  Holodexxx 表示，黑客问题是这个行业的每个人都必须承担的风险。音乐和电影被黑，这个游戏和其他东西一样容易受到影响。  “这是我们不能做太多的事情，”杨说。“对于这种情况，一家小型初创企业真的无能为力。”他说，他们会采取合理的措施来保护自己(和化身)，但从长远来看，这对每个人来说都是一场赌博。  虽然该公司不能永远确保其化身的安全，但 Young 解释说，表演者希望在游戏中受到尊重的任何界限都将得到遵守(尽管他们确实试图根据人们对各种性场景的开放态度来雇用他们)。  “我们正在处理某人的相似性，它不再仅仅是这个人长相的近似。真的是他们。这是照片真实…有一个人在那个头像后面。”因此，他想确保每个人都感到舒适。这意味着，如果一个演员在现实生活中不做特定的动作，游戏也会在虚拟生活中限制该动作。  到目前为止，该公司在这方面还没有遇到任何障碍。  同样，人们不禁对这些化身的生命周期感到好奇。在他们与 Holodexxx 的独家合同到期后，他们会怎么样？他们会变成僵尸吗？在另一个世界里有没有失业的虚拟人的荒地？他们是被绑起来蒙住眼睛还是被奴役？杨说他没有答案。  “我不知道五年后这项技术会发展到什么程度——这很难说。”他说，从长远来看，公司能做的最好的事情就是努力保护其员工。  我问布莱克她是怎么想的，她是否需要她的现实世界的边界来应用于虚拟世界。  “我不在乎我的虚拟角色做什么，”她说，“因为我的虚拟角色不是我。所以，是的，所有你想让我做的事情，我都拒绝了，继续让我的虚拟角色去做，就像这样，'嘿，看！她终于做到了！我会说是的，太好了。它没有越过我的任何界限，因为它都在电脑里…我完全没有联系。"  她说，虚拟色情领域是一个探索的地方，那些对缺乏同意的想法感到不安的人不应该卷入其中。但如果 VR 是色情的未来，我问，人们该怎么办？她的回答？“找一个新的职业。”  这是一个严厉的回应，但布莱克可能是对的，这几乎是确保完全控制的唯一选择。  不过，我还是担心这里的道德问题。所以我联系了 Sonya Barnett，一位性教育工作者和女权主义活动家，她也制作色情片，看她是否会分享她对一些潜在道德后果的想法。她说，她不确定是否有办法确保在虚拟世界中遵守现实世界的界限。  “尽管我很想说，让某人创造一个你/一个色情明星/一个名人/一个邻居的虚拟形象——或者虐待一个已经存在的虚拟形象——是一件需要监管的事情，”她告诉我，“人们已经对虚拟存在做了那种事情:他们无时无刻不在幻想别人，无论他们是在不断重复观看色情场景，还是手淫以打印杂志、照片或洋娃娃。”  虽然一些虚拟社区通过标记来自我监督不道德的行为，但这在私人使用的虚拟现实世界中是不可能的。巴尼特解释说，理想情况下，算法可以用来防止滥用——或创建——其他人的头像。但是她不相信这是可能的，也不相信这能根除不道德的使用。  “同样有问题的是，责任落在了想要禁止使用他们的图像的人身上，他们必须为这些算法的工作创建限制。这就像在你的形象上创建一个‘出版禁令’。”  剩下的只是更多的问题。巴尼特列举了她的理由:  “[如果]一个人在私下使用或滥用一个虚拟角色，那么这个人的真实生活版本到底有多危险？虚拟世界能成为人们发挥最糟糕幻想的安全空间吗？一个类似的问题出现在恋童癖者使用动画或插图内容与拍摄真实的儿童，甚至那些参与强奸幻想游戏。如果没有实际的人在接收端，在任何这些情况下有伤害吗？”  迄今为止，所有相关人员都不清楚答案。  像我这样的神经紧张的半勒德分子已经被听到表达了对真正的人类亲密关系的潜在后果的惊愕。如果人们可以进入一个游戏，用西方美容标准认为“完美”的身体“干”著名的色情明星，他们会费心去寻找与他人的联系吗？  在这一点上，Barnett 并不担心 VR 活动会取代对真正身体亲密关系的需求。对于那些可能没有血肉之躯的伴侣的人，她说“对许多人来说，虚拟伴侣总比没有伴侣好。”  杨认为，这种游戏会增强而不是削弱人与人之间的亲密关系。他说，随着手机和互联网的诞生，人们也提出了同样的观点。他将虚拟现实视为社交媒体的延伸。  “我不认为(VR 实验)是一种封锁，就像你在自己家里的隐居中自己做的一次性事情。我认为这将是一个持久的在线多人游戏体验。你可以登录元宇宙，这是人们消磨时间的地方。”  换句话说，为什么不和你选择的人来一场虚拟的狂欢，而不是看一场被动的 2D 版？  下一步是什么？  尽管人们很担心，但杨说虚拟现实已经“大到不能倒”  他认为，到 2018 年左右，普通家庭使用将非常普遍。他预测，随着耳机变得更轻薄、更精致、更符合人体工程学、功能更强大，人们不仅会在家里娱乐，还会在“户外、公共交通工具上”使用耳机。就像戴上一副太阳镜。你会走进这个世界，你可能会在一个虚拟的世界里。”  我告诉他，想象每个人都戴着怪异的护目镜四处游荡，生活在一个虚拟的迷幻世界里，这让我毛骨悚然。如果我们不占据物质世界，我们会看到什么？我们怎么才能不被车撞了之类的？  我问他，面对这一切，他怎么会如此平静。他说，这只是“利用人类连通性的另一种方法。”  这让我平静下来。但在 12 个小时的拍摄结束时，当我开始慢慢接受这项技术并不完全可怕的想法时，他低声补充道:  “向你所知道的现实说再见吧。”  在推特上关注莎拉·拉彻福德。