# 如果谷歌关于人工智能的观点是正确的，那这就是苹果——Marco.org 的问题

> 原文：<https://marco.org/2016/05/21/avoiding-blackberrys-fate?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



在 iPhone 之前，RIM 的黑莓是智能手机之王。他们似乎是不可阻挡的，因为根据大多数人的说法，他们是当时大多数智能手机最优秀、最成功的产品:电子邮件和电话。

当 iPhone 问世时，黑莓手机在一段时间内继续表现出色。但是 iPhone 已经完全改变了游戏规则——它改变了智能手机的 T2，从基本的商务电子邮件设备到拥有桌面级操作系统和丰富应用生态系统的个人消费电脑。

黑莓的成功走到了尽头，不是因为 RIM 开始发布更差的智能手机，而是因为智能手机的新工作几乎完全转移到了他们的能力之外，而且已经来不及赶上了。RIM 没有花费*年*来建立一个世界级的操作系统，没有一群优秀的设计师，没有大规模生产奢侈品质消费电子产品的专业知识，没有令人惊叹的 API 和开发工具，没有一个拥有数百万信用卡用户的应用商店，也没有苹果在*十年*(或更长时间)开发的所有其他重要资产，这些资产使 iPhone 成为可能。

2007 年，没有任何新举措、管理层变动或收购能够拯救黑莓。太晚了，鸿沟太大了。

今天，亚马逊、脸书和谷歌正在高级人工智能、无处不在的助手和语音界面上下大赌注，希望这些将成为我们的设备的下一个目标。

如果他们是对的——这是一个很大的“如果”——我很担心苹果。

今天，苹果公司的日常管理得当，总体表现良好。但如果情况发生变化，优先考虑这些大数据人工智能服务，苹果将发现自己处于与黑莓近十年前相似的位置:尽管他们非常擅长，但他们能够做的事情将不再足够，他们将无法赶上。

亚马逊、脸书和谷歌——尤其是谷歌——多年来都在大数据网络服务和人工智能方面投入了大量资金，高度重视它们，不断迭代和推进它们，积累相关数据，开发有效算法，并吸引、发展和留住大量专业人才。

总的来说，说苹果“不擅长服务”是不准确的——他们非常擅长以相对简单的方式在非常大的规模上移动数据的服务，如 iMessage、推送通知和 iCloud 的大部分。

苹果遭受的是大数据服务和人工智能，如搜索、相关性、分类和复杂的自然语言查询。苹果可以做所有这些的初级版本，但是他们的竞争对手——同样，特别是谷歌——远远领先于他们*,而且差距还在扩大。*

 *令人担忧的是，苹果在这些领域几乎没有显示出有意义的改善或投资的迹象。苹果明显的不作为表明他们对自己服务的质量、管理、表现、进步以及人才的获得和保留感到满意。他们可能是对的——他们可能很好。

但是如果谷歌是对的，没有快速解决的方法。再买 Siri 的创作者或者再和 Yelp 合作几年都不够。如果苹果在未来十年需要强大的人工智能和大数据服务来保持竞争力，他们需要多年来一直在内部广泛开发这种人才和资产。他们需要成为一家大数据服务公司。他们的大数据人工智能服务需要比他们更好、更智能、更可靠。

我不认为会发生这种事。成为一家主要的大数据人工智能服务公司不会完全秘密地发生，也不会突然在一次主题演讲中向世界公布。这是一项巨大的事业，跨越许多年，许多人，以及与世界的许多显著互动。相比人工智能和服务的主要存在，隐藏整个汽车的发展更容易。

谷歌在他们认为冰球要去的地方处于非常有利的位置。他们可能是错的——这些人工智能服务可能是像谷歌眼镜一样的社交尴尬时尚，或者像 Clippy 一样的音盲烦恼。谷歌推出了许多怪异、极客、技术上令人印象深刻的东西，但却没有任何进展。

如果谷歌是错的，计算继续被一个严密控制的孤立应用网格定义，你每天在一个光滑的制造卓越的矩形上戳一千次，苹果很好。他们在今天的计算以及未来很长一段时间内的计算方面做得很好。

但如果谷歌是对的，那对苹果来说是个大问题。

这篇文章最初的标题是“避免黑莓的命运”，但我把它改成了更好地反映我的角度“**如果**发生这种情况，那就糟了”，而不是“这是肯定会发生的。”* 