# 乌克兰黑客成为联邦调查局最好的武器——也是最可怕的噩梦

> 原文:[https://www.wired.com/2016/05/maksym-igor-popov-fbi/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.wired.com/2016/05/maksym-igor-popov-fbi/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

但是出了点小问题。2005 年 2 月 10 日，希尔伯特被传唤到 j·埃德加·胡佛大楼的一间会议室，五名主管围坐在桌旁，一名愤怒的联邦检察官开着扬声器。

原来其他公司也受到了 X.25 黑客的攻击，波波夫一直在联系他们提供帮助。一个受害者是总部位于波士顿的跨国公司 EMC，入侵者窃取了该公司无处不在的虚拟化软件 VMware 的源代码。如果代码泄露出去，任何地方的黑客都可以探测它的安全漏洞。VMware 的目的是允许一台服务器容纳多台虚拟计算机，每台计算机之间相互隔离。因此，在最坏的情况下，黑客可能会找到从虚拟机“逃脱”的方法，并夺取底层系统的控制权。

波波夫用他标准的商业化名“丹尼斯·平豪斯”联系了 EMC，并就黑客攻击向其发出了警告。他承诺，只要价格合适，他可以防止被盗的源代码泄露，并向 EMC 提供详细的违规技术分析。像以前一样，波波夫向 EMC 提供了一名联邦调查局特工的姓名和联系方式，这名特工可以证明他的可信度:E. J .希尔伯特。

EMC 显然认为这是一次敲诈企图，并向波士顿的美国检察官办公室报告了此事。它落在斯蒂芬·海曼(Stephen Heymann)的办公桌上，这位强硬的网络犯罪检察官后来因追捕互联网活动家艾伦·施瓦茨而声名狼藉。

特工希尔伯特知道了其他人似乎都已经知道的事情:他正在接受司法部的调查。

现在海曼正通过扬声器要求回答——这个平豪斯是谁？希尔伯特解释说，平豪斯是联邦调查局的特工，他正在协助一项紧急调查。“我现在就需要这个家伙，”他说。海曼不为所动。他想指控那个乌克兰人敲诈勒索。他要求希尔伯特说出他的消息来源的真实姓名。

希尔伯特拒绝了。海曼可以自由地用化名对平豪斯立案，并通过各种渠道从联邦调查局获得他的真实身份。但他不会从希尔伯特那里得到。

对波士顿的一名检察官说这句话是错误的，在那里，联邦调查局最臭名昭著的线人丑闻的臭味仍然笼罩在联邦大楼的空气中。海曼的办公室曾将一名前联邦调查局特工送进监狱，原因是他几十年来一直保护一名杀人不眨眼的南波士顿黑帮老大，让他充当线人。“这是另一个白人 Bulger 的情况，”检察官咆哮道。

一名主管命令希尔伯特离开房间。希尔伯特走到他的电脑前，给波波夫发信息，让他避开 EMC。"别在那边闹了，好吗？"希尔伯特回忆写道。“这很重要。每个人都在调查这个情况。你得停下来。”

希尔伯特又回到了美国电话电报公司的案例。索科洛夫在新泽西州受到密封起诉书的指控，国际刑警组织发布了一份机密的红色通缉令，要求逮捕他，如果他离开俄罗斯前往一个向美国引渡的国家。波波夫获得了报酬，并获得了一封写在 FBI 信纸上的表扬信，该表扬信张贴在 Cycmos 的网站上:“我们对您提供的协助表示感谢。”

整个事件陷入了联邦调查局不为人知的过去。关于 FBI.gov 电子邮件泄露的唯一公开报道是 2005 年《新闻周刊》的一篇报道，该局淡化了这一事件，声称没有敏感信息被窃取。

希尔伯特渐渐淡忘了与波士顿检察官的争论。但四个月后，联邦调查局突然命令希尔伯特切断与波波夫的所有联系，并交出他保存的 18 个月来他们在线聊天的 600 页日志。不久之后，他从网络犯罪转型到反恐部门。

希尔伯特全身心地投入到新的任务中，但随着时间的推移，他发现有些地方不对劲。他在奖励方面受到冷落，他认识多年的经纪人也不再和他说话。2006 年 8 月，他申请了洛杉矶办事处的主管职位。当招聘信息传到总部时，希尔伯特被从候选人名单中剔除，并被告知不要再次申请。“到底怎么回事？”希尔伯特问他的主管。这时，他知道了其他人似乎都已经知道的事情:他正在接受调查。一年来，司法部监察长办公室一直在调查希尔伯特，怀疑他涉嫌阴谋、欺诈政府以及泄露执法机密信息——这是就 EMC 调查向波波夫发出的警告。

希尔伯特崩溃了。联邦调查局是他梦寐以求的工作，但刑事调查会彻底阻止他在调查局的上升，他家里有两个孩子，第三个孩子即将出生。他开始悄悄地在私营部门寻找工作机会，2007 年 2 月，他走进老板的办公室，把枪和徽章放在桌子上，然后辞职。由于他的突破性案件，他在联邦调查局的八年职业生涯现在结束了。

H

当波波夫突然再次打电话给他时，伊尔伯特已经在他作为顾问的新事业中站稳了脚跟。自从他们最后一次谈话已经过去了六年多，这一次波波夫没有任何交易，没有任何提示或交换条件。只是感激。

“他打电话给我，感谢我对待他的方式，感谢他在监狱的时间和处理方式，”2013 年初，希尔伯特在奥兰治县的一家家庭餐馆吃午饭时告诉我。“现在他回家了，改变了他的生活，他现在有了一个家庭，他欠我一切——他的话。”

波波夫的电话只是激起了希尔伯特对政府虐待的感觉。即使在他离开调查局后，监察长办公室仍在继续调查他；它甚至一度派特工去希尔伯特的工作场所试图询问他。最后，在 2009 年，当司法部正式拒绝起诉时，希尔伯特被证明是清白的。

当 Popov 联系 EMC 索要他的 7 万美元“咨询”费余额时，该公司拒绝了。看起来 EMC 的高管们想假装整件事从未发生过。

在我与波波夫的第一次谈话中，他告诉了我他与希尔伯特分享的同样的救赎故事。但最终，一种不同的说法出现了。波波夫在 EMC 事件中一直心怀不满。在他给希尔伯特打电话的时候，他刚刚解决了这些问题。

他说，除了联系 Heymann 之外，EMC 还在 2005 年悄悄与 Popov 达成了一笔交易，通过电汇向他支付 3 万美元，并承诺如果被盗的 VMware 源代码没有泄露，在四年内再支付 4 万美元。他履行了自己的承诺。代码从未泄露，VMware 的敏感蓝图掌握在海外黑客手中的事实对客户和股东来说都是秘密。

但他说，那次黑客攻击几年后，当他向 EMC 索要 7 万美元“咨询”费余额时，公司拒绝了。(EMC 拒绝置评)。那时，EMC 已经将 VMware 剥离出来，成为自己的公司。对波波夫来说，这看起来像是 EMC 高管想要假装整个事情从未发生过。