# 评估妄想型创业公司

> 原文：<https://zachholman.com/posts/evaluating-delusional-startups?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

> 我们是久经考验的企业家——一位联合创始人 2015 年在苹果实习，另一位帮助组织了一年一度的斯坦福唤醒和烘焙慈善活动——他们将从价值 45 万亿美元的韩国烘焙纯素食食品配送市场中分得一杯羹，为居住在巴伦西亚街一个街区内的人服务(但不是去米申街，因为那里很恶心，没有品牌)，我们正在寻找经验丰富的摇滚明星，将这艘火箭船发射到外太空，加入我们吧，我们很可能得到你可能在书中读到的风险投资家之一的支持

好吧，所以他们不会像这样来找你。如果你想在一家热门的初创公司谋得一份新工作，那么花些时间思考一下你的怀疑是否正确，以及你面试的这家公司可能充满了妄想狂。

以下是我注意到的妄想型创业公司的几个特征。

## 我会让你发财的，巴德·福克斯

经过一下午漫长的面试，我和某个大人物坐在一起。就我记忆所及，他几乎一字不差地在谈话的前四分钟说出了这个可爱的话题:

> 现在，你肯定会加入一艘火箭飞船。很明显你拥有的股票会让你变得富有。所以我想 aaaaahhHHHHHHHHHH！ *thhhwaapkt*

他说的第二部分被巨大的未来六个月的讽刺漩涡吞没了，因为他乘坐的火箭将在半年后爆炸。

以我的经验来看，向你承诺财富的人，一个新雇员，分成两个阵营:

*   他们注定会失去一切，或者
*   他们即将成为巨富，并认为从他们嘴角掉落的面包屑也会让你成为巨富，这是显而易见的

这两个阵营都有相当大的错觉。

许多有机会暴富的领导人——不幸的是不是所有人，但这就是生活——往往非常现实、谨慎、乐观和谦逊。反过来，拥有这些性格特征也可能会让他们做出更慷慨的决定，这也会让你受益，所以这也是一个额外的收获。

最近，我从我的一些密友那里听到了一些具体的事情:他们刚刚在一家大型公司的新工作中获得的奖金远远超过了他们从他们工作多年的热门初创公司获得的股票收益。

几十年来，人们一直在说这句话，但它总是值得重申:不要为了工资而加入创业公司，如果有人试图在你眼前晃来晃去，你可以告诉他们把他们的火箭飞船推到你知道的地方。

## 责备游戏

我面试的一家公司与某个部门的负责人取消了最后的面试时间，所以我重新安排了他们下周一起喝咖啡的时间。

呷了半个小时的茶…没有出现。嘿，这很糟糕，但沟通不畅时有发生，所以没什么可担心的。

一周后，重新安排的电话以道歉开始，很快变成了一场混乱。他说，主要的制作服务中断了，因此他不能参加我们的咖啡会，也不能抬头给我发电子邮件，尽管他确实注意到了这一点，并为此感到难过。*那个该死的 CEO 第二天当着全公司的面在我的团队里撒尿*这完全是胡说八道，因为他的团队已经做了所有必要的事情，真的是 CEO 的愚蠢错误，反正屎都坏了*对吧？上帝啊。不管怎样，我们面试你的那个职位已经招满了，你还想试试别的吗？*

因此，这里有很多事情需要放松，我确实有在这家公司面试的经历，这些经历将持续到第六届克林顿政府结束，但真正有害的方面是:

*   抱怨领导能力的家伙
*   领导层指责整个公司的特定人员和团队

那些将对方置于公共汽车之下的文化——无论是向上还是向下——都不会发挥作用。轮子会在某个时候从马车上掉下来，你最终会得到一个狗屎产品。你甚至可以成为那些疯狂的每周工作 120 小时的创业公司中的一员，在一天的所有时间里努力工作，但仍然是彼此的好人。你必须从挫折和错误中振作起来。无可指责的文化是更好的文化。

与此相关的是，有时你能让人们在面试中承认的事情令人惊讶。在与另一家初创公司聊天时，我非正式地询问了这两位员工对其中一位联合创始人的看法。这是一个平淡的回答。*不做杰克，真的不属于工程了。*我想是因为他们的开放，也许这让我躲过了一颗子弹，但员工在背后谈论他人的方式很能说明这家公司是多么有凝聚力和支持力。

## 我们有最好的风投支持，我们受过很高的教育，我们了解产品，我们有最好的产品

我不明白你怎么会喜欢你的创业公司的产品。

对我来说，高潮就是接下来会发生什么。迫不及待地想发布新设计。正在进行的重构的性能将会提高一个数量级。我们两年后希望达到的目标的框架充满了多巴胺。

我不理解那些对自己今天所拥有的感到满意的人。一旦你高兴了，你就进入了维护模式，如果你已经完成了你的产品并准备好享受你的脂肪堆积，这也许没什么，但是到了那个时候，你已经超越了构建新的东西。这些创业公司急切地靠着他们多年前做的事情浮在水面上，假设这些代表将通过任何新的竞争…我只是不明白。

当斯图尔特·巴特菲尔德谈到懈怠时，他有一个健康的观点:

> 你会给 Slack 带来其他变化吗？
> 哦，上帝，耶。我试着向团队的其他成员灌输这一点，但是我确实觉得我们现在所拥有的只是一坨巨大的屎。就像，这太可怕了，我们应该感到羞耻，我们提供给公众。

当然，他在这里有点开玩笑，因为我不认为他认为他的员工所做的工作是狗屎——相反，产品是一个过程，需要很长时间才能将原始大理石切割成雕像。

我注意到的另一个奇怪的方面是，有些公司真的讨厌他们的竞争对手。我真的很喜欢竞争，我认为它带来了全面的好东西，但当它变成对敌人的仇恨时，它就变得很奇怪。就像来吧，你的每个应用程序把胡子放在鱼的图片上，你们都要冷静下来，哈哈。

询问人们对其竞争对手的看法，可以很好地衡量该公司是否玩弄了错觉。如果他们断然支持仇恨，那就奇怪了。如果他们采取细致入微的方法，对比各自哲学中的差异，这是有希望的，因为这意味着他们实际上已经思考过是什么让他们不同，他们的产品和文化可能会因此变得更强大。

这也可能意味着公司里的鸡巴更少了。你只能在生活中处理这么多的仇恨，在它把你吸进洞之前。

## ymmv

我明白，从某种意义上来说，初创公司应该是——实际上是——妄想的。你正在建造一些以前没有的东西，把一个新生的想法变成大东西需要很大的信心。所以你需要一个领导者，这样每个人都能团结在她身后。

也许我是一个古老的，头发花白的老工业混蛋，现在我快 31 岁了，但我厌倦了这些天看到天价的 bonkersmobiles 在镇上行驶。这是我对这个泡沫持谨慎乐观态度的部分原因，这个泡沫几乎肯定会破裂，也许它很快会再次破裂——它会让人们对自己的目标更加现实。

我仍然认为创业是伟大的，可以改变世界和所有这些废话…我只是认为值得停下来，努力思考你潜在的公司向你承诺了什么。在过程的早期抓住这些事情可以帮助你在以后的道路上省去很多痛苦。

如果你在你现在的公司听到这些，那么，祝你好运！你肯定已经在一艘火箭飞船上了，当然，所以恭喜你！