# 专业人士指出:给软件开发人员的 59 条搞笑但真实的编程名言

> 原文:[https://the professionals point . blogspot . com/2013/09/59-欢闹-但真实-编程. html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://theprofessionalspoint.blogspot.com/2013/09/59-hilarious-but-true-programming.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**59 个搞笑却真实的软件开发者编程语录**

 T2】

我收集了许多编程名言，这些都与软件开发人员的生活有关。这些报价涉及 软件开发 维护、调试、软件 bug、软件设计和文档、代码质量、测试和管理等。以下是 59 条搞笑但真实的编程语录。只有软件开发人员才能理解这些编程报价的价值。让我们开始吧...

 T2】

**软件开发商和程序员语录**

 T2】

1。一个好的程序员总是在穿过单行道前向两边看。(道格·林德)

 T2】

2。不太好用也不用担心。如果一切都这样，你就失业了。(软件工程的莫舍定律)

 T2】

3。程序员的问题在于，你永远无法知道一个程序员在做什么，直到为时已晚。(西摩·克雷)

 T2】

4。你们大多数人都熟悉程序员的优点。当然，有三种:懒惰、急躁和傲慢。 【拉里·沃尔】

 T2】

5。编写代码的时候，要把最终维护你的代码的人想象成一个知道你住哪儿的暴力精神病患者。(马丁 戈尔丁)

 T2】

6。一个人的蹩脚软件是另一个人的全职工作。

 T2】

7。如果建筑者像程序员写程序那样建造房屋，那么出现的第一只啄木鸟就会毁灭 文明。

 T2】

8。大多数专家认为，世界毁灭最有可能的方式是意外。这就是我们的切入点。我们是计算机 的专业人员。我们制造事故。

 T2】

9。我们这个行业有一件奇怪的事情:我们不仅没有从错误中吸取教训，也没有从成功中吸取教训。(凯斯 布莱斯维特)

 T2】

10。一旦新技术开始滚动，如果你不是压路机的一部分，你就是道路的一部分。(斯图尔特品牌)

 T2】

11。如果一开始不成功，就称之为 1.0 版(未知)

 T2】

12。所有的程序员都是剧作家，所有的计算机都是糟糕的演员。(匿名黑客演员)

 T2】

13。你工作落后得越早，你就有越多的时间来赶上进度。(匿名调度器)

 T2】

14。当一种编程语言被创造出来，允许程序员用简单的英语编程时，会发现 程序员不会说英语。(匿名语言学家)

 T2】

15。为什么我们从来没有时间把事情做好，却总是有时间重做？(匿名)

 T2】

16。任何傻瓜都能写出计算机能理解的代码。优秀的程序员编写人类能够理解的代码。

 T2】

17。任何你自己的代码，如果你已经有六个月或者更长时间没有看了，也可能是别人写的。 (伊格尔森定律)

 T2】

**编程/软件开发行情**

 T2】

1。用代码行来衡量编程进度就像用重量来衡量飞机制造进度一样。(比尔·盖茨)

 T2】

2。编程就像性。一个错误，你就得一辈子支持它。(迈克尔·辛兹)

 T2】

3。如果两者都冻结了，那么在水上行走和根据规范开发软件是很容易的。(爱德华五世·贝拉德)

 T2】

4。前 90%的代码占用了前 90%的开发时间……剩下的 10%的代码 占用了另外 90%的开发时间。(汤姆·卡吉尔)

 T2】

5。给你的代码加注释就像打扫你的浴室——你永远不会想去做，但它确实为你和你的客人创造了一个更愉快的 体验。(瑞安·坎贝尔)

 T2】

6。今天的编程是软件工程师努力构建更大更好的防白痴程序和宇宙 t 努力制造更大更好的白痴之间的竞赛。到目前为止，宇宙赢了。(里克·库克)

 T2】

7。设计中最难的部分…是将功能排除在外。(唐纳德·诺曼)

 T2】

8。为了理解递归，首先必须理解递归。(匿名)

 T2】

9。只有两种编程语言:那些总是被人抱怨的语言和那些没人用的语言。(比雅尼·斯特劳斯特鲁普)

 T2】

10。布尔运算最大的好处是，即使你错了，你也只会错一点点。(匿名)

 T2】

11。如果 Java 有真正的垃圾收集，大多数程序会在执行时删除自己。(罗伯特·斯威尔)

 T2】

12。理论上，理论和实践没有区别。但是，实际上是有的。(扬·拉·范·德·斯涅普舍特)

 T2】

13。准备、开火、瞄准:软件开发的快速方法。准备，目标，目标，目标，目标:软件 开发的缓慢方法。(匿名)

 T2】

14。编程是 10%的科学，20%的创造力，70%的创造力和科学一起工作。(匿名)

 T2】

15。衡量某样东西比理解你衡量的东西更容易。(匿名)

 T2】

16。标杆不骗人，骗子做标杆。(匿名)

 T2】

17。最好培训员工，冒着他们离开的风险——而不是什么都不做，冒着他们留下的风险。(匿名)

 T2】

18。计算机科学的目标是建造一些至少能持续到我们完成建造的东西。(匿名)

 T2】

19。Java 对于 JavaScript 就像汽车对于地毯一样。(克里斯·海尔曼)

 T2】

20。第一次做对一点都不重要。最后一次把它做对是至关重要的。(安德鲁·亨特和大卫 托马斯)

 T2】

21。数组索引应该从 0 还是从 1 开始？我认为，我提出的 0.5%的妥协方案没有经过适当的考虑就被否决了。(斯坦凯利-【靴筒】

 T2】

22。程序必须写给人们阅读，并且只是附带地给机器执行。(艾贝尔森/苏斯曼)

 T2】

23。编程可以很有趣，密码学也可以；然而，它们不应该结合在一起。

 T2】

24。复制粘贴是一个设计错误。(大卫·帕纳斯)

 T2】

25。计算机擅长执行指令，但不擅长读取你的想法。(唐纳德·克纳特)

 T2】

**软件调试报价**

 T2】

1。删除的代码是调试过的代码。(杰夫·西克尔)

 T2】

2。如果说调试是去除软件 bug 的过程，那么编程一定是把 bug 放进去的过程。

 T2】

3。调试比一开始写代码要难两倍。因此，如果你尽可能聪明地编写代码，那么根据定义，你还没有聪明到可以调试它。

 T2】

4。当你在寻找错误时，在你的代码中找到一个错误是很难的；当你假设你的代码是无错误的 时，这就更难了。(史蒂夫麦康奈尔)

 T2】

**软件 bug 报价**

 T2】

1。这不是一个 bug——这是一个未记录的特性。(匿名)

 T2】

2。没有需求或设计，编程就是给一个空文本文件添加 bug 的艺术。

 T2】

3。糟糕的代码并不糟糕，只是被误解了。(匿名代码行为学家)

 T2】

4。有两种方法可以写出没有错误的程序；只有第三种有效。(艾伦·J·佩利)

 T2】

5。当心上面代码中的 bugs 我只是证明了它是正确的，并没有尝试过。(唐纳德·克纳特)

 T2】

**软件/成品报价**

 T2】

1。在软件可以重用之前，它首先必须是可用的。(拉尔夫·约翰逊)

 T2】

2。软件在发布前不久会进行 beta 测试。Beta 是拉丁语，意思是“仍然不起作用”。(匿名)

 T2】

3。最佳的性能改进是从非工作状态到工作状态的转换。(j .奥斯特胡特)

 T2】

4。最便宜、最快、最可靠的组件是那些不存在的组件。(戈登·贝尔)

 T2】

5。我认为微软命名。所以它不会出现在 Unix 目录列表中。

 T2】

6。软件和大教堂大同小异——首先我们建造它们，然后我们祈祷。(山姆·红酒)

 T2】

7。直到最后一个用户死去，软件才算完成。(匿名)

 T2】

8。今天的大多数软件很像一座埃及金字塔，几百万块砖块一个接一个地堆积在一起，没有结构上的 完整性，只是靠蛮力和数千个奴隶完成的。(艾伦·凯)