# 电视太多的问题

> 原文：<http://www.vulture.com/2016/05/peak-tv-business-c-v-r.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在好莱坞，来自行业的推文和电子邮件提醒大肆宣传与华而不实的电视项目相关的超级明星演员和节目主持人的公告，现在以几乎令人麻木的规律性推出:苏珊·萨拉登和杰西卡·兰格合作制作 FX，艾米·亚当斯前往 HBO，德鲁·巴里摩尔加入蒂莫西·奥利芬特制作网飞喜剧。

大约 1300 英里外，温哥华的制作如此繁忙，以至于弹出式舞台在“好莱坞北部”遍地开花在佐治亚州，对人员的需求如此之高，制片人无法给剧组成员一天假。如果他们这样做，他们可能会永远失去他们的竞争。

这是[巅峰电视](http://www.vulture.com/2015/12/scripted-tv-shows-2015.html)。自 20 世纪 80 年代初有线电视成为美国广播公司(ABC)、哥伦比亚广播公司(CBS)和全国广播公司(NBC)三大广播公司数十年霸权的严重挑战者以来，电视行业从未经历过如此快速的增长:2009 年至 2015 年间，脚本节目的数量几乎翻了一番，从 200 多一点增加到去年的约 409 个。仅网飞一家就表示将制作 600 小时的原创电视节目，并在节目制作上花费[50 亿](http://mashable.com/2015/07/15/netflix-earnings-shows/#wiucjVTfwiq5)美元，包括收购。电视制作的急剧增长几乎触及了这个行业的每个方面，从演员和节目主持人到那些负责从不断扩大的电视网订购的所有新节目的制作物流的人。

经验丰富的节目主持人卡尔顿·库斯(*贝茨莫泰*)把它比作如果国家足球联盟突然扩大到 90 支球队会发生什么。“你会有很多足球可踢，但质量会被稀释，”他说。随着如此多的电视网和制作人一次又一次地争做伟大的电视节目，找到突出的想法，然后将它们转化为实际的节目，这可能是前所未有的困难。如今，寻找顶级作家、演员、工作人员和录音师的努力几乎与构思下一部 [*机器人先生*](http://www.vulture.com/tv/mr-robot/) *一样具有挑战性。总体支出大幅上升，但就像更广泛的国民经济一样，财富分配不均。尽管电影公司削减了低级别演员的预算，电影明星们仍然可以获得 500 万美元的片酬来制作一部 10 集的剧集。作家有大量的工作机会，但较短的季节意味着更多的职业波动。经验丰富的演出经纪人需求量很大，但他们不太可能像迪克·伍尔夫或诺曼·李尔那样富有。*



## Josef Adalian 和 Maria Elena Fernandez 在 Vulture TV 播客中讨论了 Peak TV。



此外，还有一种挥之不去的恐惧，这种恐惧在好莱坞的对话中经常听到，那就是这一切随时都可能消失。《吸血鬼日记》的创作者[朱莉·普莱柯](http://www.vulture.com/2016/04/julie-plec-containment-vampire-diaries.html)承认这部电视剧有一种令人不安的似曾相识的感觉。“这确实有点像 dot-com 时代，”Plec 说，他指的是 2000 年史蒂文·斯皮尔伯格和朗·霍华德[投资 5000 万美元](https://www.theguardian.com/technology/2000/sep/10/internet.filmnews)建立在线内容门户网站的失败尝试，该网站成为更大的网络泡沫的受害者。“流行音乐是当时的网飞，是每个人(在好莱坞)都想要的工作。还有上百万个类似想法的分支，每个人都去那里摆脱中层好莱坞的折磨。然后他们都失业了。”

为了找出 Peak TV 是如何塑造和重塑电视行业的，Vulture 采访了近 24 名与该行业相关的人:作家、制片人、演员、导演、高管、代理人，甚至还有一名餐饮服务供应商。总的来说，在电视行业工作的人似乎真的对媒体的现状感到兴奋。“有大量的机会去做真正好的、创造性的工作，”Cuse 说。质量从来没有像现在这样重要:无论 Peak TV 有多么困难，业内人士都意识到，即使是最垃圾的喜剧也可能跟随[](http://www.vulture.com/2016/03/20-somethings-streaming-friends-c-v-r.html)*的朋友，最终为每个参与者带来数百万美元的收入，这样的日子已经一去不复返了。“平庸没有容身之地，”ABC 工作室的负责人帕特里克·莫兰说。“这是‘谁在乎’的终结电视。一切都必须很棒。"*

 *演员:百分之一的人比以往做得更好

杰弗雷·多诺万不是目前演艺圈收入最高的演员——差远了。但这位前角色演员凭借在美国电视网的蓝天节目*燃烧通知*中连续七季的表现跃升为男主角，象征着剧本热潮如何使这成为一个非常非常好的银幕演员。据两名知情人士透露，多诺万可能会为他即将推出的直接系列 Hulu 剧 *Shut Eye* 每集制作约 17.5 万美元。一位曾与多诺万合作过的好莱坞资深人士说，当他听到多诺万交易的细节时，他惊呆了。“杰弗里是个了不起的演员，我真为他高兴，”知情人说。“但这对(他来说)是改变生活的钱。”我们的内部人士认为多诺万的合同是两年，尽管官方上，Hulu 只订购了一季的*闭眼*。但是假设这个系列真的播放那么长时间，“对杰弗雷·多诺万来说，两季电视节目的费用差不多是 400 万美元！”我们的消息来源说。“我确信杰弗里在《封杀通告》的后几季赚了不少钱。但对于一个(流媒体网络)来说，让一个演员达到那个水平？这意味着这是现在支付杰弗雷·多诺万的演员的新基准。现在市场非常火爆，代理商们正忙得不亦乐乎。”

脚本电视的爆炸，尤其是好电视的兴起，顺理成章地给演员工会的许多成员带来了大量的机会。“这是一个做演员的绝佳时机，”好莱坞一家主要人才经纪公司的合伙人说。过去每年的这个时候，当广播公司透露他们的新时间表时，经纪人会给他们的客户打电话，告诉他们两条消息中的一条:“恭喜你，你的试播集被选中了！”或者“我们会在明年一月给你另找一个角色。”前一个电话本月仍在继续，但电视节目的制作热潮意味着试播季几乎成了演员们事后的想法。“这无关紧要，”代理人说。“去年 10 月，我看了一下我的试播名单，大概有 85 个项目在选角。八年前的同一个格子？可能会有，比如，“他们正在给*犯罪心理*增加一个新的常客”，或者在一些可用的节目中有一个插曲。现在差不多有 10 场网飞秀在选角……这对几乎所有人来说都很神奇。”

事实上，现在几乎每个人都在做电视。几乎每个月都会有关于某个大电影明星签约某个电视网的一个令人惊叹的系列(或限量系列)的公告。对电视行业来说，好消息是，正如制片人卡尔顿·库斯所说，当谈到演员时，“几乎没有人会离开桌子”。“一旦伍迪·哈里森和马修·麦康纳出演了《真正的侦探》[](http://www.vulture.com/tv/true-detective/)*,几乎所有演员都愿意出演电视剧，这完全打开了大门，”他说。然而，获得这样的名字并不便宜。“我把它比作房地产市场，”一位有线电视网总裁说。“你走来走去，你会想，‘他们为那栋房子花了*那么多钱？你在跟我开玩笑吗？”事实上，最近的几次高薪人才谈判，甚至让老练的好莱坞内部人士对为吸引顶级人才推出新节目而抛出的金额瞠目结舌。**

 *多个消息来源告诉秃鹫，凯文·科斯特纳被提供每集 50 万美元，为三大流媒体网络之一制作一个十小时的系列节目，这笔交易将为他大约三个半月的工作支付 500 万美元。他通过了，但业内人士预测，他最终会对正确的提议说“是”。内部人士还告诉 Vulture，亚马逊向比利·鲍伯·松顿支付每集约 35 万美元，让他出演编剧兼制片人大卫·E·凯利即将上映的法律剧《T2 审判》(T3)，这是第一个跳过该公司通常的试播流程的项目。(一名经纪人估计桑顿很可能将他的*法戈*发薪日从几年前翻一番。一位有线电视高管表示:“有几个精选的电视网在一个超高端的空间里运作，在这个空间里，金钱似乎远不如其他东西重要。”。“如果有他们想要的人，或者有他们觉得需要的东西，他们会不惜一切代价。”

那些“精选的少数”电视网几乎总是网飞、亚马逊或 HBO，尽管 Hulu 和 FX 已经被认为会取得他们真正想要的名字。虽然库斯认为《真正的侦探》是电视选秀节目的转折点可能是正确的，但《T2》的伍迪艾伦制作并主演亚马逊无标题六集喜剧系列的《T3》可能会成为巅峰对决的标志。熟悉协议的人士证实，这部剧的演员阵容还包括伊莲·梅和麦莉·赛勒斯，它的价格很高——尽管该服务的确切支付金额仍是个谜。秃鹫采访了几位通常了解该镇大型人才协议的顶级人才经纪人，但没有人听说过具体的金额。也就是说，这位 80 岁的老将可能会得到比科斯特纳更大的支票。一位听说过艾伦协议细节的人才代表说，这项交易虽然“很大”，但在范围上并非史无前例。“这不会让亚马逊破产，”这位代理人说。

<aside data-uri="www.vulture.com/_components/pull-quote/instances/cjfsbkerd00763k62j33h9rhu@published" class="pull-quote" itemscope="" data-editable="inlineGroup">**It’s the end of ‘Who gives a shit?’ television. It all has to be great.**</aside>

一般来说，从电影事业转行到电视的明星——想想德鲁·巴里摩尔和娜奥米·沃茨，他们最近都投身于不同的网飞项目——薪水最高，每集在 35 万到 50 万美元之间。这大约是广播或基本有线电视网络通常支付给更传统的电视(不是电影)明星作为新节目主角的两到三倍。(然而，电视网将会为一部已经非常成功的系列剧的演员支付更高的报酬，从而为《T4》*《生活大爆炸》* *的明星带来每集 100 万美元的《T2》头条。FX 原创节目总裁埃里克·施里尔(Eric Schrier)表示，他的流媒体竞争对手的初创性质是薪资上涨的一个驱动因素。他说:“当你与那些不必显示利润，只需支付疯狂金额的企业竞争时，就总体成本而言，这会使市场膨胀。”“你试图尽最大努力管理它，但你也要保持竞争力。”*

一位有线电视高管指出，虽然这些金额看起来很高，但并不令人惊讶，也不离谱。“如果有人要支付[他们]这一点，我敢肯定有人在某个地方有一个模型，说这个节目会赚回来，”她说。同样，一位顶级经纪人为他的客户索要的金额辩护，解释说，从整体来看，额外的钱并不那么重要。“从这个角度看，”他说。“如果你是亚马逊，你将推出一个大卫·E·凯利节目，每集的制作成本将达到 400 万美元，对吗？那是四千万美元。你可以让布莱德利·惠特福德主演，每集 15 万美元。那是你 4000 万中的 150 万。或者，你可以再花 350 万美元(去找科斯特纳)，等到你推销和推广它的时候，这笔投资将达到 6000 万美元。你可以花 6000 万美元看布莱德利·惠特福德秀，也可以花 6350 万美元看凯文·科斯特纳秀。从这个角度来看，这很有意义。”

网络，特别是那些无法使用神奇的自动取款机的有线电视网点，网飞似乎总是从这个取款机中取款，如果他们为每个项目，甚至是大部分项目支付这样的金额，他们将会破产。他们试图像管理投资组合一样管理他们的系列赛花名册，用更适度的努力来平衡大赌注。AMC/Sundance 节目总裁乔尔·斯蒂尔曼说:“你最终会为最优秀的人多付一点钱。“但这并不一定会导致每场演出都变得昂贵得多的全球形势。仍然有各种各样的节目和各种各样的价位。”然而，不幸的是，对于电视网和演播室的会计来说，不仅仅是大牌明星的薪水出现大幅上涨。一位电影公司资深人士表示，几乎在每个层面上，“演员都有奖金”。他说，作为一名演员，“任何有身份的人”都在竞争一个系列常规角色，他们比十年前赚得更多。“你会看到没有报价的人(一集)挣 4 万到 5 万美元，”他说。“几年前，玩家的奖金是 5 万美元，现在他们的奖金是 10 万美元。”虽然每集 35 万美元以上的交易仍然相对罕见，但一家流媒体服务公司为一部十集剧向一名演员支付超过 250 万美元却不算少。美国广播公司的帕特里克·莫兰说，所谓的线上成本的爆炸是供需的经典案例。“有大量的飞行员正在生产，”他说。“我认为最后一次统计显示，广播方面有 80%以上，各种有线电视和流媒体服务有 60%以上。在过去的三到五年里，这显然是一个巨大的增长。几乎是飞行员数量的两倍。(但是)这并不是说表演的范围扩大了一倍。这确实成为一个挑战。”

演员的经纪人也在通过非金钱的方式利用激烈的人才竞争。越来越多的演员将自己定义为“只提供”的演员，迫使制片人以一定的价格签约一名演员，而不强迫该演员通过任何形式的试镜过程。资深制片人肖恩·赖安(*疯狗*、[T3、盾牌](http://www.vulture.com/2012/03/greatest-tv-drama-of-the-past-25-years-round-one-nypd-blue.html))刚刚登陆 NBC 新穿越剧*永恒* ***、*** )表示，他很惊讶有这么多相对不知名的演员现在只能出演。“我不知道这些人是谁，”他说。“然而，供应如此之少，同时需求又如此之高，以至于过去无法要求只接受要约的人现在开始要求这一地位。”一些经纪人甚至拒绝让他们的客户与瑞安会面，除非有协议摆在桌面上，这让制片人大吃一惊。“我会想，‘这个人是谁？“有没有一些我不知道的大型电影特许经营权，他们已经在里面了，””他说我不是说总是莫须有，也不是说演员不能选择成为自己想成为的任何身份。谁不想非要去试镜，当然就不用去试镜。但在过去，如果你想工作，你要么必须有一定的地位，有一定的记录，每个人都知道，才能成为一名只接受报价的玩家，要么你必须来参加一个会议。代理人认为供求曲线已经改变，并相应地做出反应。"

## 凯文·科斯特纳

凯文·科斯特纳得到了每集 50 万美元的片酬，为一家流媒体网络制作一个 10 小时的系列节目，这笔交易将为他几个月的工作支付 500 万美元。

## 比利·鲍伯·松顿

亚马逊向比利·鲍伯·松顿支付每集约 35 万美元，让他出演即将上映的法律惊悚片《T2 审判》(T3)，这可能会使他在《T4 法戈》(Fargo)的发薪日翻倍。

## 杰弗雷·多诺万

前*烧伤通知*明星**杰弗雷·多诺万**将最终为他即将到来的直接系列 Hulu 剧*闭眼*每集制作 175，000 美元。

尽管有关于电影质量的电视项目的性感头条和非常真实的高薪上涨，但并不是所有的演员都因电视热潮而成为赢家。“你可能会认为，因为有 400 多个系列，谁知道有多少试播集达到了这个数字，这将是一条永无止境的机会之河，”一位顶级人才经纪人说。但是，尽管有大量的选择和机会，一种新的种姓制度已经出现。流媒体三巨头以及 HBO、Showtime、AMC、Starz 和 FX 等顶级玩家越来越对潜在的项目不感兴趣，除非他们有真正的明星。正如一位经纪人指出的那样，因为“现在几乎没有人关闭做电视的大门”，曾经被许多项目锁定的老牌电视明星和中层故事片明星现在被忽略了，因为他们不够大。“这是一种涓滴效应:在正常情况下会主演一部电视剧的人现在将与艾米·亚当斯或娜奥米·沃茨竞争，”这位经纪人说。“这就是新地方迎合的人群——以前不拍电视的(演员)。”

这一新的现实并不意味着资深电视演员突然失业，甚至工作收入比以前更低。大型广播网络非常乐意为像迈克尔·韦瑟利这样的人提供就业机会，他离开了 NCIS 并很快在 CBS 刚刚订购的《T2 公牛》和《T3》中找到了工作。但是，如果像韦瑟利这样的人想去网飞或亚马逊出演电视剧，他很可能会空手而归。一家大型经纪公司的一位合伙人表示:“那些因为参与了一部成功电视剧而真正出名的人，这种类型的人更难(脱颖而出)。”“对于这样的人来说，这将是非常困难的，他们曾经是 CBS 大型节目的明星，(如果)他们只想做下一个很酷的节目。”这是因为，在很大程度上，付费电视网甚至一些基本有线电视频道对电视明星不再感兴趣。

不出所料，这并不总能让演员们满意。“这里面有一种自豪感，”这位代理人解释道。"他们没有得到他们习惯得到的角色。"然而，他很快补充说，这些大电视明星没有浪费太多时间生闷气。他说:“通常只想成为来电名单上的第一名和节目中的关键人物的人，现在正在考虑成为(流媒体系列)的第四名。”。有助于减轻从广播大腕到流媒体配角转变的痛苦的是，考虑到网飞和其他人现在投入的资金，这往往不是那么大的财务打击。“如果他们在 CBS 节目中担任主角的报价是 10 万美元，他们可能会在流媒体节目中成为第三或第四名，从而获得 7.5 万美元，”这位代理人说。虽然他们的脸可能不会出现在广告牌和公共汽车候车亭上，但他们作为演员的声誉可能会大大提高。“你将成为一个节目的一部分，这个节目可能会成为未来五年颁奖典礼的一部分，”他说。“你只是不会成为它的中心。”事实上，流媒体的魅力如此之大，以至于一些曾在网络热播节目中担任重要联合主演的演员——据多个消息来源称，包括 *Parks and Recreation* 的尼克·奥弗曼——现在告诉他们的经纪人，他们*只有*会考虑制作流媒体节目或 HBO。

电视繁荣的一个标志是向更短的季节转变:不再是广播和有线电视分别有 22 集和 13 集的标准周期，现在网络每年批准一部剧只有 8 集或 10 集是很常见的。演员每集都有报酬，所以更短的时间意味着更少的报酬。这对于大电影明星或演员来说很好，他们欢迎每年参与多个项目的机会，而不是被束缚在一个系列中。身兼演员、制片人、节目主持人和作家的明星敏迪·卡灵对这种新模式表示欢迎。“我来自电视网，在 22 到 24 集的季节里接受训练，”她说。“今年我们拍了 26 部。但在做了 12 年之后，现在这真的不是我作为一名演员的偏好，特别是因为我最喜欢的节目都有一半的剧集。”她承认，减少剧集数量带来的财务收益会更少，但就像那些选择网飞或 HBO 的创作自由，而不是广播网络(可能)的巨额薪酬的人一样，她对这样的权衡没有意见。“我没有在离婚或毒品上浪费我所有的钱，所以我可以少赚钱，”卡林打趣道。"如果你对偶像剧以外的艺术感兴趣，短期订单是个不错的选择。"

<aside data-uri="www.vulture.com/_components/pull-quote/instances/cjfsd8v11001j3k62jqp0cyn7@published" class="pull-quote" itemscope="" data-editable="inlineGroup">**People who a few years ago would have been $50,000 players, they’re now $100,000 players.**</aside>

但是如果你是一个经纪人所描述的“那种如果可能的话会在一年内拍出 28 集电视剧的演员”，新世界就没那么吸引人了。典型的例子:性格演员，或超过一定年龄的明星，他们通常不会争夺系列常规角色。一位高级经纪人说，电视网“肯定不会像以前那样支付客串明星的费用了。过去，我们有客户在 *ER* 上客串，他们每集能赚 75，000 美元。那些日子刚刚过去。”现在，即使一名演员在一部持续数年的剧集中预定了一个反复出现的角色，她也可能不得不满足于电视行业术语中所谓的“顶级剧集”——这一分类的最低 SAG 价格为每集 7900 美元多一点，不管该演员在片场待了多少天。这远远低于 20 世纪 90 年代和 21 世纪初经常性角色的报酬，也不到大多数剧集中常规角色报酬的一半。“客串演员和联合演员的预算变得越来越少，”一位前电视工作室高管说，她现在经营着自己的人才管理公司。导致相对知名的演员被推上顶级地位的相同力量也降低了好莱坞食物链中更下游的工资。的经理说:“听起来演员挣得很多，但任何对 SAG-AFTRA 就业统计数据的回顾都会告诉你，大多数演员一年的工资都低于贫困线。”。“你会得到这些为一个名字付了一大笔钱的节目——然后对其他演员来说完全是废话。”

编剧们:终于有了新声音的空间

1998 年，编剧兼制片人丽兹·泰格拉尔搬到洛杉矶，两年后在《道森的小溪》中找到了一份编剧助理的工作。当时，有抱负的电视编剧要么在编剧室里努力工作，从助理的椅子上敲下疯狂的笔记，为节目主持人倒咖啡，要么写下主动提供的剧本，希望卖给制片人或在每年的招聘季节在电视节目中找到一份工作。

“我刚出道时，你想找一份职员或助理的工作，在 6 月份电视网节目开始之前，你在 5 月份就有了一次机会，”Tigelaar 说。“如果你没有被录用，那就是了。这很可怕，因为你可能要等到明年，除非有季中的事情，或者另一个节目得到了一个完整的季节，他们不得不增加人，因为有人被解雇了。我甚至记得 2005 年的时候就是这样。”

那是她工作的 NBC*美国梦*，*，*被取消的时候。Tigelaar 在一家瑜伽馆找到了一份工作，因为她在几个月内找不到另一份工作。“没有太多的选择，”她说。“过去十年里，事情的变化让我感到震惊——现在有太多的方式来创造自己的机会。”

拥有 400 多个节目和不断发展的网络和平台的 Peak TV，对于初、中级作家来说，是一个越来越有前途的时代，他们发现找工作比以往任何时候都容易。不利的一面是他们赚的钱变少了。随着短季在有线电视、流媒体服务甚至一些网络节目中变得越来越普遍，作家们面临着一个新的挑战:拼凑不同节目的交易，以保持他们全年工作。极其**有利可图的整体交易的日子几乎一去不复返了，在这种交易中，作家和制片人被锁定在多年合同中，以开发新的节目，编写试播集，或指导其他创作者的节目。**

 **“如果你是一个有能力的作家，现在并不是很难，”一位高级代理人同意。他说，挑战在于一年到头都有工作。“我用了一句话‘你如何规划你的一年？’很多。"

Tigelaar 过去三年的职业生涯反映了事情的变化有多快。在 2013 年结束与美国广播公司的三年合约后，Tigelaar 在 A&E 的*贝茨汽车旅馆的一个十集季中担任作家和咨询制片人。结束后，她参与制作了美国广播公司的十集夏季迷你剧*宇航员妻子俱乐部*，并从那里开始执行制作 Hulu 的十集*便装。*(6 月回归，13 集。)*

“我喜欢这些较短的订单，”她说。“你没有整体交易中的一致性，也没有工作保障和收入，但创作自由真的很有趣。”

因此，随着电视剧年龄的增长，留住编剧比以往任何时候都难，朱莉·普莱柯说，他这一季在 CW 电视台播出了三部电视剧。她说:“他们开始嗅到以不同的方式锻炼他们创造力的机会——这对我来说是最大的转变。”。“过去是这样的，你不能拿工作保障开玩笑。”

31 岁的喜剧演员兼作家雅西尔·莱斯特受益于该行业新的灵活的全年时间安排，他同时参与了即将到来的最后一季 [*【女孩】*](http://www.vulture.com/tv/girls/)*，目前正在制作中，以及刚刚结束的第二季 [*《卡迈克尔秀》*](http://www.vulture.com/2016/04/carmichael-show-the-blues-behind-the-scenes.html)*。“为了你的大脑，如果你以前坐过编剧室，每天花 12 到 15 个小时坐着聊天并产生想法可能会有点费力。就像盯着一幅画看了一年，这里加一笔，那里加一笔。从技术上来说，你正在努力，但这能让它变得更好吗？有很多 24 集的剧集，你可以在季中看出编剧们累了。你可以通过电视感受到。"**

 **莱斯特认为，虽然机会越来越多，但这也意味着竞争越来越激烈。“每个人都想上电视，就像十年前每个人都想拍独立电影一样，”他说。“现在拍电影和写东西比以往任何时候都更便宜、更容易，拍电影、拍电视剧或试播集也比以往任何时候都容易。有人制作 YouTube 视频或 Vines，并获得电视节目。进入娱乐圈的人数是个天文数字。”一个典型的例子是:蕾切尔·布鲁姆从制作自己的网络音乐视频到因主演自己的黄金时段网络系列片 [*【疯狂的前女友*](http://www.vulture.com/tv/crazy-ex-girlfriend/) *而获得金球奖奖。*

对于那些雇佣作家的人来说，生活已经变得“非常复杂”，卡尔顿·库斯说，他把新的世界秩序比作在暴风雪中降落的飞机。在他的节目中，Cuse 与至少 20 名作家合作，并找出他们的可用性如何最适合他的需求，同时支持他们的创作追求，“这使得制作节目变得更加困难，”Cuse 说。

<aside data-uri="www.vulture.com/_components/pull-quote/instances/cjfsdb0qm002v3k62sjz8v5ne@published" class="pull-quote" itemscope="" data-editable="inlineGroup">**There are a lot of 24-episode shows where you can tell in the middle of the season that the writers are tired. You can feel it through the television.**</aside>

“挑战在于找到作家，并试图把他们安插进去，”他解释道。“在一个有如此多电视节目、竞争如此激烈的环境中运营，意味着工作的一部分突然变成了一件全新的事情:试图理清谁在何时何地，因为每个人都在做如此多不同的事情。”

另一方面，据第一次主持节目的格洛丽亚·卡尔德隆·凯利特(Gloria Calderon Kellett)说，流媒体时间表可以让我们有更多的时间找到合适的人。“有线电视或流媒体令人兴奋的一点是，你不会在一年中的某个时候寻找工作人员，”凯利特说，他曾为电视网和有线电视节目写过剧本，包括《我如何遇见你的母亲》、《iZombie》、《T1》和《T2》等。“对我来说，那是疯狂。每个人都在同一时间为同一批人而战。这并不等于最好的，因为你只是争先恐后地试图把人们聚集在一起。当你有一点时间来收集你的人，你不必定居。”

Kellett 不得不“挖得更深一点”,为网飞重新推出的《一天一次》充实她的编剧室，但她认为这是值得的。“有时候你必须赌一把，”她说。“你必须做得比以前多一点，因为通常人们只会雇佣他们认识的人。这创造了同样的人每次都得到同样的工作。有这么多工作的事实是巨大的，这意味着那些通常没有机会的人，那些非常有才华的人，得到了关注。”

当瑞恩·墨菲在 90 年代末开始在电视行业工作时，他注意到同样的熟练导演和编剧获得了最令人垂涎的工作。“在大多数情况下，他们总是男性，他们总是白人，他们总是 40 多岁，”他回忆道。“甚至当我开始我的第一个节目《流行》时，工作室总是想给他们工作，因为他们了解并信任他们。这是一个非常小的游泳池，很难闯入。我发现现在所有这些人都在工作，所以令人兴奋的是，现在有更多的机会为那些(空缺的)职位提供新的声音。”

墨菲正在迎接挑战，他是《美国犯罪故事》第二季的工作人员。“我们必须更有创意，更有思想，寻找新的声音加入进来，”他说。“这已经成为繁荣的一个巨大副产品。电影公司和电视网说，‘好吧，让我们抓住这个人的机会，他没有任何荣誉，但有一副好嗓子和一个伟大的故事。’“那些新声音中的一个？山姆·艾斯梅尔，，一位从未在电视上工作过的独立电影导演，创作了美国金球奖获奖剧*《机器人先生》*。

尼克·斯托勒是《忘记莎拉·马歇尔》和《T2 邻居》的导演，因为在电影中讲述他想讲述的故事变得“越来越难”，所以他转行到了电视上。斯托勒是美国全国广播公司《T4》的执行制片人，他是《卡迈克尔秀》的执行制片人，也是福克斯最近取消的《磨工》的执行制片人，目前他正和妻子弗朗西丝卡·德尔班科为网飞制作一部喜剧。

“我对制作电视节目的兴趣并不在于财务，”斯托勒说。“这纯粹是艺术。我想探索一种特定的基调和情感的复杂性，我只是不能让一个工作室开绿灯，我不认为。我喜欢结交邻居，但在这些限制下，你只能讲述某种类型的故事。”

金钱可能不会激励斯托勒，但在 20 世纪 90 年代末情景喜剧大过剩时期工作的代理人渴望地回顾，当六个广播网(ABC、CBS、NBC、Fox 和现已解散的 WB 和 UPN)在某些季节集体制作超过 70 部半小时喜剧时，金钱是如何自由流动的。人们对新喜剧的需求如此之大，以至于那些刚刚花了一两年时间创作了一部成功系列片的编剧们会发现自己一夜之间成了千万富翁。“如果你是一个热播节目的制作人，你就做了一笔疯狂的交易，”一位资深电视文学经纪人回忆道。“如果你出演……*老友记*或*宋飞，那么*有人会和你做一笔三年 900 万美元的交易。你甚至不需要在节目中工作。只是坐在办公室里，每年想出一些点子并加以发展。”

Kellett 仍然从她参与制作的《老爸老妈浪漫史》三季中获得剩余收入，她说，由于更长的剧集订单、剩余收入和可能的联合交易，网络电视仍然可以赚更多的钱。但是她更喜欢网飞带给她的自由。

“这是所有艺术家最终想要的，”莱斯特说。“这是艺术与商业之间的内部斗争，每个有过创造性思维的人都经历过。现在我们生活在一个艺术和商业相对立的时代。有时行得通，有时行不通，但无论这种新的电视模式是什么，这都是成长的烦恼的一部分。”

**领跑者:大钱的终结**

几十年来，电视创作者——通常被称为 showrunners 的好莱坞物种——的致富之路相对简单:制作一部热门剧集，在空中播放六七季，然后在该剧集的重播被出售给辛迪加时获得巨额经济回报。这些所谓的“后台”利润是作家们甚至是普通网络点击率背后的驱动力(想想*开枪吧！*)变成千万富翁。这就是为什么*法律&秩序*的创造者迪克·伍尔夫如果愿意的话可能会自筹资金竞选总统，也是为什么情景喜剧之王查克·劳尔(*生活大爆炸*)可以反对他而仍然有剩余的钱竞选洛杉矶市长。尽管脚本编程的爆炸意味着比以往任何时候都更多的人可以声称“创造”IMDb 的功劳，但这并不一定扩大了超级富豪的行列。如果说有什么不同的话，那就是由于电视网制作的节目类型以及这些剧集的盈利方式发生了变化，顶级编剧和制作人将他们的成功转化为长期利润实际上比繁荣之前更加困难了。

从历史上看，节目主持人从他们的创作中获得财富的方式与他们的工作室制作伙伴一样:辛迪加。虽然像珊达·瑞姆斯这样的人仅仅因为制作一集电视节目就可以获得可观的费用，但真正的钱通常是从长远来看的，当广播网上的热门节目在重播时会有来生。理论上，这种模式仍然存在:李·丹尼尔斯不会成为一个穷人而离开 *[帝国](http://www.vulture.com/tv/empire/)* 。但是攫取这些财富的机会——总是很长——正在迅速减少。首先，电视热潮意味着基础有线电视网，如 TNT、USA、A & E、WGN、斯派克和 Lifetime，已经将他们曾经花费在购买网络喜剧和电视剧重播上的数十亿美元的大部分转移到了创作他们自己的原创剧集(包括有剧本和无剧本的)，降低了网络票价的售后价值。

尽管有线电视网和地方电视台对重播节目(尤其是喜剧)的需求仍然有限，但观众现在可以通过网飞、亚马逊或 Hulu 等流媒体服务点播旧集节目，这一事实降低了重播节目的收视率，从而降低了价值。网飞和 Hulu 通过收购一些热门节目的版权弥补了一些差异，但它们不再像过去那样是可靠的后端资金来源。“节目的剩余价值，除了最精华的部分，已经完全被最小化了，”一个长期的电视代理人解释道，他代表着电视行业最成功的编剧和制片人。“论坛报刚刚对*的相关人员*和*的初级*(在该公司的《WGN 美洲》中重播)进行了 7000 多万美元的减记[。过去，你可以有一个中等规模的电视网节目…美国会抢购它们，或者 TNT，你可以找到后端价值，因为有一个强大的联合市场。这个市场已经被转移出去，转而支持原创节目。”电视网现在大量生产的各种类型的节目也影响了创作者的期望。具有独立故事线的易于消化的程序剧——想想来自*法律&秩序、NCIS、*或 *CSI* 宇宙的任何节目——还没有消失，但在高峰电视时代，它们已经让位于对传统辛迪加模式远不友好的连载概念。在喜剧方面，电视网现在更喜欢复杂的单镜头节目(](http://variety.com/2016/tv/news/tribune-media-sale-1201718095/) [*《新女孩》*](http://www.vulture.com/tv/new-girl/) 或*《摩登家庭》*)，而不是对辛迪加友好的多镜头喜剧，如*《老友记》*或*《贝莱尔的新鲜王子》*。评论家和观众可能会欣赏这种在讲故事和制作价值方面的巨大飞跃，但这些相同的风格转变使节目不太可能在 Nite，TNT 或地方电视台的 Nick 上获得很高的收视率。单镜头喜剧和连续剧并没有像传统电视网那样吸引大量的重播收视率。“在当今世界，用复杂的高级程序创造真正的长期资产价值非常、非常、非常困难，”这位资深经纪人说。莎拉·奥布里是《星期五之夜之光》的执行制片人，现在负责 TNT 的原创节目，她对此表示赞同:“辛迪加的资金……彩虹尽头的大财源，似乎更难获得了。”。此外，虽然现在的电视剧比以往任何时候都多，但电视网通常制作的剧集越来越少。过去时代的大型联合支票至少部分是由大量生产数百集电视节目驱动的。*法律&秩序，例如*在其 20 年的运行中产生了 456 集；从 1982 年到 1993 年，《欢呼》制作了 275 个半小时。相比之下，过去十年的标志性剧集之一——AMC 的 [*《绝命毒师》*](http://www.vulture.com/tv/breaking-bad/)——只制作了 62 集。“这些年来后端变得越来越小，”CW 电视网大获成功的 [*《吸血鬼日记》*](http://www.vulture.com/tv/the-vampire-diaries/) 及其衍生剧*《吸血鬼日记》的创作者朱莉·普莱柯说。“拉里·戴维和杰瑞·宋飞从辛迪加赚了数亿美元的美丽故事已经一去不复返了。”*

可以肯定的是，取得某种程度的成功仍然可以让一系列创作者积累大量现金。“如果你做得好，并且你每年有一部成功的电视剧——那部《帝国》、《T2》【如何逃脱谋杀】、或《T4 黑名单》——你(仍然)有望获得数百万美元的收入，”一家大型好莱坞人才经纪公司的合伙人说。“我认为 Hulu 国内版的《T6 帝国》一集的价格是 200 万美元。如果你有外国(流媒体)和外国地面电视节目，或许你可以以 100 万美元或 150 万美元的价格购买有线电视，你可以很快增加一些不错的数字。”但是“相当不错”和曾经保证的高薪相比就相形见绌了。“这和带着*朋友*辛迪加四个周期或者五个周期不是一回事，”经纪人承认。

一位好莱坞内部人士以格里格·伯兰蒂为例，他在这一季为三家电视网制作了六部黄金时间系列节目，以此说明顶级节目制作人的利润前景已经发生了怎样的变化。“格雷格做得很好，”这位内部人士说。然而，就在 2000 年左右，“如果你是一个播出了六部连续剧的人，你会谈论赚几亿美元。我们的消息来源说:“格雷戈就是迪克·伍尔夫。”。“但他不是。”不仅仅是大型生产商的收入在缩水。那些创作出收视率体面但不引人注目的热门节目的作家，最终将远不如一代人前的同龄人富有。“如果你是 15 年前的*机器人先生*山姆·艾斯梅尔，那么*机器人先生*就是阿伦·索尔金，”这位代表说。“嗯，艾伦可能从《T4》和《白宫风云》中赚了 5000 万到 6000 万美元。机器人先生将会从这部电视剧中赚到一千万美元。事情就是这样。”

不过，至少旧的广播模式提供了一个获得长期回报的机会。流媒体服务并非如此，它一直是电视脚本激增的巨大推动力。仅网飞一个人就在大约五年的时间里从一个节目发展到了近三十多个节目。创作者喜欢商业模式提供的自由，在这种模式下，收视率不仅不像线性电视那样重要，而且这种指标甚至不是关于一个节目的谈话的一部分(因为流媒体服务根本不发布观众数据)。然而，这里有一个重要的权衡:对于一个创作者来说，靠一个流媒体“热播”真正致富几乎是不可能的。这是因为流媒体商店通常采用与线性网络非常不同的商业模式运营，这种模式几乎消除了后端大回报的机会。

<aside data-uri="www.vulture.com/_components/pull-quote/instances/cjfsdd6y9004n3k62xxftek29@published" class="pull-quote" itemscope="" data-editable="inlineGroup">**15 years ago, the ***Mr. Robot*** guy is Aaron Sorkin … Aaron probably made $50 million to $60 million from ***The West Wing***. ***Mr. Robot*** guy is going to make $10 million from that show.**</aside>

在广播模式下，电视网基本上是从工作室租借节目。你可能会认为《老友记》是 NBC 的一部电视剧，但事实上，它是华纳兄弟电视公司的一部作品。自从 2004 年《中央公园的那帮人》停播以来，这部剧赚到的每一分钱都进了制片厂，反过来，制片厂又把一部分钱送给了《T2 之友》的创作者(以及其他任何可能通过谈判获得这部剧所有权的人)。但是流媒体网络通常以一种完全不同的方式运行。网飞一直强调，它不在乎观众是在一部电视剧首播后一天还是一年才看，它对短期租赁一部电视剧不感兴趣。它希望《纸牌屋》中的[](http://www.vulture.com/tv/house-of-cards/)*或 [*橙色成为新的黑色*](http://www.vulture.com/tv/orange-is-the-new-black/) 在未来的几年里生活在网飞，并且只生活在网飞。“他们不从事资产创造业务，”一家大型人才中介公司的合伙人在谈到流媒体巨头时表示。“他们从事每月销售订阅的业务。他们致力于让网飞成为资产价值。节目的所有价值，所有的后端价值，都转化为整个网络的资产价值，这与其他业务的运作方式不同。”*

 *网飞承认这种区别，并通过向电影公司——因此也是制片人——提供慷慨的前期补偿来弥补这种区别。该公司没有兑现 syndication gold 的承诺，而是向其工作室和节目主持人支付有保证的前期利润——通常比制作一部节目的成本高出 20%或 30%。作为交换，它拥有该剧在国内外的全部或大部分发行权。制片厂没有财务风险，在广播/基本有线电视模式下，他们通常会在节目制作的最初几年出现财政赤字(因此，如果一部节目永远无法进入辛迪加，他们可能会损失数百万美元)。与此同时，创作者不必担心收视率或多管闲事的网络高管。正如一位电视经纪人所说，在这种非正式的“成本加成”制度下，制片厂和放映员不会面临任何财务风险，最终会赚“一些”钱。“但你不是在做本垒打或大满贯生意，”他补充道。

电视网内部人士说，这两种模式之间的差异有时会导致节目主持人和他们签约的工作室之间的摩擦。一位电视台高管表示:“有才华的人想去街区里那些时髦的新人那里。”。由于流媒体提供的创作自由，以及他们被认为的“酷”因素——记住，好莱坞只是一所拥有(更多钱)的高中——网飞及其流媒体同行往往是许多创作者的首选，特别是那些新入行的人。“制片商更愿意选择传统的电视网，因为归根结底，大型电视网节目的后台仍然比(流媒体节目)更有价值。如果你醒来后说，‘我真的想变得富有，这是我唯一关心的事情’，你会去为 CBS 制作一部多镜头的(喜剧)。如果你醒来说，'我想做的就是赢得艾美奖。我不在乎钱。我会住在一个小棚屋里，然后你会在 Hulu、网飞或 HBO 找到一份工作。”(当然，这位代理人是在打比方:一位代表说，流媒体或付费有线电视网络上的知名节目主持人每集可以轻松赚到 6 万至 7 万美元，相比之下，广播节目的片酬为 4.5 万至 5.5 万美元。)

或者，节目制作人和电影公司可以寻找能够分割这种差异的网络。FX、AMC 以及最近出现的 TNT 都是混合体:它们提供了大量的创作自由和声望，但因为它们有广告支持，并且仍然从事创造长期节目资产的业务，它们承诺至少会为创造轰动效应的作家带来一些财务上的好处。包括 Starz 和 Cinemax 在内的一些付费有线电视网也让他们的工作室合作伙伴保留节目的国际版权，为创作者打开了更大的后端利润之门。这种妥协被证明对导演伊史蒂芬·索德伯格很有吸引力，他目前正在为 Starz 制作《T2》[《女朋友的经历》](http://www.vulture.com/tv/the-girlfriend-experience/)《T5》*和为 Cinemax 制作《尼克斯队》*。“在像《尼克斯队》这样的节目中，我参与节目的海外销售，”他解释道。“所以，如果我让这个节目继续下去，我们继续制作，许可费继续上涨等等，那么我就可以参与其中。”

索德伯格并不喜欢网飞的方法。“他们现在的模式是预先支付过高，因为他们没有真正的后端结构，”他说。“这只会持续很长时间，因为在某个时候，如果我为网飞或亚马逊创造了一项有价值的资产，但事情发生了，我想参与其中。”他还呼应了许多经纪人的说法，即网飞在有多少人观看其节目方面缺乏透明度，这使得代表们很难弄清楚他们客户创作的价值。“他们拒绝公开账目……对我来说是一个问题，我认为这将是未来许多人的问题，”他说。“我会先拿较少的钱来…真正参与疯狂的成功。我总是愿意赌上自己。”索德伯格(Soderbergh)等创意人士的评论鼓舞了有线电视高管，其中一些人坚持认为，这家流媒体巨头开始遭遇制片人的一些抵制。“网飞是一个非常性感的地方，他们订购了大量产品，人们在那里有很好的体验，”一位资深开发高管表示。“但我们开始看到一些人才回来说，‘你知道吗？从商业角度来看。我想每个人都开始想，‘好吧，等等。这种成本加成模型还不错，但它足够好吗？"

还有像 Berlanti 这样的节目主持人，他提供了一个他早年在演艺圈的故事，来解释为什么这么多像他一样的顶级制片人不纠结于哪个网络或平台会让他们成为最富有的人。“当我搬到这里，并在节目中担任特约撰稿人时(上世纪 90 年代末)，所有的交易中都有这些人，”他回忆道。“他们挣了数百万美元，却没有自己的节目。他们会进来[工作]几个小时，然后去冲浪。这对我来说太疯狂了，于是我决定不再担心钱的问题。我以前说过，但是好莱坞的每个人工资都太高了。我搬到洛杉矶不是为了赚钱。我来这里讲故事。”

工作人员:好莱坞(和加拿大)的头号通缉犯

三年前，当 A&E 的《贝茨汽车旅馆》首次公演时，如果节目主持人凯丽·艾林要求她的制片人贾斯蒂斯·格林再雇一个摄制组一天，他会马上找到一个。如果他需要特殊设备，比如 50 英尺的越野用起重机，格林通常可以在 24 小时内搞定。如今，这种最后一刻的请求几乎是不可能的。*贝茨汽车旅馆*只是在加拿大温哥华拍摄的近 50 部电视剧之一，温哥华在业内被称为好莱坞北部，所有这些电视剧都在争夺工作室空间、设备和工作人员。店主 Morten Kehler 说，即使是像 Tangerine 餐饮这样的餐饮公司，每天都在拒绝生意，他位于温哥华的公司每天可以供应两部作品。

“我们不能凭一时冲动做事，”格林说。“我们很幸运，因为我们没有大型动作戏，像《闪电侠》、《T2 之箭》和《T3》。我没有两天第二单元翻车或者做特技。但是节目的数量也有点误导，因为复杂的电视节目需要更多的劳动力，需要更多的工作人员。所以在 50 场演出中，你可能有接近 150 名工作人员在工作。”

在政府补贴和强势美元的推动下，Peak TV 在加拿大找到了第二个家，在温哥华、多伦多以及最近的蒙特利尔全天候拍摄。为了适应创纪录的拍摄水平，温哥华正在创造“弹出式”工作室空间。Lifetime 的《虚幻》第二季从拥挤的温哥华北部搬到了伯纳比郊区的一个改造过的仓库。加拿大作家兼制片人克里斯·阿道克(Chris Haddock)正在利用温哥华的旧邮局拍摄他的新间谍惊悚片*罗密欧部分*，据加拿大不列颠哥伦比亚省*促进生产的组织创意 BC 的首席执行官普雷姆·吉尔(Prem Gill)说。吉尔说:“在试图寻找……一些可以被改造成摄影棚的东西时，有了更多的创造力，即使只是暂时的。”他指出，制片人正在该省招募房地产经纪人，寻找其他通常不用于电视制作的短期空置空间。"我听说一个宾果大厅被临时改造成了工作室."
挑战不止于边界。从洛杉矶到纽约，从新奥尔良到亚特兰大，电视制作公司正在争夺从摄影棚到人力到便携式厕所租赁的一切。美国广播公司电影制片厂负责人帕特里克·莫兰说:“我们必须提前做好准备。“这确实需要一个计划，并在确切知道什么将在哪里拍摄之前做好准备。今年，我们必须对飞行员进行战略部署，考虑到什么东西去了哪里，所以我们在全国各地拍摄飞行员，试图找到生产没有过剩的地方。”*

一位电影公司高管表示，对工作人员和制作人员的争夺可能是插曲式电视成本上升的最大原因。“忘了线上吧——线下成本大幅上升，”他哀叹道。“因为要在这个国家不被称为生产中心的地方为经验、技术和速度买单，好的工作人员现在非常珍贵。我今天正在讨论在电视网准备好之前接一个节目，因为网飞要来了，他们想偷走我们的工作人员。我们还会在其他时间进行这样的对话吗？*我的天啊，我们得赶紧开播，因为我们要失去我们的工作人员* ***。这些对话之所以会发生，是因为成本太高了。”***

随着声望系列的数量成倍增加，创造视觉上引人注目的电视节目的压力也增加了，这意味着在后端花费更多的钱来使节目看起来像电影。在短短几年内，我们的内部人士表示，制作一个小时的剧集的基准成本大幅上升:“剧集的每集成本为 300 万至 400 万美元——但过去是 200 万至 300 万美元。你什么时候会谈论一部 400 万美元的电视剧？不是三四年前，(除了)几个特别的。”

直到 2009 年，生产商还没有遇到这些问题。“当我们开始《欢乐合唱团》的时候，你可以开车去福克斯片场，或者去派拉蒙片场，作为制片人，你可以选择自己的摄影棚，”瑞恩·墨菲说。“物理空间实在太大了。甚至当我们开始*美国恐怖故事的时候，*我们接手了四五个摄影棚。现在你必须早点出价。你必须有创造力。你必须在全国各地的其他摄影棚拍摄。”

同年，朱莉·普莱柯为 CW 制作了《吸血鬼日记》,并有先见之明地决定利用税收优惠在亚特兰大拍摄。今天，佐治亚州是电视节目制作第三受欢迎的州，包括最受欢迎的电视节目之一，《行尸走肉 T2》。随着 50 多部电视剧和电影在亚特兰大大都市拍摄，制片人比以往任何时候都更努力地留住他们的工作人员。

<aside data-uri="www.vulture.com/_components/pull-quote/instances/cjfsdfn9s006g3k62dx3sa4mp@published" class="pull-quote" itemscope="" data-editable="inlineGroup">**I’m literally having a discussion today about picking up a show before the network is ready because Netflix is coming in and they want to steal our crew. Would we ever be having that conversation in any other time?**</aside>

《吸血鬼日记》的联合执行制片人 Pascal Verschooris 说，当《吸血鬼日记》搬进来的时候，镇上的大多数工作人员都在拍电影，但还没有接受过快节奏电视制作的训练。“我们很幸运，因为我们一开始就在那里，所以我们雇佣了一些亚特兰大最好的人才，”他解释道。

“你必须以一种全新的方式来看待你的施工队、你的司机、你的油漆工、你的建筑商，”Plec 说。你不能把目光移开 10 秒钟而不让他们得到 17 份工作，所以长期订单的展示是一种吸引，因为这是工作保障。如果你是个混蛋，他们会离开你，”她笑着说。“如果他们喜欢自己的工作，他们会永远和你在一起，尽管还有其他机会。”

也许现在电视制作中最受欢迎的工作是线路制作人，这是运营的关键经理，他处理片场的一切，从人员配备、购买和租赁设备到监督布景的建造和保持进度。换句话说，表演主持人的右手。

当执行制片人文斯·吉里根想在《最好给索尔打电话》中埋葬一具尸体时，是线路制作人想出尸体实际上是如何进入地下的。资深编剧兼制片人肖恩·赖安表示，制作热潮最令人头疼的是顶级制作人的“真正短缺”。

“总是有很多有才华的作家不一定在工作，现在这些人开始工作了，”他说。“但你不能只做一线制片人。这需要多年的经验来做到这一点，当你从一个有 100 场演出的宇宙到一个有 450 场演出的宇宙时……人们会比他们原本应该有的更快地被推入那些生产线制片人的角色。我们不仅拓展了这些角色；我们正在制作难度更大的节目——更远的外景拍摄和更多的视觉效果元素。如果你能找到一个好的制作人，他或她是物有所值的，因为很多事情都会出错。你可以得到很棒的剧本，你可以得到很棒的演员——但是如果制作搞砸了，事情就会变得非常困难。”

这种短缺加速了全面的晋升。“生产经理正在进入这些岗位，而生产线生产者所依赖的生产经理不再可用，或者他们根本没有经验，”格林说。“这是一个真正的挑战。”

让错误的人负责日常生产会造成人事问题的多米诺骨牌效应。“如果你雇佣一些没有经验的制片人，因为没有其他人可用，其中一个不利因素是他们不会带来一个忠诚的团队，他们会留下来，”瑞安说。“你在周五晚上为战争做准备，在周一早上听说你将失去对其他事情的关键掌控。”对于像 Verschooris 这样经验丰富的生产线生产商来说，这意味着工作保障。“我想这对我很好，”他笑着说。

**后记:这都是纸牌屋吗？**

去年夏天，由于投资者担心插队者放弃昂贵的有线电视套餐，最大电视网络背后的大多数大型企业集团的股票遭受重创。部分由于华尔街的恐慌，一些业内人士确信，峰值电视实际上是一个误称，生产的速度还没有，嗯…达到峰值。原因是:正如好莱坞一家大型人才经纪公司的合伙人所说，现在专注于廉价真人秀的电视网将被迫“增加我们的节目，获得一些真正打破常规的东西。”此外，流媒体领域的竞争越来越激烈:CBS All Access 和 YouTube Red 正在增加产量，而业内一些人预计，美国电话电报公司或威瑞森(如果不是两个)将在十年内推出自己的视频服务。

但随着新玩家权衡加入，有迹象表明即将出现紧缩——或者更糟糕的是，泡沫。好莱坞一家大型经纪公司的一名合伙人担心，股市的一个小问题可能会在短期内将繁荣变成萧条。“我担心股票市场会发生一些事情，网飞或亚马逊股价暴跌，他们会减少支出，”他说。“在网飞、Hulu 和亚马逊之间，你在谈论引入好莱坞生态系统的 100 亿美元，在购买图书馆内容和资助原创内容之间。这是一个巨大的数字。如果这些都消失了，每个人都会遭殃。”外汇编程主管埃里克·施里尔更直言不讳。“总会有大量的电视节目被制作出来，但并不是所有的企业都能维持这样的生产水平，”他预测道。“总有一天，那些没有获得股东需要他们获得的利润的人将会为此买单。”

事实上，制作方的一些人表示，有线电视在原创节目上的支出开始放缓，甚至出现逆转。一家大型电影公司的负责人表示:“有线电视网有大量现金，现在绝对可以利用了。”。“在过去十年中，有线电视行业发生了历史性的增长，无论是基本的还是高级的，都非常了不起。(但)我们都知道，这种增长已经放缓、停滞，在某些情况下还出现了下滑。”甚至网飞也可能无法幸免:至少在微观层面上，已经有一些迹象表明，在经历了五年的扩张后，它开始收紧钱包。“毫无疑问，他们(一直)是花钱最多的人，”该电影公司高管表示。“但我们现在的谈话中，网飞会说，‘哇，我们真的很喜欢那个节目。感觉太贵了。我之前没有和网飞谈过这个话题。"

创意行业的人也报告说，围绕流媒体的一些讨论已经开始平息，即使只是一点点。几年来，网飞或亚马逊推出的每个节目都是一个事件，受到娱乐网站的大量免费宣传。这种情况仍在发生，但最近一些流媒体节目的出现和消失，在流行文化的雷达上连一点影子都没有。一位电视节目主持人指出，网飞已经“不为任何东西购买广告牌，也不把(每场节目)放在他们的‘推荐’页面的前面。”对于创作者来说，这是电视热潮中最大的恐惧之一，适用于各种网络和平台:“你知道你的节目存在于太空中——但有人能找到它吗？”制片人说。

创意人士和行业高管们都担心的另一个问题是，好日子不会持续太久。当然，隔夜评级应该是无关紧要的，尼尔森的任何指标都没有以前那么重要了。技术不断开辟新的收入来源，以挽救旧模式失败的那一天:五年后，我们可能每个月都会向 AMC 支付 10 美元，以便在虚拟现实重现的《行尸走肉》中与僵尸作战。但是电视王国的居民，尽管他们很忙，有时还是忍不住想知道，过去的五年是否会最终被人们记住，而不是作为一个辉煌新时代的黎明，而是作为一种叫做电视的垂死媒介的最后一口气。“现在每个人都喜欢，‘耶！“自由交易！”“因为除了最深处的核心圈子之外，没有人知道任何人是如何将任何东西货币化的，”节目主持人朱莉·普莱柯说这就像一个戏法。这要么是完全合理的，而且有足够的钱——要么是一个纸牌搭的房子，打个喷嚏就能把它推倒。"*******