# 真正的响应式设计挑战？RSS。

> 原文：<https://begriffs.com/posts/2016-05-28-rss-responsive-design.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

网络是一个多样化的地方，只要检查你的服务器日志。你会在各种屏幕和操作系统上看到机器人和边缘移动设备、用户代理。人们很容易习惯于你使用网络的方式，而忽略了整个世界的用户体验。

例如，我注意到我自己的流量中有一大部分是访问我的 Atom feed 的阅读器。出于好奇，我决定调查一下使用这些 Atom 阅读器阅读我的内容是什么感觉。不太好。feed 问题揭示了更深层次的可用性问题，这些问题的解决方案适用于一般的网页设计。

在继续阅读之前，你可能想亲自尝试一下。如果你有一个 RSS 或者 Atom feed，那么把它加载到不同的阅读器中，看看它看起来怎么样。我注意到有一些人访问了我的网站:Newsbeuter、Newsflow、Sismics reader、Tiny Tiny RSS、Feedly、Feedbin、Akregator、Feed Wrangler、NewsBlur、FeedHQ、Feed Spot、Livedoor reader、Miniflux、Liferea、Readerrr 和 Mozilla reader。

您会注意到的第一件事是，它们忽略了 Javascript 和 CSS，但保留了图像。有时他们添加自己的 CSS，有时他们让文档完全没有样式。控制风格允许这些程序提供可调整的行距和可切换的主题，如黑暗的夜晚浏览模式。你可能有一段时间没有看到你的网站没有任何 CSS 衣服，可能意识到它需要去标记健身房。

以下是让你的网站更好地为每个人服务的建议。

*   字体牛逼在优雅降级方面就没那么牛逼了。取而代之的是使用 SVG 图像，这种图像在没有 CSS 的情况下也能很好地调整大小。事实上，加载带有`img`标签的 SVG 允许您设置`alt`属性，为非图形和非可视用户代理提供上下文。使用内嵌的高度和宽度样式，这样 SVG 将在没有 CSS 的情况下保持正确的大小。你可以在[encharm/Font-Awesome-SVG-PNG](https://github.com/encharm/Font-Awesome-SVG-PNG)获得 Font-Awesome 的完整 SVG 替代品。
*   限制多媒体元素的大小，并提供下载内容的替代方案。我的许多帖子上的标签在 feed 阅读器上看起来很糟糕。有些读者让它消失得无影无踪！其他人加载了巨大的视频，但不允许播放。我现在防御性地将视频标签包装在` ...`内。我在播放器下包含了下载视频文件的直接链接，即使对于支持播放视频的浏览器也很有用。
*   不要在标记和元数据之间重复标题和日期。与 HTML 的狂野西部不同，提要格式有指定的位置来指定文章的作者、内容和时间。Atom 提要中不需要带有时间戳、标题和电子邮件联系人的页眉和页脚。
*   选择适当自然尺寸的光栅图像。我的一些帖子使用 CSS 来缩小大图片进行展示。如果不启用 CSS，图像会非常大，看起来很疯狂(更不用说传输效率了)。
*   注意 Atom 项目中的`summary`对`content`。一些静态站点生成器(咳咳，*……)将整篇文章转储到摘要中。*

 *最后，不同的 RSS 阅读器在不同的、不总是正确的 URL 上寻找站点提要。如果您有权配置您的 web 服务器，您可以添加一个规则，将所有与 Atom 或 feed 相关的 URL 重定向到正确的位置。下面是 nginx 的一个例子:

```
location ~* ^/atom$|(.[./]atom|[./]feed)(.xml)?$ {
  return 301 /atom.xml;
}
```

这个实验让我看到了用户代理的能力。它不像全浏览器和基于文本的浏览器或屏幕阅读器那样黑白分明。人们访问网站时会启用 JS、CSS 和图形的所有排列，您可以进行简单的更改来帮助每个人喜欢您的网站。

### 相关职位*