# 关注的每一次点击都要花费我们自己一点吗？永世散文

> 原文：<https://aeon.co/essays/does-each-click-of-attention-cost-a-bit-of-ourselves?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当你读这篇文章的时候，你正在做多少其他的事情？你是否也在查看你的电子邮件，浏览你的推特，更新你的脸书页面？五年前戴维·福斯特·华莱士称之为“完全噪音”的东西——“每一件特定事物和经历的沸腾噪音，以及一个人无限选择关注什么的完全自由”——今天只是生活在一个星球上的一部分，到明年，这个星球上的 70 亿居民将拥有一部手机。我们都是业余注意力经济学家，囤积和交换我们的时间——或者看着它们从一千个 YouTube 剪辑的缝隙中溜走。

俗话说，如果你使用免费在线服务，你就是产品。这是一句引人注目的话，但也值得更准确地表述:不断被混合出售的不是你，而是你的行为数据和你参与度的可量化事实，每一次互动(包括你的互动)的总和都成为一种机制，可以越来越精细地调整吸引和留住用户的业务。

想想 2012 年 12 月由“病毒内容网站”Upworthy 发布的忏悔幻灯片，它详细描述了其在线寻求关注的机制。他们指出，要真正成为病毒，内容需要让人们想要点击它*并与也会点击和分享的其他人分享它。这意味着选择具有即时吸引力的内容——然后精确校准将传播它的摘要文本、标题、摘录、图像和推文。这反过来意味着制作至少 25 个不同版本的材料，测试最好的，并准备不断调整网站的每个方面。为了赌一把，你还需要不断地、大量地发布内容，以最大化点击率——同时保持一只眼睛盯着脸书。这就是 Upworthy 如何获得有史以来最受欢迎的点击率，标题是“恶霸称新闻主播为胖子，新闻主播在电视直播中摧毁了他”，在脸书有超过 80 万个赞，在 YouTube 上有 1100 万次观看。*

但与雅虎等网站的算法力量相比，即使是 Upworthy 的努力也显得微不足道。——根据美国作家和营销人员 Ryan Holiday 的说法，该网站每五分钟在其主页上测试超过 45，000 种标题和图像的组合。正如企业通过衡量停止吃喝的难度来逐步改善食物和饮料的味道、质地和纯粹的吸引力一样，每个人在网上的行为都被反馈到衡量指标中，更多的 T1 必然意味着更好的 T2:更多的读者、更多的观众、更多的曝光、更多的影响力、更多的广告、更多展示收集和出售数据的综合工具的机会。

这样看来，注意力是一种惰性的有限资源，就像石油或黄金一样:一种可交易的资产，聪明的操纵者会将其拍卖给出价最高的人，或者通过投机获利。甚至有人说世界正在达到“注意力峰值”，类似于石油产量的峰值，意味着再也没有多余的注意力可以花了。

这是对我们时代的一种理解。但这也是一个践踏其他定性问题的量化问题——美国作家迈克尔·H·戈德哈伯几年前在为《连线》杂志撰写的一篇名为《注意力购物者！》的文章中承认了这一事实(1997).他认为，关注有多种形式:爱、认可、留意、服从、体贴、关心、赞美、照看、满足个人欲望、帮助、建议、批判性评价、帮助发展新技能等等。一名指挥军队的陆军中士不想得到麦当娜寻求的那种关注。我写这封信的时候，他们都不希望我这样做。'

尽管这个世界如此复杂，我们醒着的大部分时间都花在消费媒体或与媒体互动上，但我们对注意力的理解却几乎没有进步。当我们把商业和心理模型都建立在一个“资源”上时，我们实际上在谈论什么？这个“资源”实际上是每当一种新的测量方法出现时从零开始制造的。

在拉丁语中，动词 *attendere* —“注意”一词由此而来——字面意思是伸向。由 *ad* (“朝向”)和*tender*(“伸展”)组成，它唤起了一个原型形象:一个人向另一个人弯腰，以便在身体和精神上照顾他们。

出席与预期密切相关。士兵立正表示准备就绪和尊重——并体现这一点。由于无法读懂彼此的想法，我们需要外在的精神交流。老师喊‘注意！看着思想曲折、萎靡不振的学生，召唤他们回到他们所在的地方。时间、存在和身体注意力是我们最基本的代理，代表着某种最终无法证明的东西:我们被理解。

人们希望，最好的老师不会对他们的学生大喊大叫——因为他们既擅长求爱，也擅长要求他人尽最大努力。对于古希腊人和罗马人来说，这种求爱本身就是一种相当好的艺术，足以成为教育的核心。正如 2100 年前的《古典修辞学手册》所说:“我们希望我们的听众乐于接受、友善、专注( *docilem，benivolum，attendum*)。”有教养就是有说服力地谈论重要的事情:法律和习俗，忠诚和正义。

这种操纵木偶的人毫不费力地操纵其他人的观点——无论它可能满足多少极客的幻想和卢德派的噩梦——显然是可疑的

支撑这一点的既不是荣誉，也不是理想主义，而是体现在一个由五部分组成的进程中的实用主义。想出一个令人信服的提议，以优雅的顺序安排其元素，润色你的风格，将结果记在记忆或媒体中，然后推销你的交付以产生最大的影响。除了一个古老的“分享”按钮，它与 Upworthy 的病毒式传播方法的相似之处令人印象深刻。西塞罗，这个传统上被认为是修辞大师的人，也把奉承、贿赂、人情交易和彻头彻尾的谎言作为他交易的工具。重要的是结果。

然而，当涉及到吸引注意力的自动化系统时，不仅仅是一个人在听另一个人说话；测量和说服的过程有一些不可思议的总趋势。至于让全世界在网上关注我，要么我遵守系统的规则——喜欢、链接、评论、点击、分享、转发——要么我没有资格获得任何闪闪发光的奖励。正如美国作家兼软件工程师 David Auerbach 在《n+1》杂志(2012)一篇题为《计算机的愚蠢》的文章中所说，屏幕上的东西不需要我参与它的假设:

> 因为计算机无法来到我们身边，无法在我们的世界中与我们相遇，所以我们必须不断调整我们的世界，让自己靠近它们。我们将定义和组织我们的生活，包括我们的社交生活和我们对自己的认知，以有利于计算机“理解”的方式。他们的沉默将成为我们的沉默。

在计算术语中，以系统不“理解”的方式做事就是什么都不做。这是不可理解的，荒谬的，就像试图把香蕉而不是纸放进打印机一样。有价值的和被计算的是同义词。

所有这些似乎都将巨大的权力(更不用说责任)交到了系统架构师的手中:编码员、设计师、广告商、专业媒体操纵者和致力于盈利点击的社交媒体大师。

然而，这种操纵木偶的人毫不费力地拉着其他人的线的观点——无论它可能满足多少极客的幻想和卢德派的噩梦——显然是可疑的。正如英国经济学家查尔斯·古德哈特(Charles good hart)1975 年在一句后来被称为古德哈特定律(Goodhart's law)的格言中所指出的，“当一个衡量标准成为目标时，它就不再是一个好的衡量标准。”对于注意力经济学的核心缺陷，很少有更好的总结。注意——工程师们正在有效地分发私人货币的印刷机——而其他所有人都不顾一切地通过任何可能的手段生产尽可能多的货币，正在发生的事情与其说是合理的资源交易，不如说是对优势的混乱争夺。

不管算法和过滤器有多狡猾，人造注意力的整个行业围绕着每一个盈利的可能性而繁荣和衰落。正如最近的调查所表明的那样，该领域的成就从低薪工人制作虚假订婚的“点击农场”到社交媒体名人的付费代言，通过批量购买的追随者和假冒的草根活动家。每一个目标都在不断地被移动、改进和削弱。没人能控制。

谁又能说他们应该这样呢？看到数据放大，关系清晰，一连串的结果在记录的领域中蜿蜒，我们混淆了信息和掌握。然而，这往好里说是一个分类错误，往坏里说是对一厢情愿的胡说八道的屈服:方便的宣传和令人欣慰的自我欺骗的混合，为新型机构欢呼，却没有停下来承认所提供的大部分内容的似是而非。

在他的散文集《巨大的琐事》( 1909)的序言中，英国作家、本体论者和职业悖论编织者 G K .切斯特顿讲述了两个男孩各得一个愿望的寓言。一个选择成为巨人，一个选择变得极其渺小。令巨人吃惊的是，他发现自己对脚下萎缩的土地感到厌烦。然而，这个小男孩高兴地出发去探索他的前花园变成的无尽的奇迹世界。切斯特顿认为，寓意是一个角度:

> 如果有人说我小题大做，我自豪地承认事实的确如此。我想象不出比小题大做更成功、更有成效的生产方式了……我怀疑登山运动的真正价值，即登上山顶俯瞰一切。撒旦是最著名的阿尔卑斯山向导，当他把耶稣带到一座极高的山顶，并向他展示了世界上所有的王国。但是撒旦站在顶峰的快乐不是因为巨大，而是因为看到渺小，因为所有的人在他脚下看起来都像昆虫。

将注意力定义为一个全球水库的内容，在每个活着的人的大脑之间交替流动，也有类似的简化兴奋。在这里，注意力作为一种相互建构的概念更类似于移情而不是预算支出，或者那些我们关注自己、关注我们周围的空间或者什么都不关注的未登记的时刻，空间在哪里？

如果满足感和控制感是衡量成功的部分标准，那么我们中的许多人都把自己卖得太便宜了

从最崇高的角度来看，信息本身就是幕后黑手:自由传播的迷因，其“目的”纯粹是自我传播，其疯狂的进化超过了所有可追溯的解释。这是切斯特顿的撒旦的山顶视图，在浏览器的耳边低语:把你自己想象成和你点击的按钮一样可以互换，和你所牵连的系统一样自动化。从这样的高度看，除了你记录的行为，你没有任何意义。

像所有的综合幻象一样，它既强大，又充满幻想——如果仔细观察的话。放大个人经历，一些从远处看模糊的东西变得明显:在使我们的注意力成为一种可替代的资产时，我们与其说是凭空变出了货币，不如说是长期低估了我们的时间。

我们看一个 30 秒的广告，换来一段视频；我们请求朋友的支持；我们一句接一句、一小时接一小时地自由发布状态更新和股票回应。这些都不会耗尽我们的银行存款。然而，它的累积成本虽然难以量化，却影响了我们希望放在幸福生活核心的许多东西:丰富的关系、有益的休闲、有意义的工作和内心的平静。

我们应该从周围的人那里得到什么样的关注，或者欠他们什么样的回报？如果我们要成为最完整意义上的“我们”，我们自己应该得到或需要什么样的关注？这些问题甚至不是最完美的人气竞赛能够解决的。然而，如果满足感和控制感是衡量成功的部分标准，那么我们中的许多人都把自己卖得太便宜了。

你还在关注吗？我可以寻找迹象，但最终我无法控制你的想法或行为。这一定是任何明智讨论的开始。无论是谁或什么告诉你，你都有完全的权利忽略我——并为自己决定醒着的每一刻等待着你的是什么。