# 移动 UX 设计:询问用户许可的正确方法

> 原文:[https://UX planet . org/mobile-UX-design-the-right-ways-ask-users-for-permissions-6 cdd 9 ab 25 c 27？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://uxplanet.org/mobile-ux-design-the-right-ways-to-ask-users-for-permissions-6cdd9ab25c27?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Image credit: Material Design



# 移动 UX 设计:询问用户权限的正确方法

您是否知道，在安装后的前 3 天内，平均每个应用会失去 80%的日活跃用户？大多数人下载一个 app，打开一次，就删了。发生这种情况是因为用户试用了很多应用程序，但在最初几天内就决定要删除哪些应用程序。

这些用户行为是不是制作拙劣的 app 的结果？并不总是这样，但与应用程序的第一次互动对创造整体印象(无论是好是坏)起着关键作用。当用户打开一个新的应用程序时，他们最不想看到的就是连续出现多个询问权限的弹出窗口:

*   App 想要访问您的位置
*   App 想要访问您的联系人
*   App 想要访问您的相机

这种行为对用户体验有非常负面的影响，通常会导致应用程序从用户设备中删除。该应用程序需要在请求权限之前与用户建立联系。将帮助您避免权限请求逻辑中的常见陷阱，从而让您步入正轨。

# 制定战略

当涉及到请求权限时，一个应用程序所能做的最糟糕的事情就是在没有任何解释的情况下用权限请求轰炸用户。无论是过早地向你的用户征求许可*还是对太多事情*一次都是常见的错误。然而，许多应用程序仍然这样做——就在前面，当用户打开应用程序时看到的第一样东西。例如，Gmail 的收件箱甚至在入职前就要求获得许可，而没有附加信息。**



**Image credit: Inbox by Gmail**



**当您发送权限请求时，您希望所有用户都接受该请求。为了最大化这个机会，你应该建立一个*权限策略*。许可策略完全是关于你所请求的许可类型的*清晰度*和*重要性*。**



**Permission request patterns. Image credit: [Material Design](https://material.io/design/platform-guidance/android-permissions.html#request-types)**



# **何时询问用户**

**决定用户是接受还是拒绝你的请求的最大因素之一是当发生的时候*。***

**一个简单的规则:**

> **除非你真的需要，否则不要向用户要东西。**

## **仅提前询问关键权限**

**关键权限(没有这些权限，应用程序无法工作)应该提前请求，而次要权限可以在上下文中请求。例如，如果一个应用程序需要访问发送和接收短信才能运行，拒绝访问该服务会使该应用程序无用。很明显，对于大多数用户来说，消息应用程序会请求短信权限，所以提前请求是有意义的。**



**Image credit: Google Hangouts**



****要点:**确保用户清楚地了解应用程序的功能(根据应用程序的描述或之前熟悉的体验)，并且只提前询问用户希望应用程序请求的关键权限。**

## **请求上下文中的权限**

**当一个新的用户体验以一组权限请求开始时，你可能会错过一个*吸引用户*的机会。在上下文中请求权限并传达证明访问的价值的应用程序有更好的机会让权限请求被接受。一旦用户理解了上下文，他们更有可能接受请求。**



**Image credit: thinkwithgoogle**



****要点:**如果在相关任务中被询问，用户更有可能给予许可。**

# **如何询问用户**

**一个简单的规则可以遵循:**

> ****关注价值。确保用户非常清楚接受请求会得到什么回报。****

## ****解释数值****

**教育用户权限涉及的内容以及它们将具有的价值。努力在用户活动的背景中解释许可请求*——关注他们通过给予应用程序访问权而获得的价值和利益。***



**Image credit: Google Maps**



## ****在实际许可请求前显示“primer”消息****

**每个功能只能触发一次 iOS 默认权限请求。最糟糕的事情是当用户拒绝系统级别的权限时——撤销这个决定需要 iOS 中的一些额外步骤。因此，在大多数情况下，在实际的 iOS 权限请求屏幕出现之前，最好让用户“准备好”(通过提供关于请求的基本信息来创建上下文)接受请求。**

**集群是请求前启动的一个很好的例子。Cluster 的流程包括一个上下文构建屏幕、*一个 primer* ，最后是权限请求。使用预许可对话框使得集群的“不允许”问题几乎消失。**



**“Primer” is a pre-permission educational overlay with a dialog. Image credit: Cluster**



## **在行动背景下提问**

**用户触发的对话框比上下文构建的屏幕效果更好，因为用户*期待*请求，当他们想使用这个特性时，更有可能允许一个许可。等到调用某个功能来请求权限。当用户点击集群应用中的相机等功能时，就会触发照片权限请求。**



**Prompt users to accept permissions only when they try to use the feature. Image credit: Cluster**



# **如何处理被拒绝的权限**

**当用户拒绝权限时，可能会阻止应用程序中的某项功能正常工作。当用户对此没有任何信息时，他们可能会想为什么应用程序不允许他们做一些事情。因此，每当权限被拒绝时，都应该向用户解释。**

**一个简单的规则可以遵循:**

> **每当关键权限被拒绝时，应用程序应该提供反馈。**

## **帮助拒绝关键权限的用户**

**如果用户拒绝关键权限，而您的应用程序无法正常运行，您需要解释为什么必须允许该权限，并提供一个快捷方式来打开设置，以便用户可以这样做。下面是 Google Hangouts 屏幕的一个例子，解释了应用程序需要权限才能运行。**



**Image credit: Google Hangouts**



**谢谢大家！**

***跟随 UX 星球:* [*推特*](https://twitter.com/101babich) *|* [*脸书*](https://www.facebook.com/uxplanet/)**