# 迪士尼混乱的视频游戏业务内部

> 原文:[http://www . tech insider . io/inside-Disney s-dirty-video-game-business-2016-5？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.techinsider.io/inside-disneys-messy-video-game-business-2016-5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

世界上最大的娱乐公司不再制作自己的视频游戏了。

迪士尼——《星球大战》、米老鼠、迪士尼乐园、一切漫威、ESPN 和数百个其他标志性角色的幕后推手认为，更好的选择是将其极其成功的资产授权给其他公司。当然，它仍在制作手机游戏，但迪士尼已经退出了“大型”游戏业务；大多数人在 PlayStation 4 和 PC 上玩的东西。

 "Star Wars Battlefront" is a licensed game made by EA — one of several such efforts from Disney.

EA DICE

迪士尼首席执行官鲍勃·伊格尔(Bob Iger)在宣布这一消息的投资者电话会议上表示:“我们觉得，通过许可而不是出版来管理业务带来的风险，会更好。”

在十年的时间里，迪斯尼购买并随后关闭了至少六个游戏工作室。数百名员工失业，无数场比赛被取消。

简而言之，这是一个巨大的混乱。

更糟糕的是，这是一个已经酝酿多年的烂摊子。

Disney

世界上最大、最成功的娱乐公司是如何在游戏上搞砸的？Tech Insider 采访了几位前员工，他们解释了迪士尼视频游戏计划的问题所在。迪士尼拒绝对此事发表评论。

## 对风险的强烈厌恶

前迪士尼员工最常挂在嘴边的一句话是，迪士尼非常厌恶风险。

他们表示，迪士尼很少愿意进行成为视频游戏行业主要参与者所需的投资——无论是财务投资还是哲学投资。

前迪士尼互动高级副总裁兼总经理 Alex Seropian 告诉 Tech Insider:“迪士尼在财务上非常保守，这让我感到惊讶。”

Seropian 从 2009 年到 2012 年负责管理迪士尼的“核心”游戏团队。他是监管迪士尼收购的各种游戏工作室的人，他与外部开发工作室合作，创造可以在内部制作的游戏。

 Seropian was directly involved in the creation of "Halo: Combat Evolved."

Microsoft

他还是 Bungie Studios 的联合创始人，Bungie Studios 是一家开发工作室，创作了《光环》(Halo)和《命运》(Destiny)等大片。在担任首席执行官近 12 年后，Seropian 在微软收购 Bungie 后转到微软，监督第一款“光环”游戏的发布。

Seropian 了解如何在一家大公司内开发新的大型视频游戏。但是他的知识和经验只让他在迪斯尼呆了这么久。

“任何大公司都有一个财务部门，会有财务人员嵌入产品部门，或者业务部门会非常认真地对待业务的财务，等等。”Seropian 说。“但我发现在微软，人们更关注产品，至少从商业决策的角度来看是这样，他们更多地认为，‘如果我们做出正确的事情，利润就会到来。’"

不是在迪士尼。

Seropian 说，在迪斯尼已经擅长的电影、电视和其他媒体领域，项目从创意到产品的过程更加简化了。迪士尼知道如何预测这些媒介的投资回报。它不能对视频游戏做同样的事情，这种无法预测成功的能力导致了游戏开发中的主要问题。

根据 Seropian 的说法，具体来说，它迫使迪士尼“在做决定时更多地关注电子表格而不是产品”。“你可以从许多不同的角度来看待这个问题，但这只是制造技术产品或软件产品的一个非常不同的环境，”他说。

前软件工程师汤姆·伊斯特曼曾在迪士尼旗下的一家工作室工作，他也有同感。“我们无法开始并继续进行项目，”他在电话采访中告诉 Tech Insider。" Wideload 在收购后的整个过程中基本上都在向上发展."

 "Guilty Party" was one of just two games that Wideload released when owned by Disney. Many other projects were started, none were finished.

Disney

伊斯曼描述了一个情况，他工作的小工作室在四年的时间里从一个专注于创新的开发公司变成了一个家庭友好型游戏制造商，一个免费游戏制造商，一个移动游戏制造商，但从来没有完全钻研过任何一件事。

一个接一个的项目被设计、原型制作和终止。

当一个项目最终得到迪士尼的批准和资助时，它似乎很快就变成了一个官僚烂摊子，因为它同时涉及迪士尼监督和漫威监督。“因为我们在制作一款漫威游戏，所以加州格伦代尔的迪士尼公司给了我们一些繁文缛节。和纽约州漫威的繁文缛节，”伊斯曼说。“这对于手机游戏来说尤其糟糕。当你在制作手机游戏时，它应该是小而快。”

## 迪士尼懂电影，不懂游戏

迪士尼知道如何制作电影、电视剧和主题公园。该公司也知道如何经营媒体业务，从 ESPN 到美国广播公司到皮克斯。

当谈到视频游戏时，Tech Insider 被反复告知，缺乏机构知识使该公司从未真正投资。“在那里，关于视频游戏的机构知识真的不多——如果有的话，”Seropian 说。

最初，迪士尼的视频游戏只不过是特许的票价。

例如，一部新的“加勒比海盗”电影即将上映，因此迪士尼与一家游戏开发工作室和一家游戏发行商签订了合同，以制作并发布该电影的游戏版本。这些获得许可的努力非常成功，足以让迪士尼尝试更大的投资；这就是刚刚倒闭的迪士尼视频游戏部门的由来。

这是关于那段历史的 Seropian:

当我出现的时候，视频游戏业务实际上是建立在许可的基础上的，他们已经做了足够的发展，所以他们可以说，“你知道吗，我们在这方面已经足够好了。让我们投入真正的美元。我们的酒店棒极了。我们要做一些原创游戏。我们将基于[现有资产]制作一些游戏。我们要自己做，不让别人做。由此带来的利润空间会更大。所以就这么干吧！”这一切都发生在我到那里之前，发生在一个没有太多制作游戏的机构知识的群体身上。

当迪士尼开始意识到自己是一家大型视频游戏开发商和发行商的商业现实时，该公司显然退缩了。很多这种小小的犹豫，这种不愿意深入的态度，最终导致迪士尼彻底关闭了其视频游戏部门。

迪士尼花了几年时间在视频游戏上赔钱，投资了数十亿美元，直到最近两年才最终扭亏为盈。对大型新游戏系列的投资，如 2008 年的“分裂/秒”和 2010 年的“史诗米奇”，没有得到回报。只有《迪士尼无限》(Disney Infinity)，加上迪士尼之前收购的几家工作室的关闭，才帮助该公司最终扭亏为盈。

 "Split/Second" was an excellent arcade-style racing game released in 2008, created in-house at Disney by Black Rock Studio. The studio was closed by 2011.

Disney

但是，随着《无限》(Infinity)的上映，迪士尼看到了不祥之兆——预计未来几年的销售额将会下降，这意味着迪士尼希望在销售变坏之前退出。

以下是迪士尼消费产品负责人吉米·皮塔罗关于“迪士尼无限”之死的完整声明(强调我的):

经过全面评估后，我们修改了我们的主机游戏方法，并将专门过渡到许可模式。这一战略转变意味着我们将停止生产“迪士尼无限”(Disney Infinity)，**在这个领域，从玩具到真人的市场增长乏力，加上开发成本高昂，已经形成了一种具有挑战性的商业模式**。这意味着我们将关闭开发这款游戏的内部工作室 Avalanche。这是一个艰难的决定，考虑到“迪士尼无限”的质量及其众多热情的粉丝，我们不能掉以轻心。

这与仅仅两年前大相径庭，当时皮塔罗说，“我们将成为十亿美元的特许经营者”，指的是“迪士尼无限”迪士尼*的确凭借《无限》达到了 10 亿美元大关，但随后选择在销售额可能下降之前扼杀该专营权。很少有比“无限”更好的例子来说明迪士尼规避风险的态度和对底线的关注*

## 免费去迪士尼乐园！

尽管在迪士尼制作游戏存在诸多问题，但前员工对公司如何对待他们只有积极的评价。

“迪士尼作为创意霸主？不太好，”伊斯曼告诉我们。“迪士尼作为一家公司？超级牛逼！”他有养老金，可以免费去迪斯尼主题公园，并且喜欢和他一起工作的人。Seropian 也有类似的观点。“作为一家公司，我真的很喜欢并尊重迪士尼，”他说。“我喜欢在那里工作。我真的很喜欢这里的人们。”

 Free passes to Disney's world-renowned theme parks were one of several perks.

Associated Press

不幸的是，喜欢和你一起工作的人并不意味着他们天生就了解电子游戏行业。“游戏业务很难，尤其是在游戏机方面，”Seropian 说。“你必须冒很大的风险，这需要很长时间才能获得回报——而且你可能永远也得不到回报！”

他没有错。要成为现代时代的游戏发行商，要在与动视、任天堂和 EAs 相同的运营规模上与它们竞争，既需要巨大的资金投入，也需要巨大的时间投入。一路上你几乎肯定会失败，你必须接受这些失败并继续前进。关键是要谨慎下注，并在这些赌注上深挖。

Seropian 说:“你必须有足够的规模来进行四到五次这样的押注，以便让其中一次成功，并最终获利。”。“如果你所在的公司资金充足，并且有 5-10 年的远景规划？太好了，你可以这么做。很少有这样的公司会继续追求这一目标。2009 年我到那里时，迪士尼认为自己属于这一类，但没过多久，他们就改变了主意。

又过了七年，迪士尼才彻底放弃，但这一迹象已经存在多年了。

迪士尼经常取消有趣的项目，间歇性地关闭它不久前收购的整个工作室，并且未能营销那些最终在开发过程中幸存下来的项目。

## 优先

迪士尼是一家庞大的国际公司，拥有巨额资金。它拥有世界上最重要、最受欢迎的房产。

尽管这似乎对迪士尼的视频游戏部门有好处，但也阻碍了它的成功。

 Why make video games when you can make, like, a trillion "Star Wars" movies?

Disney/Lucasfilm

“这是在迪士尼这样的公司的另一个挑战:你必须投资 100 亿美元，”Seropian 说。“你的选择是，嗯，我可以拍七部《星球大战》电影，七部漫威电影，几部皮克斯电影，迪斯尼世界的一个《星球大战》乐园，和另一部《菲尼亚斯和费伯》电视剧。我在这五款 2000 万美元和 5000 万美元的电子游戏中处于什么位置？”

事实上，从长远来看，迪士尼并不适合这些游戏项目，但我们确实知道接下来的五部《星球大战》电影。