# 软件开发中悄然展开的危机

> 原文:[https://medium . com/@ bill Jordan 1/the-quiet-crisis-development-cffbdabf 450？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@billjordan1/the-quiet-crisis-unfolding-in-software-development-cffbdafbf450?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

软件开发中悄然展开的危机

## 关于我

我从事软件开发已经二十八年了。我目前的职位是德克萨斯州奥斯汀一家软件咨询公司的高级开发总监，我在这个职位上已经呆了六年多了。

我的发展最初是技术性的——我刚从大学毕业时是一名助理程序员分析师。在那些日子里，我最喜欢的爱好之一就是取笑管理层的愚蠢。直到很久以后，我才发现自己有管理的天赋，而且我真的很喜欢这份工作。

宇宙采用了一种残酷的因果报应。

我目前的职位是高级开发总监，有六名开发经理向我汇报。我的组织中只有不到五十名软件开发人员。我们有令人羡慕的低员工流动率和非常高的客户满意度。

多年来，我给了我的直接下属和他们的直接下属同样的见解，现在我将与你们分享。这些见解是来之不易的智慧，而不是我凭直觉知道或读到的东西。也就是说，我是吃了苦头才学会的。

我分享这个的原因是因为在过去的十到十五年里，我注意到软件开发中一场悄然发生的危机导致了低质量的应用程序、不开心的员工和不开心的用户。银弹解决方案不断潜入我们的意识(Scrum，有人知道吗？)而且可以预见的不断让我们失望。

这几乎完全是管理不善的错——或者也许应该称之为时尚管理。在过去，我和其他人一样应该受到指责，直到我发现并提炼出一套基本的做法，这套做法在很大程度上使其他事情都井井有条——至少在我的经验中是这样。没有承诺。开始了。

## 警惕高绩效者

毫无疑问，您已经将团队中的一些开发人员确定为高绩效人员。这些开发人员倾向于快速完成工作。经理们经常选择和偏爱这些开发人员来完成项目，以便增加在激进的——而且经常是人为的——截止日期前完成的几率。

真正的高绩效者很少——非常少。你的团队里可能没有。你可能认为你知道，但你几乎肯定是错的。

您的高绩效员工通过有意或无意地走捷径，在应用程序中建立技术债务，从而实现看似高水平的生产率，这种可能性远远大于好的可能性。捷径的例子是没有花时间在所有级别(从低到高——考虑对象和对象层次结构、数据库模式变化等)很好地设计和构建事物。)，没有进行充分的测试，编写的代码难以阅读、维护和扩展。

当考虑到 TCO 时，这些高性能产品实际上是低性能产品。除非你是一家初创公司，上市时间是最重要的，否则要通过广泛的设计和代码审查来密切关注这类开发人员。

如果设计和代码审查没有与大量的问题和建议高度互动，你的员工不会认真对待它们，或者他们太害羞而不敢说出来。通常有一两个开发人员对它们感兴趣，但是如果没有明显的兴趣和来自团队其他成员的输入，即使感兴趣的开发人员也会倾向于严格限制他们的问题和建议。

从长远来看，有了适当的监督和指导，所谓的高绩效者将成为更好、更快乐的开发人员，并且您的团队的整体生产力将加速和提高:双赢。

## 鼓励持续的产品改进

尽管你尽了最大努力，技术债务还是会增加:功能被嫁接到应用程序上，结果很难看；高优先级的错误被快速而肮脏地修补；管理有不切实际的截止日期；需求变化——我们都经历过。

鼓励开发人员在开发项目时改进应用程序。改进的例子是从 copypasta 代码中创建可重用的对象，以及将难以维护的大对象分解成更小的对象，这些对象各自更容易推理。改进数据库模式，即使这会在短期内造成伤害。删除旧的和未使用的代码。事后来看，更新用户界面可以改善用户体验——有时仅仅改变一两个单词也会有很大的不同。

习惯于进行持续改进的开发人员往往是更快乐的开发人员，因为持续改进给了他们自主权和强烈的以自己的方式做出有价值贡献的意识。不要低估士气的提升。

当持续改进成为你的团队 DNA 的一部分时，你会对结果感到惊讶，但是给这些结果一些时间变得明显——它不会在一夜之间发生。这也意味着管理层将需要认识到事情将需要更多的时间，因为开发人员将致力于他们的主要项目，同时进行增量改进。

持续改进不是一个独立的项目。如果你把它作为一个独立的项目，你最终会找到一个理由完全放弃它，因为它会影响最后期限。这应该是开发人员在正常开发活动中一直要做的事情。这与复利的威力并无二致。持续改进最终会滚雪球般产生惊人的结果。

## 鼓励代码所有权

毫不奇怪，管理层喜欢通过将开发人员视为可互换的部件来降低风险。通常采取的形式是，所有开发人员都应该熟悉代码的所有方面。这使得任何一个开发人员离开团队或公司时的痛苦最小化。

这是虚假经济。你的员工喜欢为你工作，对吗？—这意味着流动率应该很低。不要为开发人员的离开而优化，这应该是不常见的情况。为了获得最佳结果，请针对常见场景进行优化。

针对通用场景进行优化意味着给予开发人员部分代码库的主要所有权，并且不允许其他开发人员在未经主要所有者批准的情况下更改代码。这导致了更高的生产率，因为任何给定的开发人员更有可能熟悉他们通常工作的代码。

它还帮助您识别需要额外关注的开发人员。一些开发商生产更多的虫子，就像一些木匠生产劣质的橱柜一样。举个例子，如果一个开发人员被授予了用户界面的主要所有权，并且在那里发现了异常多的 bug，那么作为一个经理，你需要额外关注并可能采取行动的地方就会变得很明显。

## 认可领导者

您无疑会认识到，您的一些开发人员比其他人更有可能参与白板讨论，比其他人更有可能让团队成员在他们的工作区域寻求帮助或建议，比其他人更有可能被邀请参加设计会议，即使他们不是从事该项目的开发人员。

这些开发者是你天生的领导者。他或她的同事已经为你做了识别你的天然领导的艰苦工作。这些领导人应该得到承认，并需要特别考虑。

首先要意识到，既是软件开发人员又是领导者是很费时间的。软件开发需要专注——专注很容易被白板上的一个快速问题或十分钟帮助打破。回到状态需要时间。期待你的领导花更多的时间来完成他们的项目——毕竟，他们在做两份工作。

这些领导人也应该得到公开承认。提升他们到他们已经在做的工作。这种形式化使他们更容易帮助其他开发人员，而不会感到不快——这现在是他们正式工作描述的一部分！—并给予他们认可，从而提高士气。如果没有这种官方认可，提供援助通常会让人觉得是一种不受欢迎的负担。不要让这种事发生在你的员工身上。

大多数公司在高级软件开发人员和首席软件开发人员等职位上的薪酬有很大的重叠，所以很少有财务动机来拒绝这些晋升。不要让你的(通常是害羞的)天生的领导者要求升职——直接去做。作为他们的经理，锦上添花的是你将得到的忠诚回报。

## 警惕误导性指标

你记录每个员工完成的工作项目数量吗？所有软件开发人员都可以方便地查看该计数吗？更糟糕的是:高层管理人员能接触到这个数字吗？马上停止做那件事。

软件开发人员并不愚蠢，如果可以看到适得其反的动机，他们中的一些人会很快学会如何利用这个系统。完成的工作项目计数是一个非常不利的激励，游戏很快就变成了拥有最高的完成工作项目计数。

如果完成的工作项目计数是你每日或每周员工会议的一部分，那些软件开发人员将会学习处理简单的项目来增加他们的计数。软件开发人员挖掘更困难的问题需要更多的时间，他们会有意识或无意识地经历士气的下降，这对团队和生产力都是不利的。

更糟糕的是，当软件开发人员首先修复了那些错误时，错误修复被包括在已完成的工作项计数中。例如，考虑一个项目，开发人员#1 可能在十天内完成，错误数量很少或不存在，而开发人员#2 可能在五天内完成，但最终发现了四个错误，每个错误需要两天时间来修补。更不用说这些错误会导致额外的支持成本和负面的客户体验。

在这个场景中，开发人员#1 在十天内只完成了一个工作项，而开发人员#2 在十三天内完成了五个工作项。哪个开发人员的效率更高？您自己完成的工作项度量可能在欺骗您。不要相信他们，也绝对不要宣传他们。

## 限制干扰

一些员工没有意识到他们对其他团队成员的影响，经常用一个简单的问题或更糟糕的问题打断他们。鼓励你的团队大致按照以下顺序进行交流，这样可以最大限度地减少干扰:电子邮件、聊天室(如果你的团队还没有使用聊天室，他们应该使用)、即时消息、电话/亲自拜访。

此外，所有经理都应该扮演的一个基本角色是防守，不管他们是否意识到这一点。外部团队的成员应该总是先和你——经理——谈谈，这样你就可以决定在你的团队中包括谁以及何时包括他们。

这些限制打扰的建议是比其他建议更软的规则，因为必须在表现出不合作和限制员工分心之间取得谨慎的平衡。

## 偏好私人工作空间

我们都见过开放式办公室平面图的照片，里面挤满了软件开发人员，大多数人都戴着耳机，徒劳地试图集中注意力。

尽管没有一丝一毫的科学证据支持开放式办公室工作空间是一个好主意，也没有压倒性的证据支持它们对大多数软件开发人员有反作用，但这种不幸的时尚目前正在广泛传播。软件开发人员需要私人工作空间来完成他们的工作。应该尽量减少听觉和视觉干扰，这意味着每个开发人员至少应该有一个高立方体墙和一个小入口的隔间，但当然要足够大，以满足重要的安全法规。

万一出现需要密切协作的项目，大多数办公室都有足够的会议室，可以临时用作开放的办公空间。

## 鼓励实验

我们都听说过谷歌著名的 20%时间，这使得 Gmail 等突破成为可能，并成为谷歌高度成功的在线应用业务的基石。

虽然大多数公司没有足够的资金来真正实施 20%的政策，但是应该定期鼓励和支持实验。软件开发人员并不缺乏好的想法，他们有丰富的实践经验，对如何改进和扩展应用程序有很好的直觉。

给予他们偶尔进行蓝天研究和开发的自主权可以获得意想不到的高回报，并大大提高士气。这也是一个很好的方法，可以帮助管理者识别那些花时间评估和考虑各种需求的更好解决方案的天生领导者。

这并不意味着喜欢把工作放在工作中、把家放在家里的软件开发人员不值得贡献，但是要特别注意那些认为他们可能知道实现某个东西的更好方法或者可能已经想到了你的客户会喜欢的特性的软件开发人员。

## 让员工离开

如果一名员工找到你，要求离开团队去另一个团队，礼貌地允许他们这样做。这并不意味着你必须让他们在关键时刻离开，但一般来说，如果他们想离开团队，有些事情对他们不利，你应该让他们转移，即使他们在团队的时间不长——比如说，不到一年。

强迫员工留在你的团队里永远不会有好结果。这会影响他们的士气，进而影响整个团队的士气。他们也可能变得不那么有效，在极端情况下干脆离开公司。任何不允许员工离职的经理都完全误解了如何在员工中实现快乐和生产力的最佳平衡，这是我见过的即使是经验丰富的经理也经常犯的新手错误。

## 永远不要拒绝小要求

您的员工想要更大的显示器吗？给他们买一个。他们想要某种键盘吗？给他们买一个。他们是否希望每隔一周的周三在家工作，以满足个人需求？让他们去吧。他们想要苹果电脑而不是个人电脑吗？给他们。

除非他们有源源不断的要求，似乎永远不会结束，你永远不应该说不，只有一个例外:如果你认为整个团队都想要同样的小要求，这真的会影响预算太多。

与他们的工资和福利相比，这些小小的要求对保持士气和高生产率大有帮助，而且成本很低。如果你没有预算来满足这些小要求，那么是时候开始在另一家公司找工作了，因为中高层管理已经崩溃了。如果你最近拒绝了一些小事，回到你的员工身边，告诉他们你已经重新考虑了，给他们一个小小的要求。

## 取消一年一次和两年一次的绩效评估

你的员工不应该等 6 到 12 个月才发现你觉得他们擅长什么，他们需要做什么。管理者和员工之间的沟通应该像一条永不停息的河流。太多的公司仍然停留在过去，进行有害且适得其反的定期绩效评估。一些绩效评估甚至要求同行评级，这是员工们偷偷摸摸确保彼此获得好评的秘诀——或者是不喜欢对方的员工互相攻击。在这两种情况下，结果都是无用的，而且通常是有害的。

这种经理/员工沟通不应该在人为强制的定期一对一会议期间进行，通常是每周或半周一次，当没有什么需要讨论的时候，这通常是经理和员工都不舒服的要求。当沟通被认为是必要的时候，经理和员工都应该感到相对自在。如果员工对与经理沟通感到非常不自在，反之亦然，这表明存在更大的问题。

## 你不比你的员工更好

软件开发是一项工作。软件开发管理是一项工作。仅仅因为你的员工向你汇报并不意味着你更聪明或更好。许多软件开发人员——我敢说大多数软件开发人员——就是喜欢做软件开发人员。不要混淆，也不要让你的软件开发人员混淆管理和职业发展——这只是一个不同的工作，即使它通常支付更多一点。

你可能无意中听到过的最糟糕的事情之一是，他们的职业生涯停滞不前，因为他们没有晋升到管理层。让你的大脑以一种积极的方式工作并没有错，软件开发仍然是一个杰出的职业。开发人员想进入管理层只有一个原因——因为这是他们想做的，而不是因为这被认为是一种提升。

## 不要轻视年轻或年长的开发人员

年轻员工确实有更多的精力来提高生产力。年长的员工确实有更多的经验和智慧，这提高了生产率。建立一个年龄多样化的团队，看着他们成长，而不仅仅是他们各部分的总和。

所有年龄的人都扮演着重要的角色，我合作过的最好的开发团队总是有各种年龄的人——从 20 多岁到接近退休年龄的人。他们互补得非常好。这种协同作用很难解释，但从管理的角度来看很容易理解。换句话说，不要让年龄在你的招聘过程中发挥作用，你和你的员工最终都会受益。

## 不要有愚蠢的着装规范

作为一名经理，你可能没有太多的发言权，但如果你有，允许你的员工穿着随意。你当然不希望他们穿着破旧的牛仔裤或睡衣去上班，但是一条漂亮的牛仔裤和任何一件体面的有领衬衫就足够了。

到目前为止，人类已经认识到过分的着装规范不会提高生产力或公司的成功。当然，唯一还戴着领带的男人应该是银行家或律师。好吧，最后那部分我是开玩笑的——有一点。让你的员工舒服。对他们中的一些人来说，这是牛仔裤和一件简单的有领衬衫，对另一些人来说，这是商务休闲装。他们是成年人，你应该让他们决定。

## 摘要

这篇文章是一个非常冗长的方法来帮助你学习如何以最好的结果来关心你的软件开发员工。如果你恰当地关心你的员工，他们也会关心你，为你和他们带来更好的产品成果和更高的职业满意度。

这主要是常识的汇编，但是我觉得需要在一个地方为所有那些低级软件开发经理进行汇编。我希望它存在于我成为软件开发经理的第一天。

这些都是在工作中通过反复试验学到的，我不能保证它对每个团队都有效，但我已经尽了最大努力，并期待反馈。我确信它并不完整，但是它应该让任何软件开发经理走上成功之路。