# Twitter 把一切都押在了杰克·多西身上。行得通吗？名利场

> 原文:[http://www . vanity fair . com/news/2016/06/Twitter-is-betting-everything-on-jack-dorsey？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.vanityfair.com/news/2016/06/twitter-is-betting-everything-on-jack-dorsey?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

“我两个星期后就要离开公司了，”迪克·科斯特罗突然说道，满脸沮丧，手指敲打着面前的木板桌子。Twitter 首席执行官科斯特洛(Costolo)秃顶，身体轻盈，坐在公司总部 11 楼的 Waterthrush 会议室里，位于旧金山市中心的老西部家具交易和商品市场。当这句话离开他的嘴时，科斯特洛的九名高级助手，他所谓的运营委员会，从他们的 iPads 和智能手机上抬起头来，呆若木鸡。远处，可以听到 F-Market 电车嘎然而止的声音；Ubers 把车停在 Twitter 的装饰艺术大厅，让产品经理们下车。在洞穴般的员工小卖部里，有熟悉的谈话声，程序员们把玻利维亚咖啡倒进黑色的杯子里，杯干上挂着蓝知更鸟。但是在 water thrush——就像 Twitter 的每个会议室一样，都是以一只鸟命名的——只有寂静。

接着，科斯特洛给出了他的重磅炸弹的第二部分:“杰克将出任临时首席执行官。”

房间里的每个人都知道，这个杰克就是 Twitter 的联合创始人兼前首席执行官[杰克·多西，他在七年前被解雇，原因是他把经营一家初创企业的乐趣看得比许多艰苦的工作都重要。例如，在那些日子里，多尔西花了相当多的时间去上高温瑜伽课和缝纫课，而他本可以修复这家新生的社交媒体公司的服务器故障。这种行为激怒了他的同事，吓坏了他的投资者，并导致多尔西成为又一个被他帮助创办的公司开除的创始人。然而，在这中间的几年里，多尔西东山再起。最值得一提的是，他创立了一家移动支付公司 Square，据估计价值约 50 亿美元，而巧合的是，该公司位于市场街，与 Twitter 仅一个街区之遥。](http://www.vanityfair.com/news/2011/04/jack-dorsey-201104)

对于任何一家正常的上市公司来说，一位首席执行官突然离职，转而支持一位前任首席执行官，将是一种违背逻辑、甚至是反乌托邦式的事态发展。但 Twitter 不是一家普通的上市公司。从 10 年前诞生的那一刻起，它就一直处于近乎持续的混乱状态。虽然财富 500 强公司首席执行官的平均任期约为 10 年，但 Twitter 在同一时期已经有了 5 位领导人。它的四个联合创始人都互相排挤。如果你不考虑科斯特洛的五年统治，Twitter 平均每年换一个老板。事实上，从技术上讲，这将是多尔西的第三次掌舵。

[**介绍蜂巢，VF.com 的新科技、商业、政治网站**](http://www.vanityfair.com/news)

科斯特洛的突然退出不应该是这样的。他作为一个成年的首席执行官被带来驯服 Twitter 的疯狂。而且，几乎从每个方面来看，他都取得了非凡的成功。在他的任期内，公司从 300 名员工发展到大约 4100 人。它的年收入从零增长到了 20 亿美元左右。Twitter 也完全重建了它的网站，以消除致命的服务器崩溃。但是科斯特洛确实有一个他无法解决的问题。曾经是硅谷最热门公司之一的 Twitter 已经不再酷了。它在新闻上输给了脸书；论千禧一代到 Snapchat 从中国和印度到 WhatsApp。Instagram 在图片上把它掏空了。在非常短的时间内，它从第二大社交媒体公司下滑至第九。尽管 Twitter 每月仍有 3 亿活跃用户，也就是硅谷所称的 M.A.U .用户，但它已经停止增长。在硅谷，没有什么比一家停止增长的公司更可怕的了。结果，Twitter 的股票连续 18 个月呈锯齿状下跌。

与此同时，科斯特洛正在寻找他的出口。2014 年 12 月，他向 Twitter 董事会成员和总法律顾问提议在大约一年后辞职。该计划让科斯特洛有时间培养继任者，或者让董事会找到替代者。不管怎样，与他的前任的离职不同，这将为他提供优雅退出的机会。但是在 Twitter，没有什么是如此简单的。在那次私人谈话后不久，该公司的股票继续急剧下跌，科技和金融媒体要求科斯特洛离职的呼声越来越高。接着，在 6 月初，Twitter 的健谈投资者克里斯·萨卡(Chris Sacca)发表了一封 8500 字的意识流书信，鼓动该公司进行变革。Sacca 可能对他可能失去所谓的三逗号俱乐部(对技术亿万富翁的蔑称)的成员资格感到愤怒，随后他接受了一系列采访，并在推特上痛斥了 Costolo。科斯特洛认为他已经受够了痛苦。他出去了。

然而，这是 Twitter，混乱才刚刚开始。起初，董事会要求科斯特洛留任几个月，以缓解过渡期。但科斯特洛拒绝了，并告诉它，他不想被视为“跛脚鸭首席执行官”，他会花时间作为媒体的出气筒。由于时间紧迫，Twitter 董事会考虑接替他的联合创始人伊万·威廉姆斯和杰克·多西，他们都曾运营过 Twitter(在互相排挤之前)，而且应该指出的是，他们都仍然是 Twitter 董事会的成员。鉴于多尔西在 Square 的成功，以及他对某些董事会成员的忠诚，董事会站在了他一边。

然而，当董事会向多尔西提供这份工作，要求他离开 Square 去 Twitter 时，他断然拒绝了。“我会做你需要我做的任何事情来帮助公司，”多尔西说，“但我不会离开 Square。”因此，经过无数次对话后，Twitter 董事会别无选择，只能采取前所未有的措施，任命多尔西为 Twitter 的临时首席执行官，同时他管理 Square。

鉴于需要通知证券交易委员会，科斯特洛和多尔西必须迅速行动，告诉他们的员工和经理。在 6 月那个刮风的早晨，科斯特洛走进他的办公室，坐在沙发上，匆忙用他的 iPhone 发了一封紧急邮件，要求他的运营委员会立即在沃特斯彻召开会议。在这条街上，多尔西同时通知 Square 的关键员工，他现在回到 Twitter，这一举动让他们中的一些人担心他可能会放弃他们的公司，而不是他的另一个孩子。

不久之后，Twitter 员工被告知将在自助餐厅召开全体会议。虽然他们中的许多人都期待着令人惊讶的消息，但没有人对科斯特洛、威廉姆斯和彼得·芬顿的幽灵有足够的准备，这位董事会成员看起来像一个微型的美国大兵，站在他们面前为多尔西的回归涂油，他留了很长的胡子，看起来像是《鸭子王朝》的演员。

当 Twitter 员工听到他们的新任和离任首席执行官的保证时，许多人都感到震惊。其他人则因政权更迭的突然性而麻木不仁。有些人甚至哭了。对于那天的许多观众来说，多尔西能够第三次回来管理公司是站不住脚的。但是事情变得更奇怪了。

 多尔西，不到一年就开始了他的转变尝试。 Photograph by Art Streiber

## 黑魔法防御术

成立于 2006 年年中的 Twitter 一直被疯狂所吞没。它的第一任(也是几乎被遗忘的)领导人诺亚·格拉斯(Noah Glass)在公司成立几个月后被解雇，当时他正坐在旧金山南方公园区的绿色长椅上。当多尔西接任首席执行官时，他在 Geary 街的 Clift 酒店坐在一碗未吃完的酸奶和格兰诺拉麦片前，干了一年半才被解雇。伊万·威廉姆斯坚持了 23 个月，然后在一次恶性的董事会政变中被赶了出来，无助地坐在公司法律办公室的红木桌子旁。

如果这些驱逐听起来像谋杀，那很可能是因为他们中的许多人都是在同样的幕后策划和控制下犯下的。在每一个例子中，被杀死的人都不知道谁是导致他死亡的政变的幕后黑手。2013 年，在我的书《孵化 Twitter:一个关于金钱、权力、友谊和背叛的真实故事》出版后，我收到了来自联合创始人、董事会成员和高级员工的热情(或愤怒)的电话、短信和电子邮件，他们兴奋地终于知道了折磨他们的人的真实身份。我仍然偶尔会接到公司内部人士的电话，询问我关于最近一次解雇的信息。

Twitter 内部冲突的原因有很多。几乎就在这个概念形成之后，在旧金山一个充满啮齿动物的小办公室里，很明显这个奇怪的网站将会成长为伟大的事业——让互联网上的所有人都有发言权，大声反对受压迫国家的政府行为，并在全球任何一个地方参与现场对话。结果，房间里的每个人都希望自己的名字与 Twitter 联系在一起，每个相关人员都希望将社交网络引向一个独特的方向。

这些欲望，加上青春期的领导，导致了一家公司的不断发酵。然而，在很长一段时间里，这种混乱似乎无关紧要。Twitter 的发展方向并不重要——它是一家媒体公司吗？一个社交网络？一个信息平台？—只要它继续增长。但是在科斯特洛统治的几年后，Twitter——就像几乎所有的科技公司一样——发现自己受制于当今变化无常的顾客的一时冲动。突然，在那个时候，Twitter 需要确定一个身份。就在那时，它的精神分裂本性开始加速。

虽然科斯特洛是 Twitter 首席执行官中任期最长的，但他大部分时间都在抵御其他想坐上铁王座的员工。在 Square 的早期，多尔西曾试图控制网站的发展方向。最近，科斯特洛的首席财务官变成了首席执行官，阿里·罗加尼，一个曾经的坚定盟友，开始狡诈地为驱逐他的老板进行政治活动。这只是顶级的戏剧。事实上，在过去的十年里，Twitter 的每一个产品主管——七八个人，取决于你怎么计算——都被解雇或被迫辞职。一名前员工告诉我，这个职位类似于《哈利·波特》系列小说中倒霉的黑魔法防御术教授职位，每个教授都在学年结束时死去或被开除。一位董事会成员曾经说过，他只能用一个词——“莎士比亚式的”——来形容这家公司。

多尔西去年 7 月重返 Twitter，只是加剧了冲突。在科斯特洛的最后一天，当他走出他的办公室时，他留下了一张毛绒绒的 L 形沙发、一张光滑的桌子、一张咖啡桌和许多 Twitter 装备，让这个空间感觉舒适。然而，科斯特洛一穿过金门大桥，多尔西就要求一个搬家公司来彻底清空办公室，并在房间中央安装一张新的大型木板立式会议桌。多尔西随后将运营委员会更名为更简单的名称“员工”。随后，多尔西开始与翠鸟的工作人员一起开庭。

多尔西组织的第一批会议之一是考虑他作为临时首席执行官将在 Twitter 即将举行的季度收益电话会议上对投资者说些什么，该电话会议只有几周时间。这需要一些精细的编排。多尔西不能完全批评科斯特洛所做的一切。毕竟，自 2010 年以来，多尔西作为董事会成员，从技术上监督科斯特洛的表现。

这个难题在员工中引发了激烈的讨论。“我们现在对华尔街的信任为零，”公关总监加布里埃尔·斯特里克(Gabriel Stricker)在与多尔西和高层管理人员的会议上说。“我们必须澄清”公司停滞不前的增长数字。

首席财务官安东尼·诺托(Anthony Noto)表示同意，但他有另一个解决方案。他想把公司的现状归咎于营销和信息传递，这实质上是把斯特里克推到了公共汽车底下。当斯特里克威胁要因判决辞职时，他被解雇了。然后，该公司非常公开地表明——或者用硅谷的通用语“传达”——斯特里克已经被解雇，担心一名高管在多尔西回归两周后辞职，会给 Twitter 造成糟糕的公关影响——但愿不会如此。