# 建筑产品。我最近在欧洲 TNW 做了一个演讲……|作者朱莉·卓|镜子之年| Medium

> 原文：<https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/building-products-91aa93bea4bb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Photo by Alex Kislow ([https://www.flickr.com/photos/corpz/5634268846/](https://www.flickr.com/photos/corpz/5634268846/in/photolist-6ivXQU-aPCRi-4LVLoz-6WpJJ-4pdYxe-51rTCh-efUZno-yXHHQ-NV7hr-4pi1Ho-iS7EiR-nXvHka-fvzLrK-7uduns-wGPbg-4v8nLt-daW4Z-5aSTtw-C58Wx-5qZrKH-75ke5Y-51JbB-6moWjo-8SgnQU-6fUNcL-5tZjZW-iFWyb-2xykbP-FXGzW-zejcs-8MAoBu-fU9kn-4xzV1G-4RALm-asVZNx-dg3C15-NWeo6-raSwV-bT5HZ-aGWkTr-9zT6Qj-4dQaND-3fdVBu-kSdvB-pgTao-zejre-eEZRG2-8SKsz1-aTDqd-6ujnox))



# 建筑产品

我最近在 TNW 欧洲做了一个关于 T2 的演讲，这是一个我们在脸书用来帮助我们聚焦产品开发过程的框架。在那次演讲中，我思考了这么多年来我学到的关于如何打造优秀产品的许多其他经验。

这个列表不完整也不确定。如果有一些完美的循序渐进的指导手册，第一步:从灵感开始。第二步:？？？第三步:盈利！然后，我们会为它付一大笔钱，然后拍拍自己的背，看着令人惊叹的新产品在我们周围绽放，就像五月的花田。

旅程完成了 1%。让我们继续跋涉，继续学习。

## **在框架上**

1.  一个产品成功是因为它为人们解决了一个问题。这听起来很基本，但这是构建好产品需要理解的最重要的事情。
2.  构建新事物的第一步是理解你想解决什么问题，为谁解决。在你开始考虑任何解决方案之前，这应该是非常清楚的。
3.  你应该问自己的第二个问题是“为什么这个特殊的问题值得解决？”
4.  如果你的受众范围很窄(你也是其中一员)，那么你可以依靠直觉来指导你的产品决策。如果不是，那么你应该依靠研究和数据来为你的决定提供信息。
5.  如果你是一个初创企业的创始人，你的道路会更容易，如果你为一个狭义的受众追求一个问题，然后在你有一些初步的牵引力之后，扩大到更广泛的受众。
6.  你试图解决的问题应该很容易用一两句话来表达，并能引起目标受众的共鸣。如果不是，那就把它当作一个大的危险信号。

## **执行**

1.  好的执行就是在尽可能短的时间内得出可信的结论。
2.  糟糕的执行是指当你尝试失败的事情时，a)你不能真正从失败中吸取教训，并应用到未来的项目中(因为你不知道它为什么失败),或者 b)你花了一年的时间来学习一个特定的教训，而一个更聪明的方法可以让你在 3 个月内学会同样的事情。
3.  区分成功和不成功团队的标准不是他们是否做了失败的事情(这是有保证的)，而是他们能够持续执行的有多好。
4.  当探索一个特定问题的解决方案时，先广泛再深入。头脑风暴 10 个、20 个、50 个解决问题的方法，然后开始挑选“赢家”。前 5 个想法是显而易见的。当你开始探索第 11 个、第 20 个或第 50 个想法时，创造力就产生了。
5.  如果你正在展示一个产品计划，有人问“你有没有考虑过试试 X？”你的回答是“不”，这是一个危险信号，表明你的探索过程不够严谨。
6.  使用经验证据来帮助你从头脑风暴中筛选出最好的想法。(例如，从团队中挑选出前 N 个最喜欢的，以更高的保真度设计或制作原型，并把它们放在人们面前，以衡量他们的反应)。
7.  一旦你想出了你想要执行的特定解决方案，就用一个假设来框定它——如果你建立了这个假设，你假设会发生什么？(例如:“我们想解决的问题是确保每个城市居民都知道每个周末当地有什么活动。我们的假设是，我们可以通过电子邮件摘要接触到 X%的居民。”)
8.  你应该不断地寻找捷径来检验你的假设。你能和街上的一些人讨论一下你的想法，看看它是否可以理解吗？你能针对你的受众进行调查，判断是否有足够多的人对这个想法感兴趣吗？你能快速建立一个能给你一个清晰结论的版本吗，即使它不像你脑海中的愿景那样完整？
9.  一旦你的假设有了明确的积极信号，不要认为你需要马上急于发布你测试的任何东西(因为你可能走了一些捷径来更快地获得信号。)相反，当涉及到完善和附加功能时，要单独地、有意识地决定全面启动的标准是什么。什么是可接受的测试和什么是可接受的广泛发布应该有不同的标准。
10.  如果你正在着手一个涉及许多不同变更的大项目，看看你是否能把变更分成更小的、可独立测试的里程碑。不要陷入这样的陷阱，你做了五个改变，得到一个坏的结果，现在不得不找出哪个(些)改变是负责任的。
11.  无论成功还是失败，在每个项目之后都要进行团队回顾。你学到了哪些产品经验？什么团队课程？你将来会做什么不同的事情？然后，与整个公司分享这些经验。

## **测量成功**

1.  你如何衡量成功对你的团队的长期结果至关重要，因为这是人们团结一致的事情。确保给这个练习适当的时间和注意力(甚至比你思考“我们应该怎么做”更多的时间和注意力)).
2.  在发布之前，定义产品的成功标准。否则，如果你试图在结果出来后再去解读，确认偏差会导致不客观的解读。
3.  对于每一个成功指标，想出一个好的反指标，让你相信你不是简单地用一个洞堵住另一个洞。(例如，衡量产量增长的一个常用指标也是衡量每件产品的质量。)
4.  如果一个重要的指标出乎意料地变动，不管是积极的还是消极的，你的第一个问题应该是“为什么？”在你完全理解原因之前，不要试图制定策略来促进/抵消正在发生的事情。
5.  使用水晶球技术来帮助你选择正确的方法来衡量成功。问问你自己“如果我能知道世界上人们是如何使用我的产品的，为了告诉我我的产品是否成功，我想知道什么？”(一般来说，人们给出的答案不是点击按钮的次数，而是更抽象的东西，比如:*,有多少使用我的产品的人从中获得了价值？*)根据这个答案，倒推得出一个可衡量的指标，这个指标最接近你想要达到的目标。
6.  你的目标应该总是根据你目前拥有的最好的信息来设定。如果你正在朝着一个预定的目标努力，然后发现了改变你对世界的理解的新信息，考虑一下你是否应该根据这些新信息调整你的目标。
7.  如果你所在的团队不理解或不同意团队如何衡量成功，马上提出来。考虑到这种一致性对于生产力和良好的执行是多么的重要，最好是早点解决这些问题。
8.  如果你发现自己经常与队友就产品方向进行争论，根本原因可能是你衡量成功的方式有分歧。看看你是否能以新提案的形式表达你的担忧，以衡量成功。
9.  如果你试图弄清楚你的产品是否适合市场(相对于试图优化或扩展)，你最好把目标放在保留上(有多少人使用了你的产品，然后非常喜欢它又回来了？)而不是参与度或用户数量。

## **团队动态**

1.  根据你的角色思考(对设计师的期望是什么？对工程师的期望是什么？)会限制你产生影响的能力。相反，从 *"* 的角度考虑，我能做些什么来最大程度地帮助我的团队取得成功呢？"
2.  爱上一个问题的团队比爱上特定解决方案的团队有更多成功的结果。这是因为即使团队在第一次、第二次或第 n 次尝试中没有找到正确的解决方案，知道一个问题值得解决也会继续激励团队。
3.  总是假设最好的意图。我的意思是，在一天结束的时候，每个人都想要同样的东西——建造伟大的东西。你可能有一小部分时间是错的，但是你仍然可以避免很多不必要的戏剧性事件。
4.  了解你唯一擅长的，以及你的队友唯一擅长的。然后，以认可这些优势的方式划分团队责任。
5.  良好的沟通是健康团队的关键。团队的每个成员都应该觉得他们可以安全地表达自己的观点，即使这些观点是与众不同的。观点的多样性是你获得最佳结果的途径。所以，不要害怕表达你观点，不要害怕重复你的观点，如果你不确定人们是否完全听到或理解了你的观点，努力为他人创造安全感。