# 香港的 RISE 会议证明了互联网创业行业正在走向成熟——但行话越来越糟糕

> 原文：<http://qz.com/697558/internet-startups-cant-explain-what-they-do-because-theyre-addicted-to-meaningless-jargon/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

互联网创业文化在过去五年中不断发展和成熟，没有比本周在香港举行的 [RISE conference](https://riseconf.com/) 更好的例子了。硅谷曾经是互联网创新的唯一中心，而这里的初创企业来自班加罗尔、新加坡和其他城市。许多与这种文化联系在一起的大男子主义虚张声势甚至有所减弱——34%的与会者是女性。

尽管创业文化已经全球化并超越了刻板印象，但它的一个定义特征仍然存在。创业术语仍然存在，而且似乎越来越糟糕。

“内容。”“平台。”“协同效应。”“端到端。”“解决方案。”几乎不可能在会议上找到一家在描述自己时不使用行话的初创公司。

这些话听起来很专业，也很有见识。但它们毫无意义，而且让普通人很难理解一家公司实际上是做什么的。为了让自己听起来聪明并吸引投资者，或者简单地装扮一个乏味的产品，过于依赖行话的初创公司最终会疏远他们想要吸引的用户。

以卡尔佩什·拉索德为例。这位 42 岁的加拿大人制作了一款名为 Cubes 的应用。挺酷的。但是他很难不借助流行词汇来解释它的作用。

<aside class="o6p93a-0 feTqcM">“It’s visual storytelling with any type of content”</aside>

“我们可视化地组织你的电子邮件和基于云的内容，以实现超快速访问，”Rathod 读着他的宣传材料说道。“这是一种包含任何类型内容的视觉叙事。”

我的基于云的内容到底是什么？它会讲故事？我问 Rathod 他是否能解释得更清楚些。

“我们有一个图书馆，它只是一个内容源。您可以按类型搜索内容。我有五个邮箱账户和我的 Dropbox 账户。因此，如果我在寻找一个 PDF 文档，这里有一个来自这些帐户的所有 PDF 文档流，使用一个可视化界面。”

翻译:Cubes 实际上是一个应用程序，它可以找出你的电子邮件或 Dropbox 帐户中任何不是简单文本的东西(照片、excel 文件、YouTube 视频)，拍摄这些东西的快照，然后将它们捆绑在一个独立的应用程序中。这个想法是，例如，如果你通过电子邮件收到很多照片附件，如果把它们与你杂乱的收件箱分开，就更容易找到它们。

Rathod 说他倾向于使用行话，部分原因是他的产品很难解释。Cubes 不完全是电子邮件收件箱，不完全是 Dropbox 克隆，也不完全是照片库。“总是很难找到合适的措辞，”他告诉 Quartz。

<aside class="o6p93a-0 feTqcM">It’s a “know-how and synergy platform.”</aside>

迈克尔博格曼是另一位无法摆脱行话瘾的初创公司创始人。这位 35 岁的德国人将他的产品 Indy Cloud 描述为“专有技术和协同平台”

“协同平台意味着许多小企业在一个平台上，他们一起为他们创造价值，因为我们可以捆绑他们的需求，他们可以获得更好的交易，”他说。

Indy Cloud 实际上是一个 web 应用程序(这是“云”的一部分)，是微软 Excel 的替代品，专门为小型企业设计。该软件迫使用户遵循特定的程序来输入类别名称和数据，因此调整一个电子表格会导致另一个电子表格的相应调整。在一个电子表格中将公司 A 的地址更改为 123 Main Street，所有其他与公司 A 的电子表格都会相应更新。

然而，博格曼并不乐意将印第云描述为微软 Excel 的替代品。在他看来，印第云“有一个数据库解决方案。”也是“反应性的”Excel 两者都不是。

<aside class="o6p93a-0 feTqcM">“We are an enterprise resource planning solution”</aside>

“我认为描述印第云最准确、最简洁、最没有术语的方式可能是 ERP，”他说。"我们是一个企业资源规划解决方案."

即使是生产简单产品的公司也不能幸免。香港初创公司 Undone 生产定制手表，它将自己描述为“一个颠覆性的消费品牌，拥有最先进的定制技术和原创内容平台。”

制作视频聊天应用的澳大利亚公司 SparkShare 将其描述为“视频反应网络”。



实际上，这是一块手表。

图像:未完成.观看



“这是行话，但这是我们解释自己的唯一方式，”联合创始人克里斯·帕克说。“我们可以打开行话(甚至更多)，说我们是一个‘基于云的流媒体内容交付网络’，但我们发现这并不能引起人们的共鸣。”

香港创业活动组织者凯西·刘(Casey Lau)说，创业公司使用行话是为了让自己听起来比实际情况更有趣。

“‘云’这个词听起来非常广阔和宏伟，”他说。“但如果你只是说‘我们在互联网上’，这就是‘云’通常的意思，那么听起来就不那么令人兴奋了。”