# 马克·扎克伯格如何领导脸书的战争摧毁 Google Plus |名利场

> 原文:[http://www . vanity fair . com/news/2016/06/how-mark-Zuckerberg-led-face books-war-to-crush-Google-plus？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.vanityfair.com/news/2016/06/how-mark-zuckerberg-led-facebooks-war-to-crush-google-plus?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

对死者来说，这也是一种逝去的感觉。当你离开脸书时，你离开了员工专用的脸书网络，这意味着所有来自内部团体的帖子(包含秘密公司的内容)都不见了，你的帖子在其他脸书员工中的分布更少了(当然，他们 24/7 都在上面)，你的脸书 feed，这已经成为你对世界的唯一社交视图，突然慢到几乎是空的爬行。几乎立刻就会有人把你加入前脸书秘密小组，这是一种离职后的炼狱，前员工在这里讨论公司。

停下来考虑一下这一切:好战的工程文化、全神贯注的工作身份、献身于伟大事业的使徒意识。愤世嫉俗者会读到扎克伯格或其他一些高管关于创造“一个更加开放和互联的世界”的声明，然后想，“哦，真是多愁善感的废话。”批评家们会读到新产品的改进或合作，认为脸书这样做只是为了赚更多的钱。

他们错了。

脸书充满了真正的信徒，他们真的，真的，真的不是为了钱，真的，真的不会停止，直到地球上的每个男人，女人和孩子都盯着有脸书标志的蓝色旗帜的窗户。如果你仔细想想，这比单纯的贪婪更可怕。贪婪的人总是可以用一定的价格被收买，他的行为是可以预测的。但是真正的狂热者呢？无论如何也不能得到他，也不知道他的疯狂幻想会让他和他的追随者做什么。

这就是我们正在谈论的马克·埃利奥特·扎克伯格和他创建的公司。

2011 年 6 月，谷歌推出了一个名为 Google Plus 的明显的脸书翻版。令人讨厌的是，它与 Gmail 和 YouTube 等其他谷歌产品紧密相连，旨在将谷歌服务的所有用户整合成一个在线身份，就像脸书对整个互联网所做的那样。鉴于你的谷歌用户体验中几乎到处都有 Google Plus 注册按钮，其网络呈指数级增长的可能性确实非常真实。此外，产品本身相当不错，在某些方面比脸书更好。照片分享更好，更适合严肃的摄影师，大部分设计更简洁，更简约。Google Plus 的另一个好处是:它没有广告，因为谷歌可以用其付费搜索金矿 AdWords 来补贴它。这是无情的垄断者典型的一手洗另一手的策略，就像微软在 90 年代用 Windows 的收入击败 Netscape Navigator 和 Explorer 一样。通过拥有搜索，谷歌也将为接管社交媒体提供资金。

这一突如其来的举动多少有些出人意料。多年来，谷歌对脸书的不屑一顾是出了名的，其搜索垄断的高度让它感觉不可触及。但是，随着昂贵的人才从谷歌单向流向脸书，看不到尽头，谷歌开始紧张起来。公司就像国家:人们真的只用脚投票，要么来要么走。谷歌制定了一项政策，根据这项政策，任何获得脸书要约的合意谷歌员工都会立即被堆积如山的谷歌还价击败。这当然导致了大批谷歌员工前往脸书面试，只是为了把最终得到的职位作为提高谷歌薪酬的筹码。但许多人是合法离开的。脸书的谷歌人有点像罗马帝国崛起时期的希腊人:他们带来了许多文明和科技文化，但很明显谁将在不久的将来统治世界。

Google Plus 是谷歌最终注意到了脸书，并与该公司正面交锋，而不是通过科技会议上的隐晦的招聘诡计和阴险的诽谤。它像炸弹一样击中了脸书。扎克认为这是一种生存威胁，堪比 1962 年苏联在古巴部署核武器。Google Plus 是我们这个半球最大的敌人，它像其他任何东西一样吸引着扎克。他宣布“一级防范禁闭”，这是我在那里的第一次也是唯一一次。正如向最近的员工适当解释的那样，封锁是一种战争状态，可以追溯到脸书的早期，当公司面临一些威胁时，无论是竞争威胁还是技术威胁，任何人都不能离开大楼。

你可能会问，官方是如何宣布封锁的？Google Plus 发布的当天下午 1 点 45 分，我们收到了一封电子邮件，要求我们聚集在水族馆周围，这是一个玻璃墙的立方体，是扎克的王座房间。实际上，技术上它指示我们聚集在封锁标志周围。这是一个用螺栓固定在水族馆上游的霓虹灯，在玻璃立方体的上方，几乎就像高速公路汽车旅馆的“没有空房”标志。当公司聚集在周围时，那个标志亮了，提醒我们即将发生的事情。

扎克伯格通常是一个糟糕的演讲者。他的演讲以习惯于只分析语言内容的人的快速剪辑，以没有时间进行华丽辞藻的敏捷思维的速度进行。这是一种极客语言，基本上是同时打开四个电脑代码屏幕的人所说的英语。他的举止冷漠，脱离了他的观众，但他仍然保持着那种近乎精神变态的强烈凝视。这是一种令人不安的表情，不可避免地让不止一个对话者感到不安，通常是一些正在接受令人沮丧的产品审查的可怜员工，这种表情出现在他登过的每一期《财富》或《T2》封面上。这种凝视很容易让人产生毛骨悚然的感觉。这种不幸的第一印象，加上电影《T4》和《社交网络》中的错误描述，可能是围绕脸书动机的怀疑和偏执的一半原因。但偶尔扎克会有一个清晰伟大的魅力时刻，这将是惊人的。

 从顶部看，锁定标志；脸书的工作区。 From top, by Jason Kincaid, Kim Kulish/Corbis/Getty Images.

2011 年的禁闭演讲并没有承诺会成为这样的时刻。这是在行政人员坐的那张桌子旁边的空地上完全即兴发表的。脸书的所有工程师、设计师和产品经理都全神贯注地聚集在他周围；这情景使人想起一位将军在战场上对他的部队讲话。

他告诉我们，争夺用户现在将是直接的零和游戏。谷歌推出了一款竞争产品；一方得到的任何东西都会被另一方失去。当世界对脸书和谷歌版的脸书进行现场测试，并决定哪个更受欢迎时，这取决于我们所有人。他含糊地暗示，鉴于这个新的竞争对手，我们会考虑产品的变化。然而，真正的目的是让每个人都渴望更高的可靠性、用户体验和网站性能。

在一家总体口号是“做得比完美更好，完美是好的敌人”的公司，这代表着一种航向修正，一种对质量的关注，这种关注通常会被出货的动力所取代。这是一种唠叨的父亲提醒保持你的房间干净，扎克偶尔会在脸书遭遇一些尴尬的错误或停电后抛出。

又一串串珠似的陈词滥调结束后，他改变了话题，突然爆发出一段言辞，引用了他之前在哈佛大学学习过的一个古代经典。“你知道，我最喜欢的一位罗马演说家在每次演讲结束时都会说: *Carthago delenda est。“迦太基必须被摧毁。”出于某种原因，我现在想起了那件事。当人群中爆发出一阵笑声时，他停了下来。*

前面提到的演说家是老卡托，一个著名的罗马参议员，强烈反对迦太基人，他叫嚣着要在后来的第三次布匿战争中摧毁罗马的伟大挑战者。据说，他每次演讲都以这句话结束，不管主题是什么。

迦太基德兰达东部。迦太基必须灭！

扎克伯格的语气从父亲般的说教变成了军事劝诫，随着每次提到谷歌所代表的威胁，戏剧性事件越来越多。演讲在欢呼声和掌声中结束。每个人都离开了那里，准备在必要时入侵波兰。这是一场激动人心的演出。迦太基必须被摧毁！

## 在战壕里

脸书模拟研究实验室立即行动起来，制作了一张海报，在风格化的罗马百夫长头盔下，用命令式粗体字喷绘了迦太基·迪伦达·埃斯特。这家临时印刷店制作了各种各样的海报和蜉蝣，经常在晚上和周末半偷偷摸摸地分发，让人想起苏联的 samizdat。艺术本身总是与众不同，既让人想起二战时期宣传海报的机械印刷，又让人想起当代的互联网设计，还有仿复古标志。这是脸书的宣传部，它最初是在没有官方许可和预算的情况下，在一个闲置的仓库中建立的。从许多方面来说，它是脸书价值观的最佳典范:不敬，但其军事素质令人振奋。

迦太基的海报立刻在校园里到处张贴，很快就被偷走了。据宣布，咖啡馆将在周末开放，一项提议被认真提出，让来自帕洛阿尔托和旧金山的班车也在周末运行。这将使脸书成为一个完全每周 7 天的公司；无论如何，员工都应该上班。这被认为是对少数有家庭的员工的善意让步，它还宣布，欢迎家庭在周末来访，在咖啡馆吃饭，让孩子们至少在周末下午看到爸爸(是的，大部分是爸爸)。我的女朋友和我们一岁的女儿 Zo 来了，不管怎么说，我们都不是那里唯一的家庭。常见的场景是，这位穿着印有 logo 的帽衫的脸书员工在回到自己的办公桌前，与妻子和两个孩子共度了一个小时的美好时光。

每个人都在做什么？

对于那些在脸书面向用户的人来说，这意味着在不断拼命发布新产品的过程中，对代码更改要三思而行，这样我们就不会看起来像偶尔出现的半吊子、匆忙拼凑的社交媒体弗兰肯斯坦。

对我们广告团队来说，主要是公司的团结让我们加入了周末工作的人群。在脸书，即使是那时，当然也包括后来，你都是随波逐流，每个为事业牺牲自己一生的人都是自我牺牲和团队建设的体现，这也是对你工作效率的实际衡量。这是一场用户之战，而不是收入之战，除了用一些咄咄逼人的新广告产品完全吓住用户之外，我们几乎无法帮助发动谷歌加布匿战争——在 IPO 之前的那些日子里，没有人敢这样做。

脸书内部团体涌现出来剖析 Google Plus 产品的每一个元素。在 day Plus 发布的当天，我注意到一位名叫保罗·亚当斯的广告产品经理在一个小会议室里与扎克伯格和高层的几名成员进行了密切的交谈。众所周知，在投奔脸书之前，保罗是 Google 的产品设计师之一。既然产品已经推出，想必他不再受谷歌保密协议的约束，脸书让他带领领导层了解 Google Plus 的公共方面。

脸书不是在胡闹。这是全面战争。

我决定做一些侦察。一个周日早上，在上班的路上，我跳过了 101 号公路的帕洛阿尔托出口，转而在山景城下了车。沿着海岸线，我走进了不断扩张的谷歌园区。五彩缤纷的谷歌标志随处可见，笨重的谷歌色自行车散落在院子里。我以前拜访过这里的朋友，知道在哪里可以找到工程建筑。我走到那里，凝视着停车场。

它是空的。完全空了。

有意思。

我回到 101 号公路北段，开车去脸书。

在加州大道大厦，我不得不寻找停车位。停车场已经满了。

哪家公司拼个你死我活，一目了然。

迦太基必须被摧毁！

 左，一个脸书的咒语，在谷歌的挑战下被放弃了；对，工作中的员工。 Left, by Kim Kulish/Corbis/Getty Images; Right, Gilles Mingasson/Getty Images.

虽然扎克不会像有人说罗马对迦太基所做的那样，将谷歌夷为平地，将谷歌员工的妻子和孩子作为奴隶，并在谷歌前办公室的地上撒盐，让那里世世代代寸草不生，但这仍然是科技界最不光彩的一次失败。

请注意，这一点在最初的冲突中并不明显。

事实上，最初的迹象非常令人担忧。Google Plus 不是谷歌为了打败一个讨厌的暴发户而做出的半心半意的努力。来自谷歌的消息，通过媒体或谷歌的现任员工(许多 Facebookers 用户的前同事，来自他们目前的死敌)泄露，是谷歌所有的内部产品团队都在重新定位，以支持 Google Plus。即使是搜索，当时和现在最常出现在网络上的目的地，也被卷入了这场争斗，并被认为具有社交功能。搜索结果现在会根据你通过 Google Plus 的连接而变化，你分享的任何东西——照片、帖子，甚至是与朋友的聊天——现在都将被用作谷歌强大而神秘的搜索算法的一部分。