# Kalzumeus 播客第 12 集:与 Josh Doody 的薪资谈判

> 原文：<http://www.kalzumeus.com/2016/06/03/kalzumeus-podcast-episode-12-salary-negotiation-with-josh-doody/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

几年前，我写了一篇关于工程师薪资谈判的博文。这可能比我写过的任何东西都更有价值——我在 Gmail 中有一个文件夹，里面放着人们发来的感谢邮件，我每年增加的工资总额超过 230 万美元，大部分是 1.5 万到 2.5 万美元。

我的一个朋友，乔希·杜迪，已经决定彻底拥有这个领域，并出版了关于这个主题的书。我很喜欢这本书，我想我会让他在播客上更详细地谈论这个话题。

[ **Patrick 注意到**:和往常一样，下面的文字记录偶尔会以这种形式插入我的想法。]

**在本期播客中你将学到什么**:

*   如何避免“你期望的薪水是多少？”问题
*   进行薪资谈判时，如何在多个方面进行权衡(薪资、假期、权益等)
*   被录用后如何加薪

**一个简短的声明** : Keith Perhac 和我已经友好地就播客分道扬镳，主要是因为时间安排的问题。他和我都一直忙于工作和生活，我们搬到了不同的国家，所以我们将来会独立运营我们的播客。我们仍然是好朋友，可能会偶尔出现在彼此的节目中。

# 与乔希·杜迪的薪资谈判

帕特里克·麦肯齐:大家好。我的名字是帕特里克·麦肯齐，但我在网上被称为帕蒂奥 11。这是 Kalzumeus 播客的第 12 集。

事情会有一点改变。Keith Perhac 和我在过去几年里一直在共同主持这个播客，但我们在个人生活和职业生活中已经朝着不同的方向发展。我们俩都有年幼的女儿。我们现在生活在不同的国家。正如你可能注意到的，我们很难每周抽出时间来做这件事，因为我们在大约四年的时间里只做了 12 集。

我们将独立制作播客。我想，将来我们可能还会像现在一样，成为对方节目的嘉宾，只是目前的“我”播客。我将邀请各种各样的客人。

今天，我带来了乔什·杜迪。约翰是我的一个朋友。我们一起出现在 [MicroConf](http://www.microconf.com) 社区。我们偶尔在拉斯维加斯玩扑克。乔希其实很擅长这个。我没有。

乔希写了一本名为[《无畏的薪资谈判》](https://fearlesssalarynegotiation.com)**的书，帕特里克指出**:如果你更喜欢亚马逊，这里是，这就是我们今天要谈论的话题。被雇佣前和被雇佣后的薪资谈判陷阱，主要针对软件人员，因为如果你在听这个播客，你可能是一个软件人员，但广泛适用于各行各业的人。

乔希，谢谢你上播客。

Josh Doody:Patrick，谢谢你邀请我，很高兴来到这里，等不及要和你聊天了。

## (不)回答可怕的薪水问题

Patrick :非常感谢你今天和我谈论这个，Josh。当我们讨论找工作的问题时，我经常从人们那里听到一件事，特别是找工作与他们最终的薪水有什么关系。在这个过程的早期，他们被问到一个非常可怕的问题，你想谈谈这个问题吗？

乔希:是的，我称之为可怕的薪水问题。当你听到这个问题时，你会立刻感到非常熟悉，但问题是这样的，“你现在的薪水是多少，如果你做了这个改变，你希望得到什么？”

我认为这个特别的问题让很多人措手不及，让他们非常紧张。他们不知道如何回应，而且我认为他们觉得这是一个看门人的问题。

他们在想，“我现在正在面试，我想继续面试，我想在面试中表现出色，所以我应该告诉他们这个问题的答案，这样我们才能继续。”我想你我都同意这是一个相当大的错误。

Patrick :这个问题之所以危险，是因为对于那些以前没有经历过或者不熟悉这种对话的人来说，如果你真的给出一个数字来回答这个问题，那将会立即限制你的谈判范围。

例如，如果你说，“我目前的工资是 90，”那么他们知道任何高于 90 的工资对你来说都是一种进步，你这样说就太严肃了。即使他们愿意支付，比如说 110 美元给这个职位的合适候选人，他们可能会给你 95 美元，然后步行到 98，100 美元。

然后你马上就失去了 1 万美元，加上与工资挂钩的福利，比如你的 401K 匹配，加上你在公司未来三年的工资复合增长，加上你下一份工资的锚，以及你职业生涯剩余时间的所有其他工资。

这个问题听起来不像“嘿，我想骗你 100，000 美元”但他们问这个问题是想骗你 100，000 美元，他们知道这一点。每个招聘人员都知道这一点。从字面上看，你可以在亚马逊上买到这些书，但他们无论如何都会带着微笑问这个问题，只是想看看。

很多人，甚至很多非常聪明的工程师，甚至以招聘为生的人，会直接回答这个问题，然后面对 palm，但那时已经太晚了。我们如何摆脱回答这个问题？

乔希:这是个好问题。顺便说一句，我认为你做得很好，总结了为什么你不想公开它，因为你被迫或多或少地抛出一个数字，并猜测你在他们的范围内，而你可能不在。怎么回答呢？首先，我不是在这些问题上撒谎的支持者。

我想有些人想知道，你知道，“我应该说出一个真正高的薪水吗？”或类似的东西，我认为这不是正确的做法。最好的方法是诚实。我在总结这个问题的时候提到，实际上有两个组成部分，你目前的薪水，然后是你期望的薪水。

我认为回答当前工资部分的最佳方式是说点什么，比如你不喜欢分享这些信息，你更喜欢关注你能为公司增加的价值，而不是你当前工作的报酬。我认为这是一个非常诚实的回答，我认为这有助于你表明你想为你所谈的公司增加价值，这是一个好的迹象，也是向他们发出的一个好信号。

就期望的薪水而言，我更倾向于关注你能增加的价值。对此，我想给出的回答是，“我希望这一举措在责任和薪酬方面对我来说都是一个很大的进步，”我认为你在这方面传达了很多好的信息。“我想比以前做得更多，我想得到比以前更多的报酬，我希望这是一个很大的进步，”不要给出那些有趣的信息，那是你想要的薪水。

Patrick :我喜欢这两种答案，因为它们避免了给出一个数字和计算你的谈判范围的战术陷阱，但它们也以一种可能不太明显的方式推进了你的谈判。在面试和谈判中，你所说的一切都是证据，公司会用这些证据来决定给你一份工作，并为你精心制作这份工作，所以你希望你给某人的这些证据在所有方面都得到你的认可。

显然，就像你在技术面试中回答面试问题一样，你想说，“是的，我知道我的东西很冷，我不知道我可以轻松学会的东西，雅达，雅达，”当你回答这些较软的问题时，你想给人留下一个有能力、自信、容易共事的专业人士的印象。

通常，你要与之进行对话的人要么是商务人士，要么自我认为自己是商务人士，而不是技术人员。直视某人的眼睛并自信地谈判的能力是他们与高绩效者和他们想与之共事的人联系在一起的东西。这可能是他们在自我形象中看到的东西。

如果你在谈判中表现得优柔寡断，他们会认为这是对你的打击。如果你像这样抱怨，“哦，我不知道，”那么他们可能会认为这不利于你。

如果你可以说，“听着，我不太愿意透露这些信息，”或者“我们回头再说吧”，或者说一些表明你控制了面试的这一部分的话，即使你没有控制，他们也会认为你比你想象的要好得多。

我最喜欢的一种方式是回避“你现在的薪水是多少？”问题是，“我现在的公司委托我收集各种信息。我打算保守他们对那种事情的秘密。他们认为他们的薪酬是私人的。

我想你能体会到这一点，因为在我开始与你一起工作后，我也将被委托对你的公司保密，我打算以完全相同的方式保守这些秘密。"

那句话实际上是谎言几乎是不可能的。对于 Josh，总是给出问题的正确答案，但给出策略上最佳的正确答案。很有可能你现在的公司认为薪酬是一件非常非常私人的事情，所以直接说出来，然后快速、专业地拒绝。

然后，当他们戳你时，你必须坚持拒绝，他们会戳你的。乔希，当他们说，“是的，但是，我需要一个数字来继续。”？

乔希:顺便说一下，我认为你刚才说的一切都很棒。如果他们继续向你施压，你可以继续阻挠。我喜欢给出的一个答案，尤其是在期望的薪水方面，是这样的，“听起来你想让我有资格进入一个范围，如果是这样的话，我很高兴让你知道你的范围是否在大概范围内。”

你仍然没有对产品系列做出承诺，但如果他们试图让你符合某个产品系列的要求，你基本上是在给他们一个机会。你可以说，“基本上，你为什么不告诉我范围？”你试图收集信息，同时隐瞒信息。我认为这是更大的画面。你提到了这个。

当你开始与一家新公司谈判时，你掌握的信息有限，实际上可能只有两三条。一个是目前的薪水，一个是期望的薪水，也许另一个是你有多渴望得到这份工作。

另一方面，他们有无限的、几乎是大量的与你所拥有的相关的信息，包括他们愿意为这个职位支付多少，而你通常对此一无所知。

如果他们继续追问，你可以说:“好吧，如果你想给我一个范围的资格，为什么不告诉我范围，我会告诉你我是否在大概范围内？”你仍然没有承诺，但是你在说，“我会考虑你的范围，如果你超出了范围，我会让你知道，”这对你来说也是个好消息。

Patrick :如果他们拒绝回答范围问题，那也是对你有利的，尽管你没有得到一点有用的信息。这给了你一个社交上可以接受的借口说，“好吧，不。我们都要保密。那也行。”这可能不是我想说的第一件事。

我可能会说，“我们都在这个行业。根据报价的具体情况，我们可能有一系列适合我们的数字，但我认为现阶段最重要的事情是确保我们彼此非常适合。

很明显，你的公司只雇佣有能力在最高水平上表现的人，而我只想进入一个对我的职业生涯有意义的职位，在那里我可以做真正重要的工作，所以让我们确保我们彼此合适。

如果我们是合适的人选，我们就能想出办法让这些数字、休假时间、套餐发挥作用。如果我们不合适，那么我们不应该花时间担心这些数字，因为无论如何我们都不会继续下去。"

这是推迟到以后开会的好方法。

乔希:是的，我同意。这也是一个很好的方式，再次强调你认为你为公司带来的价值。这是另一个敲钟的机会，但仍然没有提供他们所要求的信息，所以我也很喜欢这个答案，非常喜欢。

帕特里克(Patrick):顺便说一句，这是把这个罐子踢到马路上的另一个原因。在这个过程中，你经常会在非常非常早的时候被问到薪水问题。在某些情况下，在你有机会展示自己的价值之前。对你来说，突然说，“我想要 150，你根本不认识我。”

如果你处在一个你必须说出一个数字的位置，你想从一个相对强势的位置说，他们知道你的成就，他们已经看到了你在面试中的表现，他们已经在想，“是的，如果我们能达成协议，我肯定想雇用这个人。”

那么当你说一个数字时，这是一个可以处理的数字，而不是说出一个他们可能认为很高的数字，这将导致他们在心理上提前退出对话，甚至有很高的数字和很高的数字。

有人在很好地了解你的技能水平之前，他们可能认为他们不愿意支付 150，但如果他们知道你有多好，他们可能完全愿意支付 150。

如果他们认为他们不愿意付钱，并且他们没有任何信息，用扑克术语来说，让你在他们的技能阶梯上处于什么位置，你可能永远没有机会展示你有多好。他们会尽早把你排除在流程之外，以节省每个人的时间。

你肯定不想深入讨论薪水、福利等问题。直到你在与他们的谈判中处于这样一个阶段，如果他们能达成交易，他们肯定需要你。

我把它描述为“是，如果”而不是“没有但是”是的，我们会雇用你，如果我们能达成协议，而不是不，我们不想雇用你，但如果你真的真的很便宜，我们可能会雇用你。在那种情况下，你绝不会想进来的。

乔希:是的，我完全同意。我喜欢这样的想法:当你继续向你正在洽谈的公司提供更多的信息，向他们展示你的能力和你将带来的价值时，你可以把它看作是一种拖延。显然，在他们出价之前，你必须做的时间越长越好。

这是我最重要的面试策略，你只要不断地向他们强调你能给他们带来多少价值，以及你是如何独一无二地胜任他们需要你做的事情，然后，在他们看来，这会提升你对他们公司的价值。显然，你做这件事的时间越长，你能展示的价值就越大。

我也喜欢你强调的这一点，再次强调，这里仍然有诚实的成分。我总是强调你应该诚实。

我认为这是一个诚实的说法，我们在这里一点一点地说，“我不知道什么是好的数字，因为我不知道你如何评价我的技能，你如何支付你公司的其他人，以及我必须为你的公司增加什么样的货币价值。我就是不知道。”

在某种程度上，就像你之前说的，这是一个信号，我知道猜测这个值是愚蠢的。我猜测是不明智的，我可能会搬起石头砸自己的脚，所以我会推迟，让你替我做出判断，告诉我你期望我带来的价值是什么。

我们会尽可能地等待，这样我就可以继续向你展示，如果我们到了这一步，我将成为你公司的宝贵资产。

Patrick :你可以明确地说这样的话，我不知道我是否会使用确切的词语，“你让我在这里处于不利地位，”但我喜欢 Josh 刚才的机智，他说，“看，你已经和目前在你公司工作的许多人进行了这样的对话。

你知道内部的数字是什么样的，你的总体期望是什么，你对不同级别资历的范围是什么，你知道公司的需求是什么，你知道你所在地区的招聘市场是什么样的。你比我更清楚这一切。

我只是个工程师。我专注于做非常非常好的工作，在金钱方面让筹码落在他们可能的地方，因为我不在这个行业。

所以，我相信你会给我一个符合你的标准做法和行业薪酬的报价。我希望你能报出一个对我们双方都公平的数字，然后我们就此进行坦诚的谈判，但我觉得没有必要规定你应该付给员工多少工资，因为显然我面前没有这些信息。"

然后，当然，一旦你真正开始谈论报价，你就要开始谈判了。

让我们加快谈话的速度，谈话采访过程。你已经被筛选了。你已经通过了筛选。你已经面试过了。你的回答是“是的，如果”他们说，“我们喜欢你。我们希望你在我们公司工作。让我们谈谈报价吧。”我们将何去何从？

Josh :在这一点上，你已经在整个面试中花费了大量的努力来展示你作为一名候选人的价值，所以你也在等待他们发出第一份邀请。

我们一直在谈论谈论期望的薪水，遵从他们的专业知识和经验来评估你将给公司带来的货币价值，所以你在等待他们给你一个提议。

在他们给你开出那个条件之前，我认为退一步想想你能接受的最低工资是多少是非常重要的。换句话说，为了接受这个公司的职位，我必须在工作机会到来时或谈判过程中做出什么样的决定？

你可以通过评估你的市场价值来做到这一点——网上有大量的数据——并根据你的技能、经验和背景来评估你对这家公司和这个地区的价值。

试着确定对你来说是什么，即使是主观因素，比如我想搬到那个地方吗，那里的生活成本是多少，我要花多少通勤时间，这会对我的个人生活造成多大的消耗？所有这些都包含在这个可接受的最低工资数字中。

在你听到他们的报价之前，你应该把这个号码记在某个地方。如果是 70，000 或者 100，000 或者 150，000，你把它写下来，在沙子上画一条线。这会让你的谈判更加成功。

帕特里克:我真的很喜欢明确写下来的想法。我会把它写在索引卡上，放在口袋里。显然，我永远不会给他们看索引卡，但部分原因是这是迫在眉睫的策略。

某种程度上，这种对话的心理对很多人来说是毁灭性的，尤其是很多表现得像工程师的人。对你来说这是一次非常非常高风险的谈话。压力很大。此刻，你可能会对你并不真正满意的事情说“是”,只是为了摆脱这种高度紧张的局面，在这种情况下，你会发现你的嘴在你能控制它之前就开始说话了。

我的姐姐是一名招聘经理，她发现自己被分配了一个号码，在她回拨之前，这个号码就断了。这是她唯一的工作。你要做好准备，因为我知道在这种情况下我会有压力。我要预先承诺，在你的口袋里写下这样的话，“我不会答应 x 的任何提议”。

我要你在那下面写下第二件事。"不管他们的出价是多少，我都将向上谈判."我认为这很重要。如果你的底线是我需要 110，000 美元，然后他们进来说，“我们认为我们可以给你 125，000 美元。”你没答应。你说，“125，000 美元是一个非常有趣的数字，我认为我们很接近了。”

然后，你从 125 向上协商。你想重复一下为什么这很重要吗？

Josh :这很重要，这是显而易见的原因，这可以追溯到我们之前谈到的，也就是说，你不知道他们愿意支付的最大数量。

我在我的书和其他地方写的整个谈判策略是，你不知道他们愿意支付的最大值是多少，所以你的任务是确定那个数字，找到那个数字，你通过谈判来实现。

首先，当他们设定你的出价金额时，你没有给他们任何依据。他们给你开了个价。然后，你在出价之上谈判。你的全部目标是让他们感到有点不舒服，把他们推到他们舒适区的顶端，这样你就知道他们给了你他们能给的最好的薪水。

你能做到的唯一方法就是谈判。显然，即使你的最低可接受值是 110，他们给你 125，这又回到了你为什么不猜的问题。很明显，在你认为他们会付给你多少钱或者你认为你的价值是多少的问题上，你已经离目标很远了。你低估了自己的价值。

谈判的时候到了，一旦你得到了那个提议，你的下一步就是谈判，这一点你百分之百正确。

## 谈判提议中的非薪资部分

Patrick :我们一直在谈论薪水，好像它是一个单一的尺度或数字，但实际上一份工作有多个组成部分。很多都很有趣。

一般来说，薪水是对你个人最有影响力的数字。让他们谈判是最简单的事情，因为付钱很容易，而且可伸缩。这就是我们这么做的原因。对于公司来说，在每个候选人的基础上，报价的其他部分就不那么容易改变了。

你应该考虑他们在录用信中提出的任何数字，不管是薪水，是假期，是公司的股份数量，行使窗口，yada，yada，原则上，每个数字都是可以商量的。都是变数。你可以在一个数字上稍作取舍，让你在另一个数字上更快乐。

这可能是他们说“我们的薪水绝对在我们的范围之内”后你应该说的第一句话。我不能再多给你一块钱了。”你说，“我明白。让我们暂时把工资问题放在一边。”我喜欢这种说法，因为这并不是说我接受这个薪水数字。

先放一放，让我们讨论一下假期天数。你给了我 14 美元。14 是非常慷慨的，但是废话，废话，废话，我喜欢旅行，我想有一点点的余地。你能想办法出 20 英镑吗？

如果他们说是，那太好了，你就可以免费多休六天假了。

如果他们说，“这是公司政策。每个人都有 14 分，”这就像，“如果我们在假期没有弹性，你认为我们在哪里有弹性？”他们可能会提出一些对你来说不太有用的东西，比如，“我们会灵活地从我们提供的午餐选择中为你提供任何你想吃的东西，”你说，“那很好。再试一次。”[笑]

他们可能会说，“我们可能会提高你的股权。”这对这里许多为初创企业工作和谈判股权授予的人来说很重要。只是一个很深的话题。我们会给你一两篇关于这方面细节的文章，因为如果你以前没有做过，这些文章会让你感到困惑。

[ **Patrick 注意到**:这个话题对我来说有点另类，所以我会给你介绍一下做得更好的 [VentureHacks](http://venturehacks.com/articles/job-offer) 。]

我对谈判股权授予的建议是，第一，确保以书面形式，比如要约信的形式，不要现场谈判。几乎可以肯定的是，您需要有一个 Excel 模型，以便能够正确评估股权授予。

顺便说一下，你可以用它的任何部分来做这件事。草拟一份工作邀请，然后写下来，他们会强迫你以正式书面工作邀请的形式写下来。你说:“我拿到你的正式报价后，我会花一两天时间考虑一下，然后给你答复。”

你不需要给他们任何理由来解释你为什么需要考虑这个问题，但是花一些时间，从高压的环境中走出来，然后带着一个你已经考虑过并且满意的答案回来，这几乎总是对你有好处的。

乔希:我完全同意。你说的有些事情说细点，对我来说，我一直强调底薪是最重要的。当你在协商起薪时，这可能是最重要的事情。我可以想到例外，但在大多数情况下，我认为这是一个很好的经验法则。

然后，你只需优先考虑你认为可能可用的其他东西。你的策略真的很棒，从对你重要的事情开始。如果他们击落它，然后问他们有什么可用的，什么杠杆可以拉。我认为重要的是在你的头脑中有一个优先排序，这样你就可以尝试得到最好的东西。

我的一般经验是，如果他们对你建议的最后一件事说不或妥协，那么你还有继续谈判的空间。如果你说，“120，000 我会更舒服，”他们说，“成交”，那么你可能就完了。

如果你说，“120 我会更舒服，”而他们说，“嗯，我们可以到 115，”那么，就像你说的，这是你说“我希望 120”的机会。你说我们能达到 115。你能做到 115 和额外一周的假期吗？”或者，“你能做 115 什么的吗？”

然后，你开始沿着列表往下走，直到你得到一个肯定的回答，或者你已经没有什么可问的了。然后你知道你在 115 岁，有一套不可移动的福利。我认为这是一个很好的策略。

Patrick :在这里值得一提的是，谈判中的一个经典问题是担心你的 BATNA，这是谈判协议的最佳替代方案。这是商业人士一直在做的事情。如果这不能通过，对我们来说最坏的情况是什么？

总的来说，你不希望你的 BATNA 失业。[笑]如果你有很多事情要做，这将使谈判变得更好，无论是薪水还是谈判过程中的其他事情。

帕特里克指出:BATNA 的意思是“谈判协议的最佳替代方案。”这是一个非常有用的词，在谈判时要学习并牢记在心。基本上:如果你在这一点上走开会发生什么？你采取你最好的行动方案，而不进行谈判。

例如，如果你是一名顾问，你对某人的 BATNA 要求降低 25%的费率，如果你没有管道，可能是“两周内你不要开任何账单”，或者如果你有合适的管道，可能是“两周内你按全费率开账单”。如果你属于第二类，你几乎肯定不应该答应他们的要求。如果你是第一种，你可能也不应该，但你可能会被诱惑，因为你容易得到的选择并不美妙。

这是那些你学会后就无法“忘记”的概念之一。MBA 们偶尔会有有用的技术来~~窃取~~ git 克隆并适合我们自己的目的。]

## 如何利用其他优惠对你有利

帕特里克:如果你真的在多家公司同时寻找工作，理想情况下，你已经有了另一份工作。如果我手上已经有了报价，你会怎么做？

Josh :在这里，稍微拍拍我自己的背，这是我非常喜欢我的策略的一点，那就是这一切都可以追溯到你的最低可接受工资。这个数字会根据客观的衡量标准而变化，比如你的市场价值，只要你能衡量它，以及其他东西，还有主观的衡量标准，比如，“这是你唯一的机会还是你还有其他机会？”

如果你有其他的机会，并且你知道这些机会的价值，那么你可能会把你的最小值调整得更高。如果你手头有两个报价，那么你的最低报价可能会高一点，因为你知道你的退路很可能是另一个机会。

我使用的简单方法是，一旦你设定了最低限额，我不建议你调整。

然而，如果你的情况是，你得到了多个工作机会，或者你有其他的机会来来去去，那么你可能会调整你的最低工资，只是基于你可能会得到另一份工作，或者你可能会得到一份更好的工作，或者你面前的这个机会不一定是你得到的。

我的总体策略是，继续监控你的最低可接受工资，并考虑到你还有其他机会的事实。当你大部分时间都在玩弄时间线的时候，你会遇到更多的细微差别。你会得到我在等这个报价的消息，他们想在星期二之前知道。我该怎么办？

我认为，这和你刚才问的有一点不同。调整你的最低工资，考虑到你已经得到其他工作机会的事实，并确保你对最低工资是诚实的。

帕特里克:我是否应该明确地对我在公司的对手说，“我这里有一个竞争性的报价。”我应该告诉他们竞争报价是多少吗？我应该告诉他们是谁提出了竞争性报价吗？

乔希:我认为这是个人品味的问题。我很想知道你对此有什么看法。总的来说，我认为你透露的信息越少越好，除非你确信它会有某种好处。

回到我们之前谈到的可怕的薪水问题，你不说出目前薪水的一个原因是，你试图在你和对方之间保留信息，对方可能是你目前的雇主，或者在另一份工作摆在桌面上的情况下，是另一位雇主。

我确实认为，也许你的第一反应应该是，我将向这家公司证明，我正在与之谈判，如果可能的话，我将保持我们之间的报价，为了证明这一点，我不会告诉他们另一个报价的细节。

你可能会对它进行模糊过滤，然后说，“我不会告诉你公司是谁，但我有另一个出价，一个很强的出价，我非常感兴趣，所以我们需要为我继续谈判而努力，”或类似的话。

帕特里克:我喜欢那个镜头。我不会以我有另一个提议为开头。我可能会保守秘密，直到你到了他们给你一个没有竞争力或你不完全满意的报价的地步。

在这一点上，你说，“我想我们已经很接近了。让您知道我很想为贵公司工作，这一点对我来说很重要，我对自己的工作相当满意，而且我显然正在寻找大量的并行工作机会。另一个来自同行组织的提议摆在桌面上。”

这和我说的一样具体:“一家同行公司。”

初创企业不觉得他们必须与金融公司匹配报价，而金融公司也不觉得他们一定在乎如何与谷歌进行比较，所以你只需要说“一个同行组织”。你说得再具体不过了。

> 一家同行公司提出了一份我认为非常公平的报价，我不想仅仅根据数字就做出为那家公司工作的决定。我很想为你工作，所以你有任何懈怠吗？

然后，看看他们能做什么。

如果他们问你，“提议是什么？”说，“就像我不会给他们发送我们谈话的记录一样，我也不会告诉你我与他们谈话的细节，但请相信我，我是一个诚实的专业人士。”如果他们不相信你是一个诚实的专业人士，那就退出这次谈话，因为你肯定不想在那里工作。

这再次证明了专业人士的能力和自信。你可能会问我一些我不想回答的问题，这没关系。我们将继续前进。如果你试图在这个问题上击败我，那么我不会在这个问题上退缩，因为这是我的谋生之道。

很多工程师会把这理解为不妥协，这个词我只在出版物上见过。如果你不立即翻身，他们会认为你不会丢分。这与商务人士的思维方式相反。我觉得马上翻车的人在他们眼里比不翻车的人更不值得信任。面对反对意见，不要马上翻脸。

乔希:你对自己发出的信号一点也不怀疑。我们之前也讨论过这个可怕的薪水问题。如果你只是关闭这些信息，这是一种双重打击。

你不仅泄露了一些公司所没有的独特信息，还向他们传递了一个信号:你可能不是最精明的商人或最精明的谈判者。你可能不是那种可以依赖的人，因为压力会影响你，诸如此类的事情。

即使这不是对他们正在做的事情的明确评价，也可能是潜意识的。如果他们认为你是一个较弱的候选人，因为你太容易被摆布，这可能会影响他们给你的工作机会。

很大程度上取决于保持强势，设定界限，坚持你在谈判中制定的规则，向他们发出信号，表明你是一个认真的候选人，你了解业务，你知道你在做什么，你不会屈服于他们。

Patrick :在我的咨询生涯中，我遇到了一件事，这件事给了我很大的启发。我正与一位潜在的咨询客户就一笔十拿九稳的交易进行谈判。他爱我。我们非正式地一起工作了很多年。

然后我们到了数字问题，我说，“我的比率是 X，但因为我喜欢你，我会给你一半的 X。”几年后，他告诉我，“是的，我几乎在那一点上退出了对话。”他在内心里做着鬼脸。

我说，“你当然这么做了，因为我发出了一个非常强烈的信号，要么我撒谎说我的利率通常是 X，”但我没有，我对此完全诚实，“要么我是一个非常非常糟糕的商人。”

我只愿意给他 50 %,和我自己协商 50 %,这是一个荒谬的折扣，甚至没有任何迹象表明他会拒绝我所说的价格。在此期间，我发出了各种错误的信号。

我们最终以我一半的速度完成了订婚，这是成功的，但它让订婚出师不利，让我花了一大笔钱，却没有有意义地改善我们的关系。不要这样对自己。

乔希:是的，你暗示要么你在撒谎，要么你不相信你自己的价格。不管怎样，都不好。不管怎样，你都在向他们传递一个错误的信号，告诉他们你有多专业，你的工作质量如何。

## 留在公司谈判加薪

帕特里克:我们已经谈了一些关于在你被雇佣之前如何谈判薪水的问题。很多工程师问我，“一旦我被录用，我该如何协商薪水？我觉得我已经有一段时间没有加薪了，或者市场环境发生了变化，或者我的工作做得更好了，我被赋予了更多的责任。我觉得我更值钱。我该如何去得到它？”

Josh :这是一个非常普遍的问题，这和我所说的跳槽时的起薪谈判有很大不同。当你在公司的时候，事情看起来完全不同。你之前提到的，比如你的 BATNA。

你通常不会在这种情况下划清界限，然后说，“如果我得不到这个，我就离开，”所以这是一个更具合作性的谈话，我认为你更有必要向你的经理和其他任何需要批准你寻求的加薪的人展示价值并量化这种价值。

我的总体策略是，首先，你一针见血地指出，自从我的工资确定后，情况发生了变化，所以我需要评估我目前对这家公司的价值。同样，你可以通过做市场价值评估，使用现有的工具，与同行和同事交谈，甚至是在同一家公司工作的人，了解他们在做什么。

小侧边栏，人们不舒服谈论工资。我想我们都知道这一点。当你想知道某人在做什么的时候，我喜欢用的一个很好的策略是问他们一个假设，关于和他们一样的人在和他们一样的公司工作。

令人惊讶的是，人们愿意说，“假设一下，如果我的公司里有我这样的技能和经验的人明天被雇用，他们可能会赚大约 X，”而事实通常会证明 X 真的很接近他们的工资。

这是一个很好的小变通办法，不用直接问他们的工资是多少，就能得出相当精确的估计。

你汇总这些数据，根据我在这里的经历和我所承担的责任，你会感觉到我的价值，我的市场价值和我对这个特定公司的价值，所有这些好的东西都是一些数字。那是你的目标工资。我觉得心里有个目标工资就好。

从经理的角度来看，如果你想象坐在桌子的另一边是什么样子，模糊的要求很难满足，而具体的要求很容易评估，通常都能满足。

如果你去找你的经理说，“我想加薪，因为我需要支付汽车贷款。我刚买了一辆法拉利。”首先，你的经理没有太多动力与你合作，因为他可能不在乎你买了一辆车，而你买了一辆法拉利也不会给公司增加价值。

然而，如果你去找你的经理说，“我想加薪，因为这些条件已经改变了。我的工资已经确定了这么长时间，我认为我的价值更接近这个数字，”然后你就有了一个非常有成效的对话。你的经理有非常具体、切实的事情要评估并给你反馈。

我认为你应该先弄清楚你的目标工资是多少。然后，很重要的一点是，要把你之前提到的所有事情都分门别类，比如现在和我们设定我现在的薪水时有什么不同。

我正在领导一个团队，而我以前没有领导过一个团队吗？我学到新技术了吗？我在管理更多的项目吗？我管理的投资组合更大吗？我是否做了更复杂的报告来展示我的团队在做什么？所有这些你可以做的事情，我称之为你的成就。

你想明确地列出自从你上一次工资确定后，你做的哪些事情增加了额外的价值。你也想得到社会证明。我称之为荣誉。别人是怎么说你的？

这通常在你收件箱的某个地方。你可以搜索“谢谢”或者“太棒了！”从客户和同事那里寻找证据或反馈，证明你做得很好，你正在超越自我。

这样，即使你的经理没有注意或没有时间认真思考你在做什么，你也可以说，“这些人一直在注意，他们认为我做得很好。”

所有这些打包成一个漂亮整洁的包裹，然后你可以把它交给你的经理，说一些类似这样的话，“已经调整了 18 个月的工资。我做过一些调查。我想我对公司的价值可能更接近这个数字。

以下是我自上次设定工资以来一直在做的事情，为公司增加价值，继续承担责任。以下是一些其他人对我的评价。我们现在能谈谈给我涨工资吗？"

然后，你向你的经理提出这个建议，把事情搞得一团糟。

Patrick :我也希望这次谈话能部分回顾过去，部分展望你对公司的未来价值。你将会在未来几周、几个月甚至一两年内获得新的薪水。

你不是在谈论你过去 12 个月的成就，而是在谈论过去 12 个月里做了什么，你将在未来为我在过去 12 个月里做的事情补偿我。那些薪水支票已经被削减了。关于过去的 12 个月，你扯平了。

你想说的是，“过去的 12 个月证明我正在成长。我将在未来创造更多的价值。理想情况下，我创造的价值已经在加速增长。鉴于我将在未来 12 个月内继续做一些伟大的事情，让我们谈谈如何在那一刻为那些即将发生的伟大事情适当地补偿我。”

顺便说一句，这是一个原因，如果可以的话，在你完成一个大项目后，安排这次谈话是很好的。

说，“我们完成了这件事，但我不会固步自封。我想为公司交付的下一件大事是 X、Y 或 Z，当我交付这一伟大价值时，这一伟大价值体现在我们目前美好而温暖的余晖中，让我们谈谈如何实现这一互惠互利的结果。”

乔希:我完全同意。我认为这也是一个很好的策略，从本质上向你的经理表明，你将继续增加价值，并可能继续获得新技能，承担更多责任，与过去 12 个月的速度大致相同，因此这是对你们双方的投资。我认为这是一个伟大的策略。

你可以做的另一件事是最大化你获得加薪的机会，那就是我喜欢把这个要求写下来。所以，你在经理那里口头说的一切，用一封漂亮整洁的电子邮件总结一下，在一对一或面对面的口头交谈后发送出去。

原因是很多时候，即使你的经理同意你的意见，下一步他们也必须去找他们的经理或其他人，开始批准加薪。通常，你这样做并不是为了获得 1%的加薪。你这么做是为了得到一笔可观的加薪。

这通常需要一个令人疲惫不堪的审批过程。可能有四、五、六个人深。

给他们你的书面案例，总结你为建立案例所付出的努力，在电子邮件中给你的经理一些他们可以传阅的东西，这样现在每个听到你提出加薪请求的人也可以看到你的书面案例。

很明显，你会比其他人做得更好。这是我想强调的流程的另一层。

Patrick :此外，这让你的经理更轻松，而不是强迫他们提出理由并给他们额外的工作，对他们来说，这比他们实际得分的工作优先级低。[笑]它很好地为他们包装成一个蝴蝶结。再次强调，给人们留下你有能力、专业的印象。

与你的经理谈话很容易被解读为只是谈话，或者他们可能不这么认为，但他们认为只是谈话。这就像，“是的，乔希有点抱怨他的工资，但每个人都偶尔抱怨他们的工资。”专业人士，当他们想做某事时，他们会写下来。那是核心专业技能。

当你把一些东西写下来，写在一个写得很好的正式请求中，你是在说，“这是一个请求。你可以拒绝它。你可以同意。因为我们是专业人士，所以当我以书面形式提出正式请求时，你应该采取行动，而不是在接下来的两周不采取行动，看看会发生什么。”

你可以一周后再跟进。同样，先口头跟进，然后发邮件。“老板，我只是在询问我的加薪请求的进展情况。您还需要其他信息来帮助您决定是否同意我的请求吗？”

我会从你不是在这里要求月亮和星星的角度来看待它。你应得的。很明显，让你开心符合公司的共同利益。你已经算出了一个能让你开心的数字。

从“如果我能为你想出合适的话，我认为公司会同意”的角度来参与谈判。告诉我什么是正确的话。”

乔希:完全正确。我认为你所说的一切都是正确的。你想做出最好的证明，但也要表现出专业的一面。你必须跟进。我认为跟进是被忽视的重要事情。

你不会口头上提出要求，然后发一封电子邮件，然后忘了它，希望加薪发生。你可能需要在下一次一对一的谈话中再问一次。一两周之后，你可能需要跟进那封邮件。您可能需要多次这样做。正如你提到的，Patrick，你的经理有一些具体的工作职责，这些职责对公司和他来说可能比你的加薪更重要。

你必须保持警惕，坚持不懈，不断展示你的参与，你希望得到回应。

帕特里克(Patrick):一个潜在的令人不安的问题出现了:如果你已经超越了一家公司，你就在这个区间的最顶端，会怎么样？该公司可能跟不上该行业的工资水平。也许与每天都在赚钱的谷歌相比，他们的实际支付能力已经达到了极限。

当我们决定我们需要在桌面上有其他的提议时。我们在内部交流过吗？我们如何思考要不要跳？

乔希:这是一个很好的问题，甚至在我的书里，这也是加薪和升职过程中不愉快的结尾。就像我说的，这和你评估你的 BATNA 然后走开的薪水谈判不一样。你可能实际上不得不走开，即使它被延迟。

如果他们说，“我们无法满足你的加薪要求”，那么我认为你首先要做的是找出原因。你提到了"封顶"这个词。实际上我对这个词有几种理解。第一种方式是我认为你参加的方式，不管出于什么原因，公司都不能为你的职位支付更多的钱。

这可能是因为他们没有足够的现金，也可能是因为任何原因，他们的财务状况并不好。也许你现在的角色在其他地方是一个有价值的角色，但对你的特定公司来说可能没有你所估计的价值水平。我称之为被他人重视，而不是被高估或低估。

也有可能你已经超出了目前职位的薪水，所以你可能真的聊错了话题。你可能要求加薪，而事实证明给你加薪会让你升到你目前工作的最高工资范围。

事实上，你可能会过得更好，然后，试图从你的经理那里辨别你的加薪请求是否是正确的，但你需要升职，这通常会伴随着加薪。

首先要确定的是为什么我不能加薪？是因为公司没有能力给我加薪，还是因为我的工资或多或少超出了我目前的工资范围？

Patrick :从公司的角度来考虑，他们对特定职位设定工资范围的原因是他们不仅仅是在购买你的时间。他们买了 30 个单位，公司认为这或多或少与你是同构的，并期望与和你处境相似的人进行数百次这样的对话。

如果与你的谈话要求他们调整他们的工资范围，他们会在这方面得到巨大的优势…以一种不好的方式。帕特里克指出:当你创造杠杆效应，使你对公司所有客户、项目或收入的影响倍增时，这对你是积极的。有你在公司会增加整个工程员工的成本，这可不是什么好事。]

他们可能会想，“哦，伙计，这是在承诺我们这次不会给这个特定的人额外的 10，000 美元，而是支付 10，000 倍于我们在这个职位上的人数乘以从现在到无限期我们期望为这个职位支付的总员工年数。”

这对他们来说是一个巨大的阻碍，他们只是为了让你开心而提高他们的范围。如果“你所谈论的”只是获得晋升，你的意思是我们不必永远为每一个其他的软件工程师 II 支付更多的钱？我们只需要把一个人放进软件工程师 III 的桶里？很容易做到。

乔希:没错。这通常是更容易的交易。在这种情况下，有时升职的好处是你也将获得加薪。有时是一步到位的加薪，有时你也会像以前一样为加薪进行谈判。

这也可以为你下次寻求加薪打开更多的空间，而不必考虑加薪或工资级别的细节。晋升到一个新的工资级别通常意味着你的薪水上限也在上升。这是你想要追求的一步。

通常你的经理会告诉你。有时他们会认为他们已经告诉了你这些。你可能需要要求澄清，但重要的是要知道，你不能给我加薪是因为公司付不起更多的钱还是因为我做错了工作？那么你就对下一步该怎么做有了更好的了解。

Patrick :还有一件重要的事情:他们可能不会说太多，但是他们可能会拒绝加薪，因为他们对你的成就的看法和你对自己的成就的看法不同。这种事经常发生。

如果你得到那个信号，你会采取各种各样的行动。一种选择是做同样多的工作，并确保价值在公司内部得到更好的体现。如果你做得很好，而你的工作没有得到回报，那么这应该是一个强烈的信号，表明你应该进入一个工作有回报的岗位。

这在一定程度上是预测，因为我在各种传统管理的日本组织中工作了 6 年，说得委婉一点，这些组织不是为了奖励出色的表现而成立的。不要为那些不欣赏你所带来的东西的人工作。

这是一个你会陷入的陷阱，你不太可能成功地改变公司文化，突然开始奖励业绩。相反，让你自己得到一个职位和一家公司，让它觉得伟大的工作是值得付出的。

Josh :你刚刚用了“文化”这个词。你很快就进入了这个湿漉漉的领域，这取决于你的经理是谁，公司文化是什么。

有些经理很开放。你会去跟他们说，“我想加薪到这个数字。以下是我认为我应该加薪的理由。”

他们会说，“我理解你的感受。然而，以下是我从自己的角度看到的事情。以下是我衡量的 KPI[**Patrick notes**:关键绩效指标，也就是 MBA 所说的“你要负责的指标”]，我为你设定的目标，以及为什么你到目前为止还没有达到目标。你还没有得到你要求的加薪。”

那是一个好经理。一个更好的经理是，“这里有一个计划，你和我可以一起制定出一个目标时间框架和责任栏，你需要实现，以获得你要求的加薪。”

所以那是在桌子上。它现在还不在桌面上，但这是你需要完成的事情，这是我认为我们需要多长时间才能让你加薪。

硬币的另一面是那种不愿参与的经理。他们忙于做其他事情，或者他们不想惹怒别人。许多经理就是不想为别人出头。

发现这一点可能会令人沮丧，但也是一个重要的信号，就像你说的，要明白我做什么并不重要，我认为我带来了多少价值或我正在带来多少价值，无论出于什么原因，它都不能在这家公司得到回报，我可能需要寻找替代方案。

Patrick :如果你和你的经理一起制定了一个计划，再次强调，要做一个称职、自信的专业人士，并通过电子邮件跟进这次谈话。

> 嘿，鲍勃，谢谢你今天早些时候和我谈话。我知道你觉得现在不是批准我正式加薪请求的时候，但是我喜欢我们讨论的计划，我们承诺在六个月内重新讨论这个问题，前提是我达到 KPIs X、Y 和 Z，我们将重新开始讨论，着眼于批准我加薪 Y。

把它写在纸上或电子邮件上，无论哪一个。甚至只是以书面形式宣布，确保我们已经掌握了整个身份认同协议。Bob 可能会在六个月后离开公司，而你不希望与接替 Bob 的人重新开始这次谈话。

同样，很有可能 Bob 认为你的薪水对他来说没有 Bob 的薪水或 Bob 正在做的任何事情重要。

Bob 可能在六个月内完全忘记了这次谈话，所以能够有一些东西指向他，比如，“嘿，还记得我们去年 7 月的这次谈话吗，那是很久以前的事了？我已经履行了我的承诺。

随着明天太阳升起的可能性越来越大，因为你自己就是一个有能力的专业人士，你将继续履行你的承诺。"

乔希:没错。你会想提出来也许不是每个人都想。如果你每周与你的经理进行一次一对一的会面，你可能希望每三或四周提出一次。

说，“嘿，顺便说一句，我还在做我们一起做的这个计划。据我所知，我已经步入正轨。你怎么想呢?这是我们设定目标后我完成的事情，”诸如此类。

把它放在你的脑海中，因为现在你实际上已经有了一系列具体的事情来证明你已经准备好加薪了。也是为了你的经理，这样当你突然出现并说“这是我做的所有东西”时，就不会有惊喜了。我已经准备好加薪了。”循序渐进更容易。

Patrick :当你在间歇期交付一个大项目，或者当你达到你的一个关键绩效指标时，你会告诉你的老板。在你发出的争取荣誉的电子邮件中，记得把这封邮件转发给你的经理，并附上简短的说明，比如“嘿，鲍勃，三个中的第一个，太棒了。还在做 Y 和 Z，准备好了我会给你发更新。”

“嘿，鲍勃，X 和 Y 都做完了。就 Z 左去。”没有惊喜。我认为这是一个很好的地方，让我们停止这次谈话，除非你还有什么要补充的。

乔希:我对此感觉很好。我想我们谈了很多。我喜欢我们在最后得到了加薪，所以我觉得我们抓住了很多亮点，并且很好地概述了你在公司之前，当你在那里时，你可以做些什么来继续追求加薪。我觉得很好。

Patrick :非常感谢你今天抽出时间和我聊天，Josh。如果你们中的任何人对这个或任何其他话题有疑问，我的收件箱永远是敞开的。我是[**帕特里克注意到**:帕特里克在你阅读这个抄本的领域。乔希，如果有人想联系你，最好的方法是什么？

Josh :和我联系最简单快捷的方式可能就是在 Twitter 上联系。我是推特上的 [@JoshDoody](https://twitter.com/joshdoody) 。你可以找到我的博客和我在 joshdoody.com[写的其他东西。](http://www.joshdoody.com)

我今天还在 https://fearlesssalarynegotiation.com/kalzumeus 为 Kalzumeus 播客的听众设立了一个特别优惠。在整个播客中，Patrick，你和我都在谈论估计你的市场价值，然后利用这个市场价值在以后要求加薪。

我得到了一份很棒的工作，里面有一些关于如何评估你的市场价值、如何要求加薪的指南，甚至还有一份电子邮件模板，你可以在提出书面要求后，将它发送给你的经理。那是 https://fearlesssalarynegotiation.com/kalzumeus，你可以免费下载。

Patrick :非常感谢你今天抽出时间和我聊天，Josh。伙计们，我真的推荐他的书。我已经从头到尾读完了。和罐头上写的一模一样。这是一本专门讨论这个问题的书，我认为这真的真的非常值得你花时间考虑你将从薪资谈判问题中获得的优势。

我会鼓励你以任何形式阅读它，并且一定要订阅 Josh 的列表。他在这方面一直都很出色。非常感谢今天与我们交谈，我们将在几周后带着新的一集回来。帕特里克注意到:是的，事实上，今天晚些时候会录制一个。]

**这一集的链接**:

*   无畏薪资协商:[预定](https://fearlesssalarynegotiation.com)和[亚马逊链接](https://www.amazon.com/Fearless-Salary-Negotiation-step-step-ebook/dp/B018T8VH3I)
*   给乔希你的电子邮件地址，他会给你一个免费的东西[这里](https://fearlesssalarynegotiation.com/kalzumeus/)(顺便说一句，你应该有一个这样的东西用于任何播客出现或会议演示——它的工作就像大炸弹*特别是因为*它给了那些从你的专业知识中获得最大价值的人一个容易和可访问的选项，让他们听到更多你的信息)
*   乔希·杜迪的[网站](http://www.joshdoody.com)和推特:[@乔希·杜迪](https://twitter.com/JoshDoody)