# 你不需要一个联合创始人——这将是一个大事件

> 原文:[http://www . thisisgingtobebig . com/blog/2016/6/5/you-dont-need-a-co-founder？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.thisisgoingtobebig.com/blog/2016/6/5/you-dont-need-a-co-founder?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

...但是你确实需要一个团队。

如果你碰巧找到一个你想与之合作的优秀的人，那就太棒了。只是不要仅仅因为这是某种风险投资规则，就去挑选一个真正不称赞你的人。

我听到很多风投告诉创始人他们需要联合创始人，他们不会在没有联合创始人的情况下在非常早期的阶段考虑一个企业。很多加速器都以同样的方式对待独立创业者——这是参与的隐含要求。

你会不会因为马云没有和合伙人分享大部分股权而不想支持他？

风险投资基金也是如此。许多有限合伙人不会参与由一个单独的普通合伙人经营的基金——尽管史蒂夫·安德森、莎娜·费舍尔和那个真正好斗的布鲁克林家伙经营的单独基金取得了成功。和 Startupland 的大多数事情一样，成功的规则也有很多例外。

专家们会列举大量有联合创始人的企业的例子，他们会说这证明了某种规律——因为有更多有多个创始人的成功例子，那么你必须有一个联合创始人才能成功。

毕竟，他们会说，创业公司有太多事情需要你自己去做。

当然有了。

这就是为什么你需要一个*团队*。

这并不意味着团队中除了你之外的第一个人也需要一个董事会席位和 40%的普通股股权来做到这一点。我很确定他们也不是指那些想出了这个主意，投入了一些初始资本，在做另一份工作的同时做了一些关键的初始工作的人——因为那样你就有了一个像优步的加勒特·坎普那样的联合创始人。他对公司的创立起了很大作用，但并没有在很长一段时间里全职工作，因为他有自己的公司要经营。我认为，如果这种“教父”式的联合创始人不是你日复一日的伙伴，你就不可能进入 YC。人们说你需要一个联合创始人，并不是这个意思。

我们甚至对什么是联合创始人都没有一个一致的定义——因此，每个人都需要一个这样的普遍共识似乎很荒谬。

对我来说，联合创始人对公司的方向和愿景负有共同的责任。对我来说，检验某人是否真的是你的联合创始人的标准是，你是否会给他们两个董事会席位中的一个，以及如果你离开，他们是否会继续经营企业。否则，你更像是一个关键的创始员工。你可能会得到 5%左右的股权，虽然你做了重要的工作，但很可能没有你公司也能成立。

这种类型的联合创始人很棒，但当你开始给他们大量股权，或者他们认为自己将长期处于这种状态时，你可能会遇到麻烦。他们通常不是有能力扩大规模和领导团队的人，随着公司的成长和发展，他们发现自己没有角色。

如果他们不是合适的人选，那就真的很难了。因为“联合创始人”这个用词不当的头衔，他们觉得这是他们的公司，即使它不是——没有人喜欢不得不离开他们觉得拥有的东西。

共同创始人之间的争执可能会消耗情感，造成破坏，还可能会让公司分崩离析。

因此，关键不仅在于你真的想让这个人成为你的联合创始人(而不是觉得你需要他们)，还在于他们的角色反映了他们对公司的意义。太多的人选择了恰好是公司二号人物的人，尤其是当他是业务人员+技术人员组合的另一面作为他们的联合创始人时。事实上，这个人无论如何都不会成为联合首席执行官。

区分创始董事会成员、创始员工和真正的合伙人——如果你不在的话，那种可以和公司一起经营的联合创始人。

在你的资源允许的情况下，尽可能完善你的团队是一个关键的策略——应该仔细考虑，提前计划，并按比例构建。进入共同创始人关系就像进入一段婚姻，计划是尽快生尽可能多的孩子。

你应该花时间为这个人找一个很棒的人——这个人会赞美你，让你发挥出最好的一面——因为这对公司来说是最好的，而不是因为某个风投告诉你随便选一个人。