# 世界上最可爱的 17 只柯基犬。好吧，抱歉，没有柯基犬。但是有些新闻！|作者 Tracy Chou | Medium

> 原文：<https://medium.com/@triketora/17-cutest-corgis-in-the-world-ea4dfa148018?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 世界上最可爱的 17 只柯基犬

好吧，抱歉，没有柯基犬。但是有些新闻！

今天是我在 Pinterest 的最后一天。开始新的创业冒险，这一次是我自己的冒险，既苦乐参半，又非常令人兴奋。

我仍然经常回想起 Pinterest 在帕洛阿尔托高街办公室只有三排桌子的时候，惊叹于该公司从那时起已经走了这么远。每天来到办公室，与这样一个有才华、有创造力、鼓舞人心、热情、合作、谦逊的团队一起工作，是一种快乐和荣幸，这个团队致力于在世界上做好工作。



February 2012\. The office was starting to feel a little scrunched.



我第一次接触 Pinterest 是在 2010 年，当时我对初创公司充满好奇，喜欢尝试任何新网站，研究用户流量。在网站上发现一个错别字后，我想给团队写信，给 hi@pinterest.com 发了一封题为“错别字和其他想法”的电子邮件。不到一个小时，一个名叫本·希伯尔曼的非常友好的人回复了我，感谢我的反馈，并以“我希望你继续使用这个网站，并提出你的想法和建议！”

一年后，我们通过帕洛阿尔托创业现场，夏季烧烤之类的活动重新联系上了。尽管我并不想离开 Quora，但本向我提出了加入 Pinterest 的邀请，我也考虑了。我立即被他对他想要建立的公司类型的思考所吸引:那种 30 年后人们会回顾并为曾经工作过而自豪的地方。我越来越多地使用这个网站，并被它的产品和商业潜力所吸引。我很高兴有机会帮助扩展工程和工程团队。我祈求好运，希望自己没有犯大错，接受了这个提议。

早期的日子是疯狂混乱的，但我不知道期待任何不同。我从事软件职业才一年半，经验刚刚够危险，但还没到失去无畏精神的地步。我一头扎了进去。我们匆忙地迁移了 Django ORM 设置，它的 id 空间只够再创建几个星期的 pin 代码库是由粗心的 **import *** s 和魔法函数造成的依赖关系的混乱；我们有时会因为缺乏单元测试、部署验证，甚至是正常运行时间监控而在不知情的情况下关闭站点(#yolo！).我喜欢它。



Just kidding, one corgi! This is Kira standing in front of screens we probably should have been using to monitor the site.



我加入已经四年半了，在这中间的几年里，我无法想象还有比在 Pinterest 火箭船上更好的机会。我有机会在整个堆栈上下工作，构建基础设施、产品、框架和工具；我在各个部门都与才华横溢的人共事过，并且交了一些我会终生保持的朋友。我只能希望在未来的追求中能够重现我在 Pinterest 体验到的那种高产的友情。(特别鸣谢丹泽尔黑洞太阳时代的网络团队，以及我的 Sterling 团队 omies，感谢你们和我一起来到 Rusty yoga。爱你，g̶u̶y̶s̶所有人。)

更不用说我们已经取得的巨大规模，在如此多的平台和国家达到了超过 1 亿的 mau，我们已经成长为一家公司。当公司只有八个人时，Ben 刻意打造的文化已经发展到 100 倍的规模，我很自豪 Pinterest 在推动关于多元化和包容性的对话以及如何在整个行业建立更好的工作场所方面发挥的作用。

我仍然对 Pinterest 非常兴奋。我个人一直是一个狂热的 Pinner ( [17k Pins](https://www.pinterest.com/triketora/pins/) 和计数！)并将继续如此。我相信为世界各地的人们带来灵感的使命，以及团队实现这一使命的能力。

尽管我将继续作为公司的顾问，但我也认为是时候结束我人生的这一篇章，开始新的一页了。在瑞典、挪威和冰岛旅行了一段时间后，我打算搬到纽约，换换环境。我一生都在海湾地区，我迫不及待地想体验这座不夜城的生活、工业和人们的忙碌和多样性。我想这将是一个完美的地方，我可以用新的方式进行创新，因为我要开自己的公司。

关于这个问题:我从来没有被为了创业而创业的想法所吸引——我甚至曾经写过一篇[帖子](/little-thoughts/when-are-you-going-to-start-your-own-company-eba7c025ccf6)发泄对硅谷迷因的一些沮丧——但在过去的一年里，我发现自己被一个特殊的问题空间所吸引，这个空间具有重大的社会影响，特别是在性别方面，并且目前没有得到技术的充分服务。在这个职业十字路口，我结交了一些新朋友，在他们的轻轻推动下，我很高兴能尝试围绕这个问题领域的解决方案建立一家企业。