# 硅谷地面控制中心

> 原文:[https://www . BuzzFeed . com/nitashatiku/ground-control-to-硅谷？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.buzzfeed.com/nitashatiku/ground-control-to-silicon-valley?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在硅谷和它的编年史作者之间已经紧张的关系中，代码会议不可能出现在一个更奇怪的时间。媒体人对科技投资者为 Theranos 辩护感到惊讶；科技投资者感到震惊的是，媒体中的任何人都可以为 Gawker 辩护。双方似乎都被他们忽略的东西所折磨。科技投资者似乎确信有一个媒体阴谋来伤害他们。媒体人证实了他们的阴谋理论。在这两者之间有一群公关人员。随着“技术”发展越来越快，进入新的领域，技术媒体越来越缺乏训练来控制它。那么，还有什么更好的时机来分享一些风险支持的肉和谨慎的闲聊呢？

感觉就像一个动物园，狮子被放出笼子，但你应该像对待猫一样对待它们。或者可能正好相反。

*Recode* 发布会前宣布 Gawker 创始人尼克·丹顿(Nick Denton)第三天要来演讲。泰尔被邀请与他辩论，但没有露面。他们也找不到替身。“人们喜欢发推特和资助诉讼，但没有人会出来辩论，”斯威舍说，因为该守则的签名红椅子之一仍然空着。

前一天，我听科斯拉说他会和丹顿辩论，但是日程安排不合适。“你会说什么？”我问。他不想发表评论，并建议我阅读他关于这些主题的推文——但要一起阅读。“我不太在乎 Gawker，”科斯拉最终说道。他在乎是因为“它降低了《纽约时报》和其他出版物在事实核查方面的标准”。"如果我说你是儿童性骚扰者呢？"他问。

在舞台上，丹顿告诉斯威舍，硅谷的金钱和权力的融合都是“相对较新的”，所以他们不习惯被视为一个有既得利益的群体。然而，在外界看来，富人似乎“在暗中控制着一切，资助诉讼、特殊目的工具、离岸账户，无论是什么，他们都可以非常谨慎地行使权力。”丹顿说，如今，硅谷的亿万富翁比普通国会代表的权力大 1000 倍，“但却很少受到监督和问责”。他补充道，同样是这些权力掮客投资或领导着监控其他所有人的公司。他说，新闻、新闻和流言是一种矫正。

但或许《代码》杂志上展示的亲密关系对激进的新闻业构成的威胁，比一个复仇的亿万富翁，甚至是一个有偏见的亿万富翁出版商更持久、更广泛。

这种观点认为，你越接近，你知道的就越多，为了保持这种接近，你说的就越少。这听起来像是一种软实力，但这正是你在媒体上看到的那种报道，也解释了硅谷回避问题的能力。当斯威舍和莫斯伯格试图向马斯克施压，让他担心人工智能失控，而不是唐纳德·特朗普(他的高尔夫球场恰好不到 5 英里远)时，试图将人送上火星的公司的首席执行官谈到选举时说，“我不确定我作为一个人能对结果产生多大影响。”

在他的演讲中，马斯克谈到了同样的主题，即权力和控制方面的不平等日益加剧。在抨击人工智能的危险时，马斯克告诉观众，他特别喜欢阿克顿勋爵的一句话。“他提出了‘权力导致腐败，绝对权力导致绝对腐败’的观点，”马斯克说。马斯克继续说，适用于 AI 的名言是“自由包括权力的分配和专制的集中。”

企业家的措辞和阿克顿的略有不同，但意思是一样的。“我不知道有多少人喜欢生活在暴君的统治下，”马斯克打趣道。

"而专制者将是电脑？"斯威舍问道。

“或者是控制电脑的人，”马斯克回答道。

*披露:本文作者曾受雇于 Gawker Media。更新:这篇* *的帖子已经被 Swisher 的评论更新了。*