# 保罗·兰德，向我们展示了设计的重要性的梦想家

> 原文:[https://www . wired . com/2015/04/Paul-rand-visionary-showed-us-design-matters/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.wired.com/2015/04/paul-rand-visionary-showed-us-design-matters/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

1986 年，史蒂夫·乔布斯还在尝试创办一家新公司。一年前被苹果公司解雇后，他和一小群员工正处于建立一家名为 Next 的新电脑公司的早期阶段。乔布斯在这项事业上投入了数百万美元，他作为一名有远见的商业领袖的声誉也押在了它的成功上。该小组仍在研究其产品的关键细节。但有一件事是肯定的:他需要一个保罗·兰德的标志。

在二战后的几十年里，保罗·兰德对美国视觉文化的定义可能比其他任何一位设计师都要负责。他彻底改变了广告业，扫除了大萧条时代的灰尘，开创了一种新的、现代的产品销售方式。他帮助说服了一些美国最大的公司，好的设计就是好的生意，为 IBM、UPS 和 ABC 等公司制作了不可磨灭的标志。

在纽约市博物馆举办的展览“一切都是设计”将持续到 7 月，该展览收集了 100 多个兰德的作品，包括杂志封面、书籍封面、产品包装以及广告和标识。在每一种形式上，作品都反映了兰德对优秀设计的概念，这在今天看来是显而易见的，但在兰德如此令人信服地展示它之前，它在很大程度上是外来的，至少在美国是如此。这是一个简单的想法:平面设计可以而且应该既美观又实用。

一种新型广告人

兰德 1914 年出生于布鲁克林，从年轻时起就富有创造力。他在曼哈顿的普拉特学院学习艺术，并不断练习绘画。他的第一份工作是为《时尚先生》旗下的流行男性时尚杂志《服装艺术》(Apparel Arts)设计产品广告。此后不久，他开始做杂志封面。他的作品立刻引起了注意。20 出头的时候，兰德被认为是他那一代最重要的设计师之一。

 兰德为 Jazzways 杂志拍摄的封面。注意阴影给简单的构图带来了引人入胜的深度。 Courtesy of Museum of City of NY/Private Collection

正如艺术总监兼评论家史蒂文·海勒在他关于设计师的权威专著中指出的，兰德是第一批从欧洲寻找灵感的美国平面设计师之一。学生时代，他迷上了英国和德国的商业艺术杂志，这些杂志刊登了像 A.M. Cassandre 这样的平面设计师的前沿作品。兰德成了瑞士表现主义画家保罗·克利的狂热爱好者。他吸收了瑞士的新印刷理论，吸收了德国包豪斯对形式和功能的现代主义思想。这些影响反映在他的作品中，他不同地使用了拼贴、蒙太奇、手写字体、绘画和摄影来达到令人振奋的效果。

1941 年，27 岁的兰德被任命为新成立的广告公司 William H. Weintraub & Co .的首席艺术总监。自 19 世纪末以来，美国广告业几乎没有什么变化，尤其是在广告的构思方面。

“在保罗·兰德之前，广告文案是主角，”新展览的策展人唐纳德·阿尔布雷特说。文案撰写人会提供文字——通常是大量的文字——这些文字会决定广告的布局，通常是从几种模板或格式中选取的。视觉效果将在稍后由商业艺术家填充，他们通常只是说明文案所描述的内容。创造力供不应求。

受欧洲正在进行的大胆图形工作的启发，兰德为这项工作带来了一种完全不同的方法。在他看来，广告的有效性在于文字和图像在页面上的组合方式。“兰德的广告有文字和图片，但它们都融合成一个符号，”阿尔布雷特说。兰德为商业艺术引入了一个至关重要的新元素:形式。通过删减文案和在作品中加入空白，兰德让他的广告从周围密集的文案中脱颖而出。他拥抱智慧和幽默，为烈酒制造商 Dubbonet 和雪茄公司 El Producto 开发友好的手绘角色。他使用大胆醒目的颜色。他在自己的每一件作品上都签了名。“他认为他把艺术带到了广告业，”阿尔布雷特说。

 这个 40 年代早期的杰奎琳·科克伦广告展示了兰德公司将图像和文字结合起来的方法。 Courtesy of Museum of City of NY/Steven Heller

在整个行业中，兰德帮助发起了创造力从文案到艺术总监的重大转变。他为该行业在 20 世纪 60 年代经历的所谓创造性革命奠定了基础。正如他的一个同时代人后来所说，兰德“给广告带来了思想和智慧，而在他之前，广告是没有思想的。”

1947 年，兰德出版了他的第一本书《设计的思考》。它将在几十年内保持影响力，为事物的外观和成就之间的基本关系提供依据。兰德认为，一件好的商业艺术品必须既漂亮又有说服力。正如海勒所指出的，兰德“重视美学上的完美和清晰的交流。”对兰德来说，广告不是一个肮脏的工作。这是一个给人们的生活注入一点美感的机会——只要这种美感有助于产品的销售。