# 播客的未来——本·汤普森的策略

> 原文：<https://stratechery.com/2016/the-future-of-podcasting/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我喜欢开车，即使最后会堵车。我喜欢洗衣服，并且不紧不慢地叠衬衫。我自愿洗碗。毕竟，这些活动都是听更多播客的借口。 <sup id="rf1-2170">[1](#fn1-2170 "I mostly listen to sports podcasts, primarily NBA, so no need to email for my list of recommendations :) ")</sup>

我听播客已经十多年了；我不记得我是从什么时候开始的，但大约是在苹果将播客纳入主流的时候:这是 2005 年宣布 iTunes 支持播客的新闻稿的标题。鉴于大多数播客都是在已经与 iTunes 同步的 iPod(因此得名)上听的，苹果的举动极大地简化了播客的分发:只需点击你已经使用的音乐管理应用程序中的一个按钮，像你已经做的那样连接 iPod，瞧！新的播客准备好在车里听(通过你的[盒式磁带适配器](https://en.wikipedia.org/wiki/Cassette_tape_adaptor))，同时洗衣服、洗碗等等。太棒了！

它也不是主流:根据爱迪生研究公司的调查，2006 年只有 22%的美国人熟悉“播客”这个词，只有 11%的人听过。这两个数字多年来都在缓慢但稳定地增长(截至今年，55%的人听说过播客，36%的人听过播客，实际上没有明显的“连续”增长)，这在很大程度上得益于智能手机:通过消除与 iTunes 同步的需要，随时准备好新的播客变得容易得多。然而，创造引人注目的内容，发现值得听的内容，留住听众，当然，还要为这一切付费，仍然是一个挑战。

#### 播客与博客

去年年底，约书亚本顿写道，2015 年的播客感觉很像 2004 年左右的博客:

> 播客给我一种似曾相识的感觉……工作的多样性和质量令人激动；外界的关注越来越多；新的模式正在发展。我们看到了和写博客一样的创造潜力的释放，并且产生了比任何人都有时间吸收的更多的好作品。现在的问题是播客的未来是否会像博客的过去十年那样发展。

这是一个很好的观察，但是如果你仔细观察我上面提到的各种因素，就会发现有很大的不同:

*   创建: Blogger 发布于 1999 年，WordPress 发布于 2003 年；这两者都需要一定程度的敏锐，但比今天录制和混合播客要简单得多。让一个节目真正在 iTunes 中列出来也是非常复杂的。这意味着，延伸开来，对于今天所有伟大的播客，有更多的博客。
*   **分布:**博客可以通过在每个人都已经使用的浏览器中输入的网址来阅读。播客要复杂得多:你要么必须搜索第三方播客播放器的目录(iTunes 或自带目录)来添加节目，要么复制并粘贴一个提要地址。或者，你可以简单地在网站上听，但这至少是一种次优的体验。
*   2004 年，大多数博客都是从更受欢迎的博客的链接中找到的；如今，新博客通常是在社交网络上发现的。与此同时，播客在这方面确实很挣扎:是的，iTunes 有一个首页和一个黑盒排名系统，但下载文件和花时间听的要求使得它很难病毒式传播。相反，许多播客是建立在像 NPR 这样的知名品牌或播客主持人的个人品牌之上的。
*   保持:回到 2004 年，大多数博客读者通过书签返回；更高级的用户利用 RSS 阅读器来轮询网站上的新内容，并下载到一个提要中。今天，大多数读者依赖社交网络帖子，这些帖子可能会被看到，也可能不会被看到。有趣的是，播客在这方面有优势:因为它们是建立在 RSS 基础上的，任何通过播客播放器“订阅”的人都会自动下载播客，甚至会收到通知，从而形成一个非常有粘性和忠诚的观众群。
*   **货币化:**博客有一个短暂的蜜月期，你可以用[谷歌广告服务](https://en.wikipedia.org/wiki/AdSense)赚钱，但随着库存急剧增加，收入很快暴跌；更具毁灭性的是，不仅对博客作者，而且对所有出版商来说，脸书不仅吸收了过去的博客内容，还吸收了出版收入。越来越多的出版商的最佳选择是直接向脸书发布，让他们出售广告。

与此同时，播客的货币化值得深入探讨。

#### 播客货币化的问题是

播客仍然是一个小生意:[据华尔街日报](http://www.wsj.com/articles/podcasts-face-advertising-hurdles-1455745492)报道，播客去年仅吸引了 3400 万美元的广告收入，约为*广告牌*支出的 1/100(这个数字受到许多更大的播客的争议，但[我见过的最高估计](https://www.hotpodnews.com/2016/06/scripps-acquires-stitcher-midroll-ceo-steps-down-hivio-2016/)是 2 亿美元，即广告牌的 1/15)。播客广告市场最大的玩家是一家名为 Midroll Media 的公司，该公司去年被 E.W. Scripps 以 5000 万美元收购(获利 1000 万美元)。

Midroll 出售 200 多个播客的广告，包括一些最受欢迎的播客，如马克·马龙的 WTF 和 T2 的比尔·西蒙斯播客 T3。然而，关于播客广告的众所周知的事实是，广告商非常集中:[一位 538 岁的实习生](http://fivethirtyeight.com/features/but-first-a-word-from-100-podcast-sponsors/)英勇地听完了 iTunes 排行榜上的前 100 个节目，数出了 186 个广告；其中 35%来自五家公司。更能说明问题的是，几乎所有的广告都是直销广告。

播客货币化的一个主要挑战是完全缺乏数据:听众仍然下载 MP3，这是它的结束；播客可以测量下载量，但不知道这一集是否真的有人听，听了多长时间，或者广告是否被跳过。与网络文本世界完全相反的是，这种衡量体系是从以前的基础上倒退了一大步:广播和电视都有一个既定的衡量观看节目的体系，广告的规模如此之大，以至于调查可以衡量广告的效果。因此，直接营销广告商:他们可以简单地通过优惠券代码或特殊的 URL 来衡量有多少人对播客广告做出了回应。这并不完全有效——一些转换忘记了代码或 URL——但它是有意义的。

它也不会扩展。对于现有的广告客户来说，通过代码或 URL 进行衡量意味着每一个播客都需要定制的支持，从而将广告机会仅限于较大的播客。更重要的是，根本没有多少广告商有那种商业模式来证明这种争论是合理的。电视，尤其是广播中真正赚钱的是品牌广告；品牌广告的重点是为未来某个不确定的时间点会发生的购买建立亲和力，因此重点不在于转换，而在于锁定目标:大致了解谁在听广告，以及具体有多少人。播客要想成为真正的赚钱机器，就必须利用这一点——这意味着改变产品的基本性质。

#### Midroll 开始行动

昨天，Scripps/Midroll 又进行了一次收购，这次是收购播客播放器 Stitcher。来自[华尔街日报](http://www.wsj.com/articles/e-w-scripps-buys-podcast-company-stitcher-1465239600):

> Stitcher 是一个免费的应用程序，从 NPR、MSNBC 和华尔街日报的出版商那里流媒体播放超过 65，000 个播客。它将在 Midroll Media 下运营，Midroll Media 是 Scripps 去年收购的播客广告公司
> 
> Scripps 首席数字官亚当·赛姆森(Adam Symson)表示:“我们当然拥有广告销售队伍和关系，这使我们成为该领域的领导者，但今天我们几乎完全依赖于其他渠道的分销。“凭借一个非常强大的品牌，这为生态系统中的另一块拼图提供了位置。”
> 
> 随着新的听众和节目进入播客世界，该领域的公司一直在应对一些行业挑战，如测量观众规模和吸引大品牌营销人员。“我们将第一次有更大的能力来帮助播客发现，帮助发行，帮助节目发展，并以我们以前无法做到的方式帮助发现观众想要什么，”迪恩先生说。

Stitcher 被认为是第二大最受欢迎的播客播放器，尽管[它长期以来在一些圈子里有争议](http://nerdist.com/the-stitcher-situation/)因为它默认自己托管播客(而不是指导用户直接从播客服务器下载)并插入广告。然而，这种模式可能对 Scripps/Midroll 有吸引力:控制文件和播放器意味着对播放数据进行有意义的测量以及大规模动态广告插入的可能性。

此外，Midroll 在广告领域的领先地位加上 Scripps 的银行账户，意味着该公司可以向领先的播客公司提供大笔资金，使他们成为 Stitcher 的专属，推动用户使用这款可衡量的应用程序，从而长期受益于该公司吸引品牌广告商的努力。非常清楚的是，这种情况的实际发生有很多障碍，但从商业角度来看，有一个播客的中央聚合器，通过卓越的货币化锁定播客用户，通过独家内容锁定听众，这种想法既合理又有吸引力。

#### 出版商当心了

受欢迎的播客和博客作者 Marco Arment 对这种方法的问题特别直言不讳；更确切地说， [Arment 说](https://marco.org/2015/10/13/pragmatic-pricing)他开发了[的阴云播客应用](https://itunes.apple.com/us/app/overcast-podcast-player/id888422857?mt=8)来抵制这种结果:

> 播客现在很热门。大钱来了。赚大钱不会以 2.99 美元的价格出售设计精美、手工制作、支持 RSS 的播客播放器，也不会要求你支付你想要的费用来支持它们，因为这不会赚大钱。他们带着低劣的应用程序和神奇的商业交易来主宰市场，将这种开放的媒体锁定为专有的“技术”，并建立中间人帝国来控制发行，并从每个人的收入中提成……我不知道阴云是否有机会阻止播客的 Facebook 化，但我知道如果我的应用程序是免费的，没有任何限制，我会增加几率。只要我能通过其他方式赚钱，我就很好。

“播客的 Facebook 化”这句话应该会让所有一头扎进播客的出版公司不寒而栗。出版商[已经是“脸书王国的农奴”](https://stratechery.com/2015/facebook-reckoning/)，因为[拥有用户关注度*,*拥有超强的广告能力](https://stratechery.com/2015/popping-the-publishing-bubble/)。然而，许多出版商如此专注于寻找新的收入来源，以至于他们实际上是在乞求 Arment 所担心的东西。

上月初,《纽约时报》暗示许多出版商希望播客的脸书是苹果；由于 2005 年的发布，该公司及其目录仍然是播客行业的中心，iTunes 及其 iOS 播客应用程序据报道占播客听众的 65%。事实上，这是怀疑 Midroll 计划的最大原因:尽管笼络广告客户很难，但面对默认体验，改变数百万听众的习惯要困难得多。

#### 第三条路

尽管如此，我不确定播客们将自己的 MP3 文件存放在一个(相对)开放的目录中的现状是可持续的，甚至是可取的:像 Arment 这样相对较大的独立播客可能更喜欢当前的设置，但有越来越多的资金和热情来建立一些看起来很像 Midroll 对 Stitcher 的假定计划。苹果本身，凭借其在播客领域的主导地位，以及在 iPhone 销量下滑的情况下对服务收入的新关注，不仅处于有利地位，而且越来越有动力自己担当这一角色。

然而，更重要的是，对于出版商来说，播客确实是一个建立可持续发展的好机会。在《格兰特和出版业的(令人惊讶的)未来》一书中，我解释了媒体公司需要如何拓展他们对货币化的思考:

> 太多关于货币化和出版业未来的辩论已经人为地将自己限制在文本货币化上。这种约束在现实世界中是有意义的:一家在印刷机和送货卡车上投入巨资的企业除了将产品和商业模式结合在一起之外，别无选择…
> 
> 专注于质量的出版物[应该]…收集“明星”并通过…替代媒体形式将他们货币化。上述媒体形式，如播客，很难独立发展，但同样，这也是为什么它们非常适合写作，这对增长来说是完美的，但对盈利来说是可怕的。

回到有效媒体的五个因素:文本和播客都相对容易创建，但文本更容易传播和发现；同时，最有效的播客是那些由品牌或个性驱动的；总的来说，播客在留住忠实听众方面做得很好；如果可以计算出来的话，他们的货币化潜力要高得多。

Stitcher/Apple 类型的解决方案确实有助于最后一点，但它仍然使分发和发现变得更加困难:出版商必须告诉其读者去另一个应用程序，搜索他们的名字，订阅，然后依赖第三方应用程序进行货币化和衡量。如果出版商自己来做不是更好吗？

我认为这里有第三种方法，即保持独立性，但开始解决货币化和衡量问题:出版商应该通过自己的衡量收听的应用程序提供播客，如果他们有规模，要么自己销售广告，要么外包给 Midroll 这样的公司。对于 Midroll 来说，他们应该利用他们新的播放器技术，为那些不能开发自己的应用的发行商提供皮肤应用。最终结果将是，出版商将读者转化为听众——并有效地进行交叉推广——的路径将更加顺畅，同时还能提供有意义地增加广告(甚至提供订阅)所需的衡量标准和规模。 <sup id="rf4-2170">[4](#fn4-2170 "Also, there’s no need for publishers to fear the App Store: Apple doesn’t take a skim off of advertising, and the App Store infrastructure would actually make subscriptions viable")</sup>

我知道这打破了播客的现代概念，如果 podcasting 播放器中有几十个订阅的高级用户不得不下载多个应用程序，他们会很恼火。然而，通常情况下，对高级用户有效的解决方案实际上对普通用户来说是禁止的，而另一个解决方案——播客的脸书——对每个人来说都更糟。看看 RSS 阅读器发生了什么:是的，谷歌杀死了他们，但在那之前只有一小部分读者使用过，因为他们太难了；另一方面，脸书很容易。幸运的是，对出版商来说，播客发现和分发的挑战实际上使应用程序成为最容易的选择。<sup id="rf6-2170">6[6](#fn6-2170 "Yes Newsstand was a failure; however, the entire premise of this article is that text is different than audio")T7】</sup>

出版界最终屈从于脸书有很多很好的理由，但要回答本顿的问题“播客的未来是否会像博客的过去十年那样发展”，我认为不必如此。音频相对于文本的局限性实际上在某种程度上对出版商有利，而文本的便携性却没有，这可能是他们建立人们愿意洗碗以便访问的目的地的最后机会。

### *相关*