# 卡拉·斯威舍是硅谷最令人畏惧也最受欢迎的记者。这是怎么回事？

> 原文:[https://nymag . com/daily/intelligence r/2014/07/Kara-swisher-silicon-valley-most-powerful-snoop . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://nymag.com/daily/intelligencer/2014/07/kara-swisher-silicon-valleys-most-powerful-snoop.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

卡拉·斯威舍(中)在旧金山的独立日派对上与《连线》杂志的联合创始人简·梅特卡夫交谈。照片:比尔·麦卡洛

科技记者卡拉·斯威舍喜欢称自己为夏洛克同性恋，但在一个春天的晚上，她来到奥斯汀参加互动会议，她并没有跟踪任何特定的线索。在佩里牛排餐厅二楼的人群中，一家风险投资公司和一家资金管理公司正在举办派对，她与美国在线(AOL)创始人史蒂夫·凯斯聊了一会儿，后者小心翼翼地和她打招呼，表现出一种小心翼翼的亲密，就像一头不确定忠诚度的斗牛犬。(斯威舍的两本关于美国在线的书首先记录了其开创性的成功，然后记录了其与时代华纳的灾难性合并。)直到她偶遇一个叫托尼·康拉德的投资人，她才嗅到了  的血腥味。

斯威舍层魅力和侵略性的真相血清效果。当康拉德试图拥抱她时，斯威舍扭动着挣脱了他的手，说道:“我只是不喜欢被你抚摸”；接着吹捧他是“一个场景制造者”和“非常好的风险投资家”；然后，额外补充道:“他也穿得像个女同性恋，不过没关系。”(这是一个必不可少的 Swisher 倒钩；她告诉推特 首席执行官 迪克·科斯特罗他穿得“像艾伦”穿着绗缝背心的康拉德似乎对此并不生气。“这是我的自行车装备，伙计，”他说。几分钟后，他不请自来，骄傲地透露了他投资 3d 打印公司 MakerBot 的利润丰厚的详细说明。“天啊，”SwisherT7 说道。

康拉德宣布他有一个 贵宾 派对要在餐厅的其他地方参加，然后离开了，但斯威舍没有被吓住。几分钟后，她大步走下楼，来到一个私人餐厅。窗帘拉上了，但斯威舍推开门，愉快地大步走了进去  。

在一张 U 形桌子周围，十几名享用着昂贵葡萄酒的技术名人惊讶地抬起头来。他们包括 Digg 的创始人凯文·罗斯和社交媒体企业家加里·维纳查克。斯威舍穿着牛仔裤、黑色运动鞋和一件印有她创业网站名字的土拨鼠夹克，她指着坐在门边的康拉德，宣布道:“他告诉我那些时髦的人来了。”康拉德脸红了，并否认了这一点，但斯威舍越过他，绕过桌子，拥抱罗斯，侮辱博客作者兼风险投资家T5】MGT7】西格勒对他的女朋友说:“我不喜欢他，”她说。15 分钟后，当她离开时，客人们似乎已经忘记她不是他们中的一员。

***[【硅谷】](http://www.vulture.com/tv/silicon-valley/)、*** 迈克·詹郅在 HBO 的节目的创作者，用现实生活中的技术世界人物客串第一季来增加其真实性，在 6 月的大结局中，要求一名记者拷问一名高管角色，斯威舍扮演她自己:一名身材矮小、不修边幅的记者，在室内戴着飞行员太阳镜，问一些直白的问题。“老实说，我们的第一选择是:我们必须得到卡拉·斯威舍，”乔纳森·多坦说，他是该节目制作人聘请来帮助获得细节的《硅谷内幕》。"她是标志性的人物."

斯威舍在山谷中不同寻常的地位的原因之一是她的长寿。现年 51 岁的她从 90 年代初开始报道科技，当 Web 2.0 时代到来时，她已经是一名资深的行业人士。今天有权势的人在他们刚刚起步的时候就向她寻求建议。她在亚马逊穿短裤的时候遇到了杰夫·贝索斯，在网景上市的时候遇到了马克·安德森。她参加了 TiVo 的推介会议。“这感觉就像你在会见特斯拉，所有这些人，”她T3 说。

第二个因素是，她是硅谷一个领先科技会议的两位主持人之一，这个会议是她和她的长期商业伙伴、卓越的小工具评论家沃尔特·莫斯伯格共同创办和管理的；这是一场史蒂夫·乔布斯和 T2·比尔·盖茨的历史性对话，马克·扎克伯格在隐私问题上汗流浃背，脱下了他一直穿着的帽衫，Flip 和 Slingbox、Jawbone、Sonos 和 Siri(在苹果收购之前)等产品首次亮相。多年来，斯威舍和莫斯伯格都是这样做的，并在 AllThingsD 的标题下写博客，这是道琼斯的财产。一月，他们带着自己的网站和发布会:  Re/code。

最重要的是，斯威舍的权力来自于她的报道——反过来，这也是她的深度采购所驱动的——以及让高管们不安的感觉，即她有一部红色手机，与沙丘路的风险资本家阶层直接联系，这些风险资本家为他们的公司提供资金，进入董事会，并决定他们的命运。她经常爆出大交易的新闻([谷歌试图收购 Groupon](http://allthingsd.com/20101129/googles-groupon-offer-5-3-billion-with-700-million-earnout/) 、[雅虎收购 Tumblr](http://allthingsd.com/20130516/will-yahoo-try-to-get-its-cool-again-by-doing-a-deal-for-tumblr/) )和重大人事变动([脸书聘用雪莉·桑德伯格](http://allthingsd.com/20080304/sheryl-sandberg-will-become-coo-of-facebook/)、[微软最近的 CEO 搜索](http://allthingsd.com/20131216/will-microsoft-name-its-ceo-before-the-new-year-weary-microsoft-employees-hope-for-even-sooner/))，而且她主导了雅虎的报道(她爆料了 [CEO 斯科特·汤普森的简历](http://allthingsd.com/20120503/dan-loeb-alleges-discrepancies-on-yahoo-ceo-scott-thompsons-resume-related-to-computer-science-degree/)和[他的简历)“我爱我所有的勺子孩子，”斯威舍告诉我。“但一致性和持久性确实是我的目标。我试着每周买一个真正好的。”她最引以为傲的工作不那么短暂，而是更具改革性:她对雅虎的持续审查，她对大型科技公司中女性代表性不足的关注，以及，也许是最个人化的，她对 TechCrunch](http://allthingsd.com/20120513/exclusive-yahoos-thompson-out-levinsohn-in-board-settlement-with-loeb-nears-completion/) 创始人迈克尔·阿灵顿  新闻业道德松弛的报道。

在过去的十年里，阿林顿和斯威舍表面上是科技报道的两大权力掮客，尽管他们都不愿被混为一谈。阿林顿在成为博客写手之前是一名硅谷律师，他一直本能地支持企业家，并牢记风险投资家约翰·杜尔登的愤世嫉俗的格言:“没有冲突，就没有利益。”在网上，随着回避的传统道德标准让位于信息披露的标准，阿林顿是一个绝对主义者，他相信你可以做任何事情，只要你是透明的。这包括持有小公司的股份，就在他写这些文章的时候。他的员工开玩笑说他是一个多么糟糕的投资者——他的手下有丹斯贾姆、 MC 哈默的公司——但是当他创办了一个投资基金[时，甚至他们也无法忍受，这个基金被混淆地命名为  CrunchFund](http://nymag.com/daily/intelligencer/2011/09/techcrunch_does_not_appreciate.html) 。

在阿灵顿在 TechCrunch 任职期间——通过被 、美国在线 和[收购，以及他在 2011 年 CrunchFund 惨败后最终被阿里安娜·赫芬顿解雇](http://nymag.com/daily/intelligencer/2011/09/michael_arrington_officially_o.html)——斯威舍直言不讳地谈到了阿灵顿“无可救药的腐败”方式以及他所谓的过程新闻——将软件设计师的迭代、反对的方法应用到报道中——她认为这是“故意不准确的花哨说法”阿林顿和斯威舍公开交换侮辱，阿林顿称斯威舍为“主要的抱怨者”，斯威舍回应道，“哦，烧伤！”她称阿林顿为“海龟耶特尔”，并说“听迈克尔·阿灵顿讲授新闻道德就像从布兰妮那里得到育儿经一样。”

在被 TechCrunch 解雇之前，阿林顿也是斯威舍争夺大独家新闻的主要竞争对手，“她和迈克·阿林顿比任何人都更讨厌对方，”前 TechCrunch 作家保罗·卡尔说，他现在编辑科技网站 [PandoDaily](http://pando.com/) 。“我认为原因之一是他们实际上非常相似:那些认为自己不是你惹的人，他们会冲进房间要求答案，当你让他们负责时，他们会说，‘我们不对任何人负责。’

困扰阿灵顿工作的正当性问题——以及其他由 、风投 或技术资金资助的网站的问题——与斯威舍的工作并非完全无关。无论她如何努力远离她所称的“阴险的、滚动的、挠背的生态系统”，她仍然经营着一个依赖于她所写的那些人的参与和高价出席的会议。她的许多对象都是亿万富翁和亿万富翁，他们的活动似乎通常不受媒体的监督，但斯威舍已经成为他们中的一名权力经纪人，部分原因是通过完善“戏弄”的报道艺术。一位共同消息人士告诉另一位记者，她与斯威舍通了电话:“她说，‘我要疯了……我要疯了……我真的要疯了。’他们没有给她想要的。她说:“告诉我吧。”推特上的  科斯特洛说:“我会在我的电子邮件里搜索‘卡拉’和‘笨蛋’，大概能找到三到四个。”。

各种权力都被暗中归咎于斯威舍。她听说过现任雅虎 首席执行官 玛丽莎·梅耶尔召开了一次会议，会上她绘制了各种 Swisher 帖子对雅虎股价的影响。在过去的六个月里，斯威舍爆料了两位科技公司首席执行官被驱逐的消息，她一直在努力报道他们的董事会问题: [Mozilla 的布伦丹·艾希，](http://recode.net/2014/04/03/mozilla-co-founder-brendan-eich-resigns-as-ceo-and-also-from-foundation-board/)她也首次报道了他向反同性婚姻提案 8 的捐款， [RadiumOne 的古尔巴斯克·查哈尔](http://recode.net/2014/04/27/exclusive-ceo-gurbaskh-chahal-fired-by-radiumone-board/)，他被逮捕并被指控与殴打女友有关的 45 项重罪。Chahal 承认了两项殴打的轻罪指控；后来，在一条推文中，他指责 Swisher 在 Twitter 上引发了一场狂热，并迫使他被解雇(这是他从 Swisher 的一篇帖子中得知的)。“当人们写备忘录给他们说‘我希望卡拉永远不要看到这个’，这在硅谷是一个经常性的笑话，”脸书的桑德伯格说。

在硅谷，持续的动荡被视为创新和活力的标志，这种准入和强硬的结合使斯威舍成为卓越的地位仲裁者。她不完全是鲍勃·伍德沃德，严肃地抄录华盛顿君主的格言，也不是好莱坞的尼基·芬克，躲在她的秘密巢穴里，发出煽动性的，事业蒸发的电子邮件。相反，她可能是硅谷的沃尔特·李普曼，她在一个世纪中期的被一个新的帝国  的到来所重塑的d . c .中，集记者、顾问和国王于一身。

人们喜欢和斯威舍说话。她既直接又顽皮，我听说过几个她个人慷慨大方的故事。她给出了很好的文本。“我非常支持与每个人保持联系，即使我没有故事可问，”斯威舍告诉我。"大多数记者都是事务性的，而不是战略性的。"斯威舍主持了桑德伯格为(现已名誉扫地的)柬埔寨活动家索马利·马姆举办的募捐活动。她通过视频采访，为遭受创伤性脑损伤的投资者布雷特·布林顿(Brett Bullington)提供硅谷的最新消息。尽管硅谷视她为记者和会议主持人，但他们认为她是一名联络人(随着 Re/code 的推出，她还是一名企业家)。在*名利场*的 2012 年“新机构”组合中，在一张展示“硅谷女性崛起”的[照片中，斯威舍是六人之一，坐在 YouTube 首席苏珊·沃西基旁边。“人们害怕她，他们信任她，”巴里·迪勒说。"那不是一个日常的  组合."](http://www.vanityfair.com/business/new-establishment/2012/women-in-silicon-valley)

这是一种平衡行为，斯威舍并不总是成功。她和网景创始人、后来成为著名风险投资家的安德里森有好几年没说话了，因为，她说，“他参与的某个公司，他认为我太刻薄了。”斯威舍说，在与扎克伯格灾难性的台上采访后，她和支持脸书的著名早期投资者罗恩·康韦“大吵了一架……他认为我们对他不公平，因为我们让他出汗了。斯威舍继续说道:“聪明的人知道这是一场漫长的比赛，我仍然会在这里。至少我知道历史和背景。我不会饶了他们，但我会公平对待，即使不是也很好。"

在斯威舍与妻子、谷歌高管梅根·史密斯(Megan Smith)和他们的两个儿子(他们结婚 15 年后分居)合租的位于旧金山卡斯特罗区的山坡上的房子里，车库上的一块牌子写着: 如果 你 街区车道 形象化 你的 汽车 被 拖走 。

斯威舍总是把这个世界当作一个需要面对而无需道歉的东西。甚至在她蹒跚学步的时候，她妈妈就给她取名叫坦贝塔。当她 5 岁时，她 34 岁的父亲，一名麻醉师，死于脑溢血，直到 Swisher 达到那个年龄，她都确信自己会英年早逝。“有一个理论，也是一本很棒的书，”斯威舍说，“关于父母双亡的孩子如何成为高功能的人，因为他们经历了最糟糕的事情，然后他们挺了过来。”斯威舍的兄弟是医生和律师。“我们像狗一样工作，”斯威舍说。

斯威舍来到乔治敦大学外交学院时，以为自己可能会成为一名间谍(她的手机铃声是詹姆斯·邦德主题)，但她“不擅长语言”，她说，“同性恋是一个问题。”新闻业似乎是一个很有吸引力的选择。在乔治城的时候，她打电话给华盛顿*邮报*的地铁编辑，痛斥他在一篇关于校园事件的报道中的“重大错误”(编辑拉里·克莱默回忆道，“那就像是一篇八英寸长的报道”)，最后为该报写了一篇文章。有一段时间为保守派权威人士约翰·麦克劳克林工作，包括为他在*国家评论*的专栏代笔，这对于一个非常自由的年轻女性来说是一个不太可能的工作(“他加入了右翼漫骂”)。后来，在麦克劳克林因性骚扰被起诉后，斯威舍作证指控他，当《邮报》的埃里克·奥尔特曼写他的办公室粗鲁时，他包括了斯威舍的指控(此案最终庭外和解)。“我实际上把他叫做一头猪，还附上了我的名字，”斯威舍说。“你必须站出来，不要感到尴尬或受害。”她说，当她后来在一次聚会上看到麦克劳克林时，他告诉她，“这个镇上的大多数人都在背后捅你一刀，但你在前面捅了我一刀，我很感激”。我说，“随时奉陪，你这狗娘养的。”这是一个如此奇妙的时刻…对于一个邪恶的人来说，我和他相处得相当好。"

斯威舍最终在华盛顿邮报的商业部门工作，那时华盛顿还是一个穷乡僻壤，在大卫·伊格内修斯之前，她被分配到零售部门，当时大卫·伊格内修斯是 T2 邮报的商业编辑，他要求斯威舍，一个早期采用电子邮件的人(为了和她在俄罗斯的女朋友交流)，去报道一家名为 AOL 的小公司，它的办公室在弗吉尼亚州维也纳的一家汽车经销商后面。因为互联网是在国防部的基础设施上发展起来的，所以许多寻求商业化的早期公司都位于华盛顿附近，而斯威舍发现自己置身于这场革命之中，很少有其他主流记者跟随她的步伐。

“这些人非常容易接近，”斯威舍回忆年轻时的贝佐斯和他的团队时说，“在他们成为现在的他们之前，你见过他们。当人们变得富有时，人们整天上下舔他们，所以他们中的一些人认为整天被上下舔是他们的现实，从他们嘴里出来的一切都是金块。每个人都开始改写历史，但如果你认识他们，并有一些历史知识  …”

斯威舍请假写了一本关于美国在线的书，其高管似乎都在她的 AIM 好友名单上。“她会整天坐在即时通讯上骚扰别人，”安德森说。“她有一种最极端的方式，你可以用一个来源来替代另一个来源。她会说，‘好吧，X 是这么说的’，她会用这样一种方式说出来，让你有一种不祥的感觉，‘我被耍了’，然后抓住机会告诉她一切。”1999 年初，行业标准称斯威舍是“对互联网经济的公众舆论影响最大的作家”

通过对美国在线 的共同兴趣，她遇到了莫斯伯格，他为*华尔街日报*写了一篇有先见之明的专栏文章，吹捧它是未来。他很快推荐她在该报旧金山分社从事网络报道工作，但几年后，在斯威舍与史密斯发生关系、史密斯加入谷歌后，斯威舍发现，当谷歌显然将成为该领域一家非常重要的公司时，她报道科技新闻将会是一个问题。“没有足够长的披露时间，我可以在报纸上做，”她说。(在 AllThingsD，现在在 Re/code，她提供了一份很长的“道德声明”，现在有 1207 个字，其中大部分集中在她与史密斯的关系，她回避亲自报道谷歌，以及他们的财务的细致分离，包括斯威舍在她去世后对史密斯财富的“未来权利”的法律放弃——“我是最糟糕的淘金者，”斯威舍  说。)

有一段时间，斯威舍停止了对互联网的报道，也正是在这段时间，斯威舍和莫斯伯格成为了合作伙伴。莫斯伯格一直以华盛顿为基地，以便更好地代表消费者，并且不与他评论的产品行业过于友好，但他和斯威舍会在令人心碎的技术会议上相遇，他们相信他们可以做得更好。不再有枯燥的幻灯片和展板，不再有为赞助商预留的发言时间，不再有来自思科的副总裁做准备好的演讲。道琼斯已经有一个会议部门，但莫斯伯格和斯威舍坚决要求他们的会议由新闻部门制作。这将是一种不同的新闻机器，也是一种不同的会议运作方式；他们要做现场新闻，在观众面前询问当前最引人注目的技术人物，突发新闻并提供背景。2003 年的第一次会议门票销售一空，并实现了盈利。它只是增长了；此后每年都有一个等待的  名单。

在会议首次亮相后不久，莫斯伯格说服道琼斯让他和斯威舍开设一个衍生博客 AllThingsD，它可以容纳比古板的新闻编辑室更具创新性的报道(和更长时间的披露)。像他一样，斯威舍是一个声音响亮、固执己见的作家，不太适合在《华尔街日报》工作。莫斯伯格说:“如果有人天生就是博客写手，我想那应该是卡拉·斯威舍。”莫斯伯格在斯威舍的个人生活中也扮演了一个重要的角色，多年来，她一直向母亲施压，反对斯威舍的性取向。当斯威舍 1999 年在马林郡与史密斯结婚时，她的母亲最初说她不会出席，斯威舍请莫斯伯格陪她走过红毯。(最后，斯威舍的妈妈出现了，帮女儿穿好衣服；莫斯伯格鼓励她接手他的新娘护送任务，但她表示反对，从一旁观看了仪式，后来发表了“伟大而感人的演讲”，斯威舍说，讲述了她的父亲会多么为她  感到骄傲。)

斯威舍和莫斯伯格离开道琼斯是很久以后的事了。多年来，关于公司对 AllThingsD 的支持，几乎一直存在摩擦，其中很大一部分是企业家对大公司结构不可避免的摩擦。“每次我们想增加一名记者，都要经过六个月的谈判，”莫斯伯格说。“太可笑了。”在会议利润分享、联系、信用和资源等问题上存在争议。一位前同事说:“*日报*的工作人员对他们很不满，因为他们总是抱怨，越过人们的头顶，所以情况变糟了。”。当斯威舍和莫斯伯格在 2012 年暗示他们可能会离开时，公司并没有反对他们。AllThingsD 的业务价值约为 1250 万美元，道琼斯拥有其中的三分之一；一位消息人士称，即使业务增长到 3000 万美元，“到头来你也只是在说些微不足道的东西。这个数学问题并没有让任何人  感到兴奋

所有关于权力的新闻报道都是在权衡中进行的。不要用我的名字，我会告诉你你想知道的。等着报道吧，我只跟你说。如果你公平，我会继续接你的电话。在这一点上，硅谷与华盛顿或好莱坞没有什么不同，但它更像是一堆垃圾:在这个 23 岁的亿万富翁的土地上，与华盛顿不同，一些最有影响力、最有新闻价值的人是报道他们的年轻记者的同龄人，因此更有可能形成社会关系；与好莱坞不同的是，记者的社会地位不会自动低于他们的采访对象。在这方面，支持科技媒体的投资者通常来自他们应该报道的同一行业，这是一个鼓励吹嘘的独特的阳光行业。大多数科技媒体，本身就是初创企业，同情企业家，而新贵科技媒体不一定有传统印刷机构  有的道德禁令——比如礼品政策。

这使得一个有时被描述为刻薄或恃强凌弱的作家在崇拜乐观、自负的理想主义的亚文化中茁壮成长变得更加不同寻常，而且，在一个不断吹捧自己超越普通大众媒体的行业中，一个穿着皮鞋的记者应该获得这样的地位。关于斯威舍在硅谷的角色，最令人好奇的不是她的关系和会议是否会损害她——除了抱怨她与谷歌的冲突，甚至她的竞争对手都不能说出一个她突然中断的大故事，而且她打破了业内比任何人都多的大故事——而是她如何通过写关于硅谷皇室的文章，通常是尖刻地写  ，成功地将自己提升为硅谷皇室。

斯威舍去年满 50 岁，数百人聚集在旧金山费尔蒙特酒店的汤加厅参加生日烧烤。站起来抨击斯威舍的人包括脸书的兰迪·扎克伯格(为她唱小夜曲)、Twitter 的科斯特洛、Pinterest 的高管乔安妮·布拉德福德(Re/code 的董事会成员)以及前雅虎首席执行官特里·塞梅尔(Terry Semel)。这一事件的权力倒置——科技大佬们向他们所谓的监管机构致敬——引起了一些人的惊讶:“迈克·阿灵顿正处于一个不应期，”一位客人说，“但几年前，他会大吵大闹，说，‘她怎么能这么做？’据这位客人说，有关于利益冲突和斯威舍的采访风格的笑话，还有“很多讽刺卡拉的地位和她的动力，这近乎于自我模仿”。但是“雅虎当然是主题，”SurveyMonkey 的首席执行官【】大卫·戈德堡说，他制作了一个关于 Swisher 和公司的短剧。有笑话说她窃听了它的浴室，它的电子邮件运行缓慢，因为她在过滤它。

因为她灌输的恐惧，或者因为她就是不走，或者因为她的崇拜者会说她是公平的，斯威舍设法与她在出版物中消灭的人保持职业关系甚至友谊。在雅虎联合创始人杨致远不成功的 首席执行官 任期内，她的报道可能是虐待狂——帖子的标题是“[举起杨，再来一次](http://allthingsd.com/20080129/raise-the-yangtanic-again/)！”——但在她去年短暂性脑缺血发作(一种中风)后，杨去医院探望了她(阿尔·戈尔也去了)，是杨建议她和莫斯伯格去找塞梅尔投资 Re/code。塞梅尔本人并不是一个显而易见的选择，因为当他管理雅虎时，斯威舍称他为“票房毒药”，以及其他一些东西。这并没有阻止他成为 Re/code 的两个支持者之一(另一个是 NBC 环球新闻集团)，“很多人认为这很好笑，”安德森说，“考虑到她是如何彻底地把他打得屁滚尿流。就像 PTSD 或者斯德哥尔摩  综合症。”

斯威舍的秘密之一可能是她有选择性的谨慎。“她知道的比她写的要多得多，”戈德堡说，“因为她没有真正仔细地证实，或者因为她不想写一些会让某人感到痛苦但从商业角度来看无关紧要的东西。”去年，斯威舍被选中公布谢尔盖·布林与妻子安妮·沃西基分居的消息，但这“不是我想做的事”。他们打电话来，起初我们说没有，但后来他们提出了一个很好的观点，即涉及到大量股票。”(斯威舍把它分配给了另一个记者。)就连不和斯威舍说话的雅虎梅耶尔也是她克制的受益者。几周前，当梅耶尔因为睡过头而在与广告商的晚宴上迟到两小时时，斯威舍说她拒绝写这件事，“除非是在一篇关于她与广告商斗争的更大、报道更好的文章的背景下”，因为这将是“为她的  敌人提水”

这种宽宏大量并没有导致任何形式的缓和。当斯科特·汤普森担任 首席执行官 时，该公司制作了多个版本的文件，试图隔离谁是斯威舍的消息来源。梅耶尔比她的前任更加严厉地打击泄密行为。“玛丽莎讨厌卡拉，”另一位T5 的记者说。

斯威舍将梅耶尔对她的反感追溯到六年前的一件事，当时她取笑当时 Valleywag 的编辑欧文·托马斯(Owen Thomas)没有收到梅耶尔主持的《欲望都市》电影首映式派对的邀请。“她不知何故发现是我把邀请转发给他的，”斯威舍说。“所以出于某种原因，她认为我一直在向 Valleywag 泄密。我的意思是，老实说，我对人们的了解，如果我是他们的来源，这将是一个更好的  博客。”

斯威舍坚持认为，无论如何，敌意不是相互的。“她是那些喜欢被称赞的首席执行官之一，”斯威舍说。“就我个人而言，我认为她很了不起。她真的很有成就，很聪明，但她并不完美，她想看起来  完美。”

科技媒体应该有多敌对？这个斯威舍在职业生涯的大部分时间里都在思考的问题，在【SXSW】受到了强烈关注，当时她在一个讨论监控时代科技媒体责任的小组中，题为“为什么一个科技记者没有打破 棱镜 ？”《卫报》的一名成员和主持人都在脖子上戴着小型塑料生活记录相机，每小时可以拍摄 120 张照片。于是，主持人问，你怎么没有？“我们很糟糕，”斯威舍笑着说，尽管“我们今天确实告诉了你 Lyft 基金的事。”

自我鞭挞是一个反复出现的主题，尽管期望十年来的国家安全故事在加州商业出版物上爆发是愚蠢的。斯威舍和另一位小组成员、TechCrunch 的联合编辑亚历克西亚·特索西斯(Alexia Tsotsis)谈到了他们大部分报道的非调查性质——资金、工作变动、新产品功能。Tsotsis 特别可怜，暗示即使她收到了爱德华·斯诺登的文件，她可能“现在也会屈服于奥巴马政府的压力”；她说，TechCrunch“只是一个啦啦队长”，而且“许多科技媒体都在我们所覆盖的人群的口袋里……我们邀请他们参加我们的聚会。我们可能在和其中一些人约会。我们正处于科技行业的中间，最密集的地方。”(Tsotsis 与风险投资公司 General Catalyst 的合伙人约会。)她指出，TechCrunch 从一开始就是对企业家友好的，并说她熬夜担心消息来源被解雇:“我心里有一部分是这样的:*不，不要把这个泄露给我们！*

我从来没这么说过，“斯威舍说。

这就是你比我们强的原因，”Tsotsis 甜甜地说  。

《卫报》的作家斯潘塞·阿克曼站起来说:“听起来你已经习惯了没有对立的新闻  文化。”

斯威舍说:“我不认为我们是完全不对立的。“我不认为你可以看着我的历史说他们在硅T5】谷爱我到死。”

一位科技记者表示:“硅谷一个聪明的年轻人认为，当记者基本上就是当一个 公关 人。”。“喜欢，*我们有消息要分享，我们想过来告诉你这件事。对公司有好评的记者会收到邀请；批评家们不会。“他们脸皮很薄，”另一名记者说。“在华尔街，如果你叫他们混球，他们在过去的一个小时里已经听到了 17 件更糟糕的事情。在这里，如果你批评一家公司，你就是在批评  创新精神。”*

斯威舍给自己打上了避免这些陷阱的烙印。当她和莫斯伯格为 Re/code 寻找支持者时，他们决定不接受风险投资，而是去寻找媒体合作伙伴。先是 AllThingsD，现在是 Re/code，他们的网站拥有业内最强有力的信息披露。

对同龄人的道德直言不讳并没有赢得他们所有人的喜爱。“我不相信卡拉·斯威舍这个说自己想要什么就说什么的讨厌鬼，”潘多戴利的卡尔说，“就像她是一只满不在乎的蜜獾。”这种想法认为，所有这些访问都必须付出代价。如果 Pinterest 的一名高管是董事会成员，那么 Re/code 如何覆盖 Pinterest？就连她的朋友也认为，瑞瑟和史密斯的关系阻碍了瑞瑟积极报道谷歌的能力。“即使她写了免责声明，她也不能像对付其他公司那样对付谷歌，”戈德堡说。“我认为人们理解她为什么不能做到这一点……如果梅根离开谷歌，情况会有所改变吗？这将是一件有趣的事情。”这个问题已经被斯威舍和史密斯的分离抢先了；斯威舍说，这不会改变她对谷歌的态度。

在关于科技媒体失败的【SXSW】小组讨论会上，斯威舍似乎对自己也很苛刻:“我越来越多地思考我们的新努力，在某个时候，我们将不得不开始更多地激怒人们。我对此想了很多。有时候我看到一些人，我会想:*很快，我就要和你上床了。*我相信，我认为事情会变得更加……事情会变得更加艰难。

**本文发表于 2014 年 7 月 14 日的*纽约T3 杂志。