# 大胆的火球:新的应用程序商店:订阅价格，更快的批准，和搜索广告

> 原文:[https://daringfireball.net/2016/06/the_new_app_store?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://daringfireball.net/2016/06/the_new_app_store?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 新的应用商店:订阅定价、更快的审批和搜索广告

###### 2016 年 6 月 8 日星期三

“今年我们做的事情有点不同。下周，我们将在 WWDC 发布一系列与 App Store/开发者相关的公告，但坦率地说，我们的主题演讲已经够忙了，所以我们决定不在主题演讲中涉及这些内容。相反，只需在下午和一周的时间里关注它们。在 WWDC 会议之前，我们今天与人们谈论明天关于这些事情的新闻，然后开发者可以来为关于这些事情的会议做好准备，在会议之前了解这些事情。我们以前没有这样做过，但我们想，管它呢，让我们试一试。”

所以昨天我开始给菲尔·席勒打电话。 <sup id="fnr1-2016-06-08">[1](#fn1-2016-06-08)</sup> 做的事情确实有些不同。

这些对 App Store 的改变和改进——或者你可以称之为 App Store *s* ,因为它们都适用于 iOS(因此也适用于 WatchOS)、Mac OS X 和 tvOS——都不是小事。这些变化从根本上改变了应用商店，对于用户，尤其是开发者。

快速总结:

*   App Store 审核时间现在*短了*多。这些变化已经到位，并在最近几周引起了广泛关注。苹果公司今天证实它们不是侥幸——它们是 App Store 审查工作方式系统性变化的结果。

*   迄今为止，基于订阅的定价仅限于特定的应用类别。现在，基于订阅的定价将成为任何一种应用的选项，包括生产力应用和游戏。对于应用开发者来说，这是一个全新的商业模式——我认为这将使独立应用开发更加可持续。

*   应用发现的变化，包括更智能的“特色”标签，回归“类别”标签，以及，是的，[如传言的](https://daringfireball.net/linked/2016/04/14/bloomberg-app-store-search)，付费搜索广告。

## 面向所有人的基于订阅的定价

到目前为止，订阅价格只适用于提供媒体内容的应用:流媒体音频、视频、新闻等。苹果现在向任何类别的应用程序开放，这有效地解决了经常性收入和免费试用的问题。更好的是，苹果正在改变所有订阅的收入分成:任何订阅的第一年，收入分成仍然是 70/30；第一年后，收入分成变为 85/15。

用席勒的话来说，这是“承认开发者正在做大部分工作”,任何应用程序都是如此之好，以至于用户在一年多的时间里仍然是付费用户。这一变化从本周一开始生效——任何已经拥有订阅用户的应用程序都将开始与苹果 85/15 分享至少一年的订阅收入。

这极大地改变了应用商店的经济状况。到目前为止，生产力应用程序可以作为付费下载预先收费，仅此而已。更新必须是免费的，或者，为了对主要的新版本收费，开发者将不得不玩令人困惑的游戏，让新版本成为 app store 中的全新 SKU。例如，像 Tweetbot 和 Twitterrific 这样的 Twitter 客户端就这样做了，以证明多年的持续开发是正确的。现在，像这样的应用程序可以改为收取年费/月费等。订阅费。

这可能是让专业水准的 iPad 应用市场成为可能的变化。在 Mac 上，长期以来一直有一个传统，那就是为一个专业应用程序支付大量资金，然后为重大更新支付少量资金。App Store 从未允许这种升级定价，但升级定价是 pro 软件持续发展的动力。然而，为每一个主要的新版本付费，可以说是软件以实体形式出现的时代的遗迹。基于订阅的定价——“软件即服务(SaaS)”——是现代的等价物。这是微软和 Adobe 都走过的路。在盒装软件和安装盘的旧世界里，自然的间隔是版本。在当今一切都是下载的世界，几个月或几年是更自然的支付间隔。

现在，它适用于 App Store 中的所有应用类别。我认为这对开发者和用户来说都是好消息。

其他变化:

*   基于订阅的应用程序现在有 200 多个价位。
*   应用程序现在可以很容易地改变订阅价格。这在以前是一个巨大的痛苦。当应用程序更改订阅价格时，现有的订阅者会自动收到通知，并可以选择同意新的价格或取消订阅。
*   基于订阅的应用程序现在可以提供多个层次。想想铜牌/银牌/金牌。再说一次，以前，苹果的应用程序订阅 API 让这变得很困难，如果不是不可能的话。现在，应该很容易了。用户应该可以很容易地动态更改层。
*   基于区域的定价现在是可能的。开发商可以利用这一点在中国和印度等国家收取更低的价格。这在以前是不可能的。
*   大多数基于订阅的应用程序使用每月或每年的更新间隔。但应用程序可以选择每两个月、三个月或六个月更新一次。

自从 2008 年 App Store 开放以来，开发者一直在寻求一种免费试用和维持长期持续开发的方式。这是苹果的回答。我认为 App Store 中所有严肃的生产力应用都应该并且将会转向订阅定价。

你可能会说，人们不想订阅大量不同的应用程序。但事实是大多数人不想为应用程序付费。没有什么能改变这一点。但对于那些愿意为高质量应用付费的人来说，订阅让可持续的开发者定价更容易接受，也更可预测。

## App Store 审核次数

这对开发人员来说是一个好处，他们可以获得更快的周转时间。用户实际上看不到审查过程——对他们来说是隐藏的。用户只需查看 App Store 中更新的应用何时可用。但是对于用户来说，更快的周转时间是有好处的——当开发人员修复 bug 时，用户会更快地得到这些 bug 的修复。

根据 Schiller 的说法，现在 50%提交的申请在 24 小时内被批准；48 小时内 90%。多年来，周转时间是以天而不是小时来计算的，通常在一周的范围内。

席勒告诉我这种变化可以归因于三件事:

1.  苹果内部的工具改进。
2.  人员变动。
3.  政策变化。

我询问有关这些“政策变化”的细节，席勒表示反对。然而，他强调的一点是，应用程序的规则根本没有改变。席勒声称，如果有什么不同的话，有了新工具供评论者使用，评论在识别有质量问题的应用程序方面比以前更好了。给我留下的印象是，一旦他们的二进制文件通过了苹果的自动化测试，评论者现在有了更多的自由来快速跟踪来自长期受信任的开发者的应用。

有人可能会说，这早就该做了，但迟做总比不做好。

## 搜索结果中的广告

当它第一次泄露的时候，我反对它，现在我仍然持怀疑态度。但是现在我已经[看到了细节](https://developer.apple.com/app-store/search-ads/)，我没意见。以下是席勒告诉我的:

*   一次只能显示一个广告。
*   [广告明码标价](https://daringfireball.net/misc/2016/06/app-store-ad-example.jpeg)。它们总是在顶部，有一个浅蓝色的背景，和一个蓝色的“广告”标签。
*   广告将与用户的搜索词相关。我们将拭目以待苹果是否会成功，但它的意图是好的。
*   广告在搜索结果中只显示*。特色版块没有付费广告。*
**   广告是在第二价格拍卖系统中支付的。这意味着获胜的出价只比排名第二的出价多支付“刚好够”的价格。*   不会向 13 岁或 13 岁以下的儿童播放广告。*   广告是点击付费的。(或者在 iOS 上点击支付- *。)开发者只有在实际用户真正挖掘其付费投放时才付费。**

 *苹果已经为谷歌和脸书留了很多钱，这两家公司都从开发者那里大把大把地捞钱，他们为导致应用下载的广告付费。席勒只提到了“搜索引擎”和“社交网络”，但事实是它们应该是单数，而不是复数。是谷歌和脸书。

苹果的系统不使用追踪。不会保存用户的个人资料，也不会向广告商发送用户识别信息。用户可以通过位置隐私的系统级偏好选择退出基于位置的广告。下载量已经受到付费广告的推动，所以它们也可能在应用商店本身，苹果可以从中拿走一些钱*和*提供符合其隐私标准的广告。

同样需要注意的是，广告与常规的应用商店列表是一样的。你将看到的是与普通应用商店列表完全相同的内容，通过相同的审批流程。开发者并不是付费让一个独立的“广告”显示出来，而是付费让他们的常规应用商店列表显示为广告。

当这个消息第一次泄露时，我担心这个系统会面向大型开发者。席勒向我强调，苹果设计这个系统是考虑到小型独立开发者的。根据 Schiller 的说法，65%的应用下载是从应用商店中的搜索开始的——实际上是三分之二的下载。App Store 搜索对于发现是绝对必要的。这些广告应该有助于小开发者获得曝光率——它们应该比谷歌或脸书的广告支出更有效率，因为它们只出现在已经在搜索应用的用户的上下文中。

## 大局

总的来说，这些变化应该会平息任何关于 App Store 被忽视或以任何方式对苹果来说是事后想法的想法。我当然很高兴 App Store 提交审核的周转时间大大缩短了，而且我对 App Store 搜索广告有一种“等着瞧”的矛盾心理。

但我真的对订阅价格成为所有应用的一个选项感到兴奋。我认为这是真正的三赢，对苹果，对用户，最重要的是对开发者。

对于苹果来说，[本·汤普森早在 2013 年](https://stratechery.com/2013/adobes-subscription-model-why-platform-owners-should-care/):

> 让生产力应用程序赚钱如此棘手的是，它们对一些消费者来说是不可或缺的，但对另一些消费者来说却是势不可挡的。然而，对平台所有者来说，这是不可或缺的一部分。如果用户开始依赖仅在一个平台上可用的某些生产力应用程序，并且一般来说，移动生产力应用程序更有可能是一夫一妻制的，那么该用户实际上被绑定到该平台，并且在升级时甚至不会考虑另一个平台。
> 
> 智能手机的增长机会越来越多地出现在旧智能手机用户身上(相对于新智能手机用户)。留住这些用户应该是每个平台的首要任务，最好的方法之一是完全支持生产力应用的订阅模式。这将使他们更加成功，从而更具粘性，最终有利于平台的长期利益。

对于用户来说，好处是他们应该看到更多高质量的生产力应用。只要他们真的在使用，他们就只需要付费。

对于开发者来说，我认为这是 App Store 第一次支持一种维持深度应用长期持续开发的商业模式。布丁的味道要靠吃来证明，所以我们必须拭目以待，看看这是否真的会改变 App Store 开发的经济动力。但是菲尔·席勒对小型独立开发者的热情是不可否认的。显而易见。订阅第一年后新的 85/15 收入分成就是证明。他正在努力，现在整个应用商店都在他的领导之下，这意味着苹果正在努力。我认为 App Store 在过去六个月的变化比过去八年都要大。如果你想的话，可以加上一个“终于”，但我还是要说，迟做总比不做好。 <sup id="fnr2-2016-06-08">[2](#fn2-2016-06-08)</sup>*