# 《硅谷》如何锁定硅谷|纽约人

> 原文：<https://www.newyorker.com/culture/culture-desk/how-silicon-valley-nails-silicon-valley?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Dotan 现在监管着 200 多名顾问。有些和他一起在片场工作；大多数是临时提供的。大多数都没有报酬和记录。他们包括学者、投资者、企业家以及谷歌、亚马逊、网飞和其他几家科技公司的员工。“我可能会问一个快速、具体的问题，或者我们可能只是即兴讨论几个小时，”多坦说。该节目的许多最好的笑话，如果不是大多数的话，都是从这个持续的合作过程中产生的。帕洛阿尔托的风险投资家艾琳·李(Aileen Lee)告诉我，“我发送链接，向他们提示我听到的事情，列出本月可以模仿的流行语。”。“而且我几乎不是唯一的一个。据我所知，他们在山谷里到处都有耳目。”

《硅谷》充斥着科技界小名人的短暂露面，大多数观众会错过，或者只会注意到不协调的僵硬表演。但即使是细心的观众也可能不理解硅谷和“硅谷”之间无形的交流网络的复杂性。除了 Dotan 的顾问名单之外，Judge 和 Berg 还与几位硅谷大佬保持着非正式的对话，无论是公开的还是私下的，其中包括一些有幽默感或别有用心的亿万富翁。这种暗箱操作的关系——讽刺作家和被讽刺的人随意发短信——背离了喜剧历史的大部分内容。尤维纳利斯的“讽刺作品”出版于公元二世纪，他似乎与他所嘲笑的罗马皇帝并不友好，其中一位皇帝判他流放。很难想象 18 世纪伦敦的醉汉会坐着欣赏威廉·霍加斯的讽刺肖像，或者国王乔治二世向乔纳森·斯威夫特提交笑话。

斯威舍说，她仍然向迪克·科斯特罗等硅谷内部人士介绍贾奇和伯格，他们可能会对这部剧有所帮助，“而且他们不会太自以为是，开不起玩笑。”马克·平卡斯就是这样一个人，他创立了游戏公司 Zynga。“当他们说他们想在我们的办公室见面时，我简单地问了一句，‘他们只是想收集弹药，把我们变成漫画吗？’当他们看到我们的——我们有一个可编程的隧道，你可以通过它时，我有点退缩。这有点难以解释。后来我确实在他们的节目里看到过类似隧道的东西。但是，听着，这里发生的很多事都很荒谬。那是公平的游戏。“这种关系是共生的:顾问们获得了一点非本地的名气——科斯特洛和平卡斯都在即将播出的一集中客串过——还有一个自我贬低的机会；该节目的创作者可以收集素材，即使他们没有拿出笔记本电脑。”“迈克看起来安静而谦逊，但他的大脑总是在不停地运转，记录着一切，”斯威舍告诉我作为一名记者，这是我梦寐以求的技能。“为什么，我问道，与 Judge 对话会符合科技行业任何人的利益？斯威舍反问:“为什么他们中的任何一个都和我说话？"

 <inline-embed name="feature-default" attrs="[object Object]" childtypes="image" contenttype="callout:feature-default"> 企业家双胞胎卡梅隆和泰勒·文克莱沃斯是客串演出的众多名人之一。*由 HBO 提供* Courtesy HBO</inline-embed> 

每年夏天，当上一季刚刚结束，下一季即将开拍的时候，《硅谷》的编剧和制片人都会到北加州进行一次调研之旅。他们在旧金山的一家酒店住了几个晚上，一整天都在开会:上午参观 GitHub 的办公室，那里的门厅是椭圆形办公室的全尺寸复制品；与美国在线前首席执行官巴里·舒勒共进午餐；在门洛帕克的沙丘路度过一个下午，参观世界上最有价值的风险投资基金；与雷德·霍夫曼和马克·平卡斯在 LB 牛排餐厅共进晚餐。“我们吃过几次饭，都是我、亚历克和三四个亿万富翁，”贾奇告诉我。“我们静观其变。其中一个可能是头号亿万富翁。或者他们中的一个会去洗手间，其他人会在他不在的时候凑过来开始说他的坏话。”在第一季的一集中，两个科技巨头——以前的同事，现在的对手——在一家 LB 牛排餐厅相遇。一种特殊的尴尬随之而来:这些人毫不犹豫地做出了价值百万美元的决定，但却在客套话中苦苦挣扎。除非你在现实生活中见过它的一个版本，否则这种互动是很难做好的。

“他们问了我一些关于理查德虚构的公司的问题，比如它实际上是否能得到资助，”网络先驱、著名风险投资家马克·安德森告诉我。“这项技术，正如节目中所描述的，如果存在的话，肯定会产生重大影响。你能把它变成一个可行的生意吗？未知。但是，平心而论，你可以说我们资助的公司中有一半左右。”

在该剧第一季和第二季之间，编剧们在安德森办公室的大厅里等候，那里的墙上挂着氢弹爆炸的照片。(“这是确保人们清醒的好方法，”安德森的发言人告诉我。)然后，编剧们被带进一间会议室，在那里，他们围坐在一张金色木质会议桌旁，听安德森给他们讲笑话，时间长达一个多小时。“它们也不可怕，”一位作者告诉我。“我有八页厚厚的会议记录。我从来没有听到一个人说话像马克·安德森一样快。”他的笑话没有一个以原始形式出现在节目中，但他解释的一个概念——接受投资者太多免费资金的负面影响——成为第二季中的一个场景。在电视版中，风险投资家是一位年轻女性，对话从她在理查德上厕所时打断他开始。

 <inline-embed name="feature-default" attrs="[object Object]" childtypes="image" contenttype="callout:feature-default"> 每年夏天，《硅谷》的编剧和制片人都会去北加州进行一次研究旅行。图为:山景城谷歌研究实验室一个集装箱内的会议室。* Brooks Kraft LLC/Corbis/Getty 摄影* Photography by Brooks Kraft LLC / Corbis / Getty</inline-embed> 

在一次参观谷歌位于山景城的总部时，大约六名作家和谷歌的负责人阿斯特罗·泰勒坐在一间会议室里，后者戴着 midi 戒指，留着马尾辫。“我们的大多数研究会议都很有趣，但这一次很不舒服，”肯珀告诉我。GoogleX 是该公司的“月球工厂”，致力于无人驾驶汽车等难以制造但可能产生巨大影响的项目。位于“硅谷”的数十亿美元公司 Hooli 与谷歌有着惊人的相似之处。(谷歌创始人拉里·佩奇在《财富》杂志上说:“我们希望通过做更多的事情来对世界产生更大的影响。”胡利的首席执行官在第二季中说:“我不想生活在一个有人比我们更好地让世界变得更好的世界里。”)前一季，胡利推出了自己的“月球工厂”HooliXYZ，其实验滑稽可笑:猴子用仿生手臂自慰；发射土豆穿过房间的强力大炮。“他声称他没有看过这个节目，然后他多次提到节目中发生的具体事情，”肯珀说。“他的意思是，‘我们这里不做蠢事。“我们做的事情确实会改变世界，不管你是否愿意取笑我们，”“(未能联系到柜员置评。)

泰勒气呼呼地站起来结束了会议，但他试图戏剧性地退场，却被他穿着直排轮的事实破坏了。他默默地摇摇晃晃走到门口。“然后有一个尴尬的时刻，他摸索着他的身份证，试图把门打开，”肯珀说。“感觉持续了一个小时。我们都试图不笑。即使在它发生的时候，我知道我们都在想同样的事情:我们能利用这个吗？”最后，这个笑话被认为“太粗俗了，不适合在节目中使用。”

在 1991 年的一次*巴黎评论* [采访](http://www.theparisreview.org/interviews/2226/the-art-of-fiction-no-123-tom-wolfe)中，汤姆·沃尔夫谈到了他的讽刺小说《虚荣的篝火》他希望这本书能捕捉到最近的一个历史时刻——用他的话来说就是“金钱狂热时代的纽约”——在他看来，唯一能与他的抱负相提并论的体裁是基于观察的左拉式现实主义。他参观了拘留所，采访了检察官和有前科的人。“我不认为作者的独立想象——我也不在乎作者是谁——能够得出通过研究和报道可以得到的东西，”他说。戴夫·艾格斯在 2013 年的小说《圆圈》(The Circle)中，用一种纯粹虚构的方式描述了他的时代——高科技狂热时代的南湾。他告诉*时代杂志*“我从未参观过任何科技园区，也不知道任何特定公司是如何运营的。”。“我真的不想。”尽管沃尔夫的书以过多的超具体细节为特点——华尔街办公室里的黄铜圣经，伏特加鸡尾酒里的“薄荷的情况”——埃格斯只能猜测一名技术员工可能为他的同事组织的活动类型(为对葡萄牙感兴趣的人举办的早午餐？)，这导致了一个反乌托邦的警示故事，感觉更像是一个发烧梦，而不是一个预言。埃格斯显然认为他可以用自己的想象力来批判互联网。互联网不同意。根据费利克斯·萨蒙的说法，“埃格斯偏离真实太远了，他的书甚至都不像是讽刺”；杰西卡·温特写道:“埃格斯写了一部近 500 页的讽刺科技世界的作品，但似乎对现实中的科技世界并不感兴趣。”

2014 年，Judge 参加了 Swisher 组织的 Code 会议。第二年，一个版本的会议出现在“硅谷”。斯威舍扮演自己，采访了胡利的首席执行官加文·贝尔森。该剧的主要对手贝尔森是一个复合角色——他与马克·贝尼奥夫、拉里·埃里森、杰夫·贝索斯等人有着共同的特质。在接受斯威舍采访的场景中，他为科技亿万富翁辩护，反对他们的政治倾向。“看看历史，”他说。"你知道还有谁诽谤了一小撮被称为犹太人的金融家和进步思想家吗？"这是对近速记的讽刺。2014 年，*华尔街* *日报* [发表了](http://www.wsj.com/articles/SB10001424052702304549504579316913982034286)亿万富翁风险投资家汤姆·帕金斯的一封信:“我在进步思想的中心旧金山写信，提请注意法西斯纳粹德国对其‘百分之一’即犹太人的战争，以及对美国百分之一即‘富人’的进步战争的相似之处。”相比之下，贝尔森的爆发看起来很有品味。

有时候，把一个真实的事件转化成小说，就可以把一个新闻标题变成一个有趣的笑话。也可能反过来发生:“硅谷”的作家，像所有最好的讽刺作家一样，偶尔会试图延伸事实，结果反而提前了。在试播节目中，一名性别歧视的程序员发明了一款名为 NipAlert 的应用，指引用户找到最近的“乳头直立的女人”。"当我读到这个的时候，我想，这是真的吗？还是只是一个愚蠢的玩笑？"伯格说。在试播节目拍摄和播出之间，两位真正的企业家发布了 [Titstare](http://www.newyorker.com/tech/elements/the-unfunniest-joke-in-technology) ，“一款你可以拍下自己盯着乳头的照片的应用程序。”在最近的一集中，加文·贝尔森要求他的律师发明新颖的法律策略，可以让一个粗暴对待他的博客作者闭嘴。再一次，考虑到时间，这不可能是对挑衅性风险投资家彼得·泰尔对 Gawker 采取的[法律行动](http://www.newyorker.com/news/news-desk/how-peter-thiels-gawker-battle-could-open-a-war-against-the-press)的回应，但它确实感觉像是一个。

在第一季中，该剧最直接地刻画了一个真实的人，泰尔被轻松地虚构成了彼得·格雷戈里，一个聪明但缺乏社交风度的 V.C。“我敢肯定他被冒犯了，因为他被一切冒犯了，”斯威舍告诉我。"这些人中有些人脸皮之薄令人吃惊。"然而，泰尔后来邀请该节目的一些创作者参加他在洛杉矶举办的派对，他礼貌地对待他们。“他说他喜欢这个节目，这让我们很惊讶，”一位制作人告诉我。"他本人并不像我们被误导的那样笨拙。"也许泰尔真的喜欢这个节目。也许他想证明他能接受一个笑话，即使他不能。也许，考虑到很难起诉 HBO，他更喜欢紧紧抓住他的敌人。或者可能就像硅谷的其他任何关系一样:一部分是私人关系，一部分是生意关系；部分是真实的，部分是交易的；一半是胡萝卜，一半是大棒。

 <inline-embed name="feature-default" attrs="[object Object]" childtypes="image" contenttype="callout:feature-default"> 彼得·泰尔在第一季中被改编成彼得·格雷戈里。上图:Raphael Huenerfauth/photo thek/Getty。下图:HBO / Photofest Top Photograph: Raphael Huenerfauth / Photothek / Getty. Bottom Photograph: HBO / Photofest</inline-embed> 

罗杰·麦克纳米(Roger McNamee)自 80 年代末以来一直是一名成功的科技投资者，他告诉我，“当我第一次见到迈克时，我问他，‘你想用这个做什么？’他的回答是，“我认为硅谷正沉浸在史蒂夫·乔布斯一代的嬉皮士价值观和彼得·泰尔一代的安·兰迪·自由主义价值观之间的巨大斗争中。”我自己从来没有把它表达得那么清楚，我经历过！麦克纳米最近关闭了他与博诺共同创立的最新风险基金；他现在大部分时间都和他的两个果酱乐队 Moonalice 和 Doobie 分贝系统在全国巡回演出。他继续说道，“实际上，我们中的一些人，听起来很天真，来到这里是为了让世界变得更美好。我们没有成功。我们让一些事情变得更好，让一些事情变得更糟，与此同时，自由意志主义者接管了一切，他们根本不在乎什么是对什么是错。他们是来赚钱的。"