# Monitorbook —从副业到盈利公司，销售之旅|作者 John Averi | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ John averi/monitor book-from-side-project-to-profiled-company-a-journey-to-sales-3 bed 8 a 4b 759 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@johnaveri/monitorbook-from-side-project-to-profitable-company-a-journey-into-sales-3bed8a4b759c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# monitor book——从副业到盈利公司，销售之旅

擅长销售并不是工程师的普遍特征。在我成为初创公司创始人之前，我心目中的销售人员形象是一个可疑的汽车销售员，试图说服你购买一辆价格过高的蹩脚汽车。在我看来，如果一个产品真的在解决一个问题，它不应该需要销售人员。顾客会立刻被你吸引，因为你在努力让他们的生活变得更好。事实证明事情并没有那么简单。

## 故事

Monitorbook 是一个网站监控工具，当页面上的特定元素发生变化时，它会提醒您。我在 2014 年和我的两个大学朋友一起开始了 Monitorbook 项目。我们在 2014 年 8 月底推出了 Monitorbook。就在我们的网站上线几天后，我们开始寻找产品，并以 549 分排名第一。PH 让我们总共获得了 3800 个注册，其中 600 个表示有兴趣在我们推出高级版本时就获得它。上线两个月后，在这 600 人中，我们已经让其中 5 人加入了高级计划。这是一个相当低的数字。为什么会这样？



We made it to the top of Product Hunt just a few days after launching



*TL；博士*是我们在销售方面完全没有经验，犯了书上所有的错误。在开始 Monitorbook 之前，我们中的两个人在湾区的科技初创公司担任后端工程师，一个人在攻读物理学博士学位。我们从未打过电话或发过电子邮件。我们不知道外向销售和内向销售的区别。我们不知道 SDR 或 AE 是什么意思。

我们是最年轻的，我们有很多东西要学。



Dick Costolo acknowledging our existence



产品搜索发布后，我们欣喜若狂。除了《PH 》,我们还上了《黑客新闻》的头版，我们甚至让迪克·科斯特罗(当时 Twitter 的首席执行官)在推特上发布了关于我们的消息！在我们的服务推出的短短几天内，已经有超过 4000 人在使用它！我们所有的努力都是值得的。现在我们只需要完成我们的高级版本，并获得我们的第一批付费用户。



On the front page of Hacker News



我们把自己关在公寓里，在两周紧张的时间里完成了 Monitorbook premium 版本。这绝对令人疲惫不堪，但我们确实很兴奋。我们向所有用户发送了一封电子邮件，告诉他们 Monitorbook Premium 的发布，并准备开始看到 Premium 升级的到来。然后……什么都没发生。大约 700 人打开了我们的电子邮件，100 人点击了 Monitorbook 的链接，0 人放入信用卡进行升级。我们确实收到了一些回复，询问我们的产品是否能够满足他们想要的特定用例。我们很失望，我们还没有一个付费的客户，但我们很高兴，至少有一些人对我们的产品感兴趣。此外，我们可以清楚地看到，人们积极地使用我们的产品，即使只是在免费计划中。

我们认为这是一个好主意，试图再次接触那些最初对我们的优质产品感兴趣的 600 人。但这一次，我们决定向他们发送私人邮件，而不是发送底部带有退订链接的 MailChimp 群发邮件。

我们最初接触这 600 人的过程是分而治之(没有进行太多的征服)。每个创始人都有 200 个人可以联系，我们每天联系大约 20 个人。我们花了 12 天的时间去调查这 600 个人，在这 12 天结束的时候，我们收到了 17 份回复。在这 17 份答复中，有 3 份大致是这样的:“不感兴趣。不要再给我发电子邮件了”以及其他一些真正感兴趣的人。

我们手动完成所有工作。每天早上，我会打开收件箱，把电子表格和联系人并排放在一起，然后一个接一个地给 20 个人发同一封邮件。这将是我一天的“销售”剂量，然后我会愉快地回到编程。

在那 12 天结束时，我们非常担心是否能让人们为我们的产品付钱。我和我的联合创始人坐在一起，我们试图找出为什么我们很难接触到人们。在那 3 个小时的谈话中，我们决定花更多的时间在销售上，并学习如何做好销售。

## 变得更擅长销售

我们想提高的第一件事是我们电子邮件的回复率。在了解了如何成功开展电子邮件营销活动后，很明显我们必须:

*   A/B 考的很重。即主题行和第一接触点电子邮件
*   当人们对第一个接触点没有反应时，Ping 他们多次
*   让我们的电子邮件更简短、更个性化

在这个过程中，我们了解了 Yesware、ToutApp、HubSpot 和许多其他帮助您开展电子邮件活动的工具。我们试用了其中的一些，最终选定了 [Yesware](http://www.yesware.com/) 。它们比大多数其他选项更便宜，并且具有我们需要的功能。

几周之后，我们电子邮件活动的回复率从 3%上升到了 35%。这是 10 倍的增长。不久之后，我们有了第一位付费客户，一位来自德国的中年男子，他每月为我们的高级计划支付 45 美元。

我们很快意识到，用谷歌电子表格管理我们的销售过程是不可扩展的。我们研究了许多 CRM(客户关系管理工具——当时我们都不知道 CRM 是什么意思):Base、Salesforce、PipeDrive 和其他一些工具。我们惊讶地发现其中一些是如此昂贵和复杂。我们最终选择了 Gmail 内部的 CRM 软件 [Streak](https://www.streak.com/) 。Streak 简单、灵活且免费(对于我们这种规模的团队来说)。到目前为止，这对我们来说非常有效。

偶尔，一些客户会要求与团队中的某个人进行电话交谈。在通过电话与一些用户交谈后，我们很快意识到这些电话非常有成效。在电话里接近某人要容易得多。在我们接到的前 4 个电话中，我们能够让其中 3 个成为付费客户。这也是一种更有效的采访用户并获得他们对产品反馈的方式。从那时起，我们开始认真努力，更加频繁地安排与用户的通话。

## 外向销售

过去一年，我们开始涉足对外销售。冰冷的电子邮件和冰冷的电话代表了一系列全新的挑战:寻找潜在客户，在公司找到合适的联系人的电子邮件等。外向销售也非常令人沮丧，因为转化率通常很低。事实上，在我头两天的电话推销后，我对销售人员的经历有了新的认识。说真的，你最初几天的陌生来电可能会摧毁你的灵魂。人类没有能力处理如此多的拒绝。坚持下去。

在与海外销售斗争了几个月后，我们的一个朋友建议我们去看看 Amplemarket。

从那时起，Amplemarket 已经成为我们对外销售的主要工具。Amplemarket 是一个虚拟销售助理，帮助你进行对外销售。这位虚拟销售助理会为你打理一切。你给她线索，作为回报，你开始在日历上安排新的签约和销售电话。

在幕后，你的虚拟助理为你运行电子邮件活动，A/B 测试不同的方法，处理你的潜在客户可能有的任何问题，并安排电话。此外，您的销售助理也可以为您寻找销售线索。你只要告诉她:“我正在联系 SaaS 湾区公司的营销副总裁，他们的融资额在 2M 到 1000 万英镑之间”，她就会帮你联系这些人。

通过这种方式，我们能够在不雇佣销售团队的情况下大幅扩大我们的覆盖范围。自从我们几个月前开始使用 Amplemarket 以来，我们的月收入增长率从 7%上升到了 34%。

我们自己仍然在做大量的销售，但这样我们就不用花太多时间在收件箱里做重复性的工作，比如一遍又一遍地回复相同的问题和安排电话。

## 我们现在在哪里

自从我们发起以来，将近两年过去了。我们现在盈利了，我们的团队已经发展到 6 个人。我不会说我现在是一个伟大的销售代表，但我肯定比我开始 Monitorbook 之前好 100 倍。我最大的收获之一是，没有一个银弹会突然给你带来成千上万的付费用户。这是关于小胜利和不断改进过程的工作。这就是我们取得进步的方式。