# lyft 55 亿美元统治世界的计划|名利场

> 原文：<http://www.vanityfair.com/news/2016/06/lyfts-plan-self-driving-cars-uber-world-domination?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当洛根·格林在 2005 年访问津巴布韦的时候，他被这个国家广泛使用的小型货车出租车，或称 *kombis* 所震惊，这种出租车以惊人的效率运送人群。他想知道，如果一种突破性的技术可以应用于这种现象，并且这种服务可以大规模运作，会怎么样？因此，他决定创办一家自己的拼车公司 Zimride，由于某种巧合或命运(好吧，是一个共同的朋友分享的《脸书邮报》)，他被介绍给一个可以用他自己的名字命名这家初创公司的人:**约翰·齐默。** Zimride 最终更名为 Lyft。

Lyft 曾经被认为是优步的小克星，现在正试图吃掉这家价值 625 亿美元的初创公司的午餐。从 2015 年卡尔·伊坎的 1 亿美元注资开始，Lyft 已经成为一个主要的全球竞争对手和折磨者。目前估值为 55 亿美元的 Lyft 已经与中国的滴滴出行、印度的 Ola 和东南亚的 Grab 合作，并间接迫使优步在这些市场保持领先。(因此，该公司宣布最近获得沙特阿拉伯主权财富基金 35 亿美元的投资。)今年早些时候，Lyft 还获得了通用汽车(General Motors)的一笔重大投资，并已朝着自动驾驶汽车迈出了步伐。

在这里，格林和齐默谈论了没有汽车所有权的未来，自动驾驶，性别问题，以及他们关于正确对待司机的理论，以及其他话题。

***VF.com:* 你对未来交通的终极愿景是什么？**

洛根·格林:我们今天看到的经历只是冰山一角。随着自动驾驶汽车进入市场，成为更成熟的技术，我们相信，大多数人将不再选择拥有汽车。当你想象能够打开应用程序并选择你想要的任何类型的汽车的体验时，汽车在 30 秒之外等着你，并在瞬间接你——当你去工作时，你可以拥有廉价的通勤车，当你去家庭旅行时，你可以拥有一辆家庭 Lyft，一辆大型 S.U.V .，一辆约会之夜的好车。你想要什么车就有什么车。拥有汽车的所有麻烦都消失了。你绝不会错过一天把车开到店里的工作。你永远不会在加油站花时间。停车场消失了。看任何一条街，你都会看到两边都停着车。一切都变了。最终，城市的发展将更多地围绕人而不是汽车。

约翰·齐默:这是最令我们兴奋的事情。通过重建交通，这样你就不会一直坐在那里，你可以在这个过程中重建城市。如果我们作为一个国家做好了这一点，我们就有机会重建以人为本的城市，而不是以汽车为中心。我们今天的城市是为汽车而建的。它们是为拥有汽车而建造的。想象一下，在城市里走来走去，你看不到任何停车场，也不需要那么多道路。

Lyft 与通用汽车的合作是如何形成的？

通用汽车公司的总裁丹·阿曼去年底来到我们办公室。他们也相信，汽车拥有量将在短期内发生巨大变化，特别是在城市环境中。他们很高兴能参与其中。然后我在洛杉矶车展上做了一个演讲，题目是“汽车所有权的终结”，讲的是千禧一代如何不在乎汽车，不想要一个 9000 美元的球链。我们已经计划在演讲后与通用汽车公司会面，并与他们就一项投资进行了第二次战略会谈。这项投资主要集中在两个领域。

*绿色:*第一个元素是 Express Drive，为司机提供车辆。通过 Express Drive，我们有 160，000 人申请成为 Lyft 司机，他们没有合格的汽车，Express Drive 就是要为他们提供一辆汽车。我们在芝加哥开始合作三个月后推出了这个项目。

第二部分是长期的，是关于自主的。我们正在与通用汽车密切合作，规划自动驾驶的未来，概念是你可以通过 Lyft 网络请求这些车辆。

你认为我们什么时候会看到无人驾驶汽车？

格林:我认为它们发生的时间比许多人想象的要早，也要长。在接下来的几年里，你将开始在路上看到自动驾驶汽车，但它们的功能有限。他们不可能在每条街上都开车。他们的车速不能超过每小时 25 英里。他们不能在全天候的条件下开车。这些汽车需要几年的时间才能适应各种条件。你还需要一段时间才能看到完全有能力的自动驾驶汽车。