# 大胆的火球:关于今天 WWDC 2016 主题演讲的简短想法和观察

> 原文：<https://daringfireball.net/2016/06/thoughts_and_observations_wwdc_2016?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 关于今天 WWDC 2016 主题演讲的简短想法和观察

###### 2016 年 6 月 13 日星期一

## 举办地点

Moscone West 不够大，无法容纳 5000 名与会者，所以几千名 WWDC 与会者总是不得不坐在一个拥挤的房间里，在那里他们可以通过视频观看主题演讲。这就是为什么与会者会在黎明时排队的主要原因，尽管主题演讲在上午 10 点就开始了。比尔·格雷厄姆市政礼堂没有这样的限制，很高兴看到(听到)所有的出席者。那里的音响系统很棒，舞台后面的大屏幕也很棒。我对这个新场地竖起大拇指。

## WatchOS 3

我希望彻底改造 WatchOS 的 UI 导航结构，看起来我们做到了。眼神消失了 WatchOS 3 的一个更新应用*是*一个眼神。只需轻按一次侧边按钮，就可以看到新的“Dock”，Dock 中的应用程序是实际应用程序的实时视图。概念上的简化，以及有意将许多常见任务简化为一两次点击，正是医生为 Apple Watch 开出的处方。

至于所谓的应用启动时间和后台数据刷新的显著改善，我会在看到时相信，但这听起来像是一个惊人的逐年改善。

## tvOS 10

如果 *only* 的新功能是系统范围的单点登录，用于向您的有线电视提供商认证使用需要证明您订阅了传统电视服务的应用程序，我会很高兴。

它没有成为主题，但 tvOS 的另一个变化是，游戏现在需要一个专用的游戏控制器。我明白为什么苹果不允许这样做——他们想推动开发者支持 Siri 遥控器作为控制器。但是有些游戏只需要一个真正的控制器。这个要求阻碍了平台的发展。(“*常识占上风*”可以说是今年公告的主题。)

## 新更名的 MacOS 10.12

我喜欢这个名字的变化，但是作为一个记得经典的 Mac 操作系统被称为“Mac OS”的人，我发现没有空格很难打字。当时，“MacOS”被认为是一个错别字。

设备间新的“连续性”功能听起来很棒。用 Apple Watch 自动解锁 Mac 是一个非常酷的功能，新的通用剪贴板也是如此。(这并不是真正的 Mac 功能——它也适用于不同的 iOS 设备。)

## iOS 10

我没有时间来写今天宣布的所有[新功能(更不用说那些甚至没有做主题演讲的功能了)，但是看了一下我的笔记，我觉得这些都是非常*实用的*改进。每个人都遇到锁屏；苹果让它变得更有用。Siri 更加智能，现在可以与第三方应用集成。对你的照片进行计算机视觉分析——如果效果好的话——对任何拍很多照片的人都会有用。](https://www.apple.com/ios/ios10-preview/)

但也许最大的变化甚至没有在舞台上被提及。[现在，大多数内置系统应用程序都可以从您的设备上移除](https://support.apple.com/en-gb/HT204221)。 <sup id="fnr1-2016-06-13">[1](#fn1-2016-06-13)</sup> 第三方网络电话应用现在可以在来电时占据锁屏——这是迄今为止专为电话和 FaceTime 应用保留的功能。同样，第三方消息应用程序可以被指定为每个联系人的默认应用程序。iOS 10 看起来像反锁定版本。

## iMessage

我一直认为 iMessage 作为世界上最受欢迎和最好的消息平台之一被大大低估了。我认为，因为它只适用于苹果设备，所以在一些人的心目中它并不重要，尽管(据苹果公司称)有 10 亿台苹果设备在使用。

Messages 是 iOS 上使用最多的应用程序，因此苹果在它身上花费大量时间和精力是有道理的。有了更大的表情符号、贴纸和“泡泡效果”，很明显苹果的很多工作都是为了让信息变得简单有趣。但允许“iMessage 应用程序”的新扩展 API 让我觉得它把 iMessage 变成了一个真正的平台。一种思考方式是努力摆脱共享在 Safari 中打开的纯文本(通常很难看，不可读)URL，而是交换在消息线程中可用的软件“对象”。

## 斯威夫特游乐场

我们还没有适用于 iPad 的 Xcode，但这是一个开始。这看起来很有趣，也是学习 Swift 或者仅仅是如何编程的好方法。这是自 HyperCard 以来苹果最平易近人的编程环境。我很想知道操场文件是否会像 HyperCard 书库一样结束。