# 雅虎如何让 Tumblr | Mashable 脱轨

> 原文：<https://mashable.com/2016/06/15/how-yahoo-derailed-tumblr/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 

雅虎如何详述 tumblr

玛丽莎·梅耶尔承诺“不会搞砸”后

塞思·菲格曼

玛丽莎·梅尔迟到了。这一次，不是与持怀疑态度的广告商共进晚餐，也不是与她在 T2 的雅虎高管核心团队进行电话会议。在以 11 亿美元收购这家初创公司近两年后，她在 Tumblr 与大部分团队成员的一次罕见会议上迟到了。作为梅耶尔担任雅虎首席执行官期间最大的收购，Tumblr 本应通过扩大用户群和支撑其长期下滑的广告业务来重振雅虎。在 Tumblr 的一篇[帖子](http://marissamayr.tumblr.com/post/50902274591/im-delighted-to-announce-that-weve-reached-an)中，梅耶尔宣布了这笔交易(附带一张闪烁的 GIF 图片，敦促人们“保持冷静”)，梅耶尔向用户做出了“不会搞砸”的著名承诺。第一年，她尽量不插手，以此来兑现自己的承诺。然而到了 2015 年初，Tumblr 面临着被梅耶尔和雅虎拖垮的风险。那年 1 月，梅耶尔打破了两家公司之间的明显障碍，将 Tumblr 的广告销售团队与雅虎合并，并将他们置于一位新高管的领导之下，内部人士称，这位高管对 Tumblr 几乎没有经验，与核心员工的关系更不融洽。不久之后，Tumblr 的广告销售部门濒临大规模流失。销售混乱出现在最糟糕的时候。Tumblr 正在努力实现梅耶尔公开设定的 1 亿美元的销售目标，这个崇高的目标让媒体和 Tumblr 的员工都感到惊讶。“WTF 那是基于什么？”一名员工记得当事情公开时他是怎么想的。“那是玛丽莎在挑选一个数字，”一位前雅虎高管说。(雅虎拒绝就收入问题发表公开评论，但一位接近该公司的消息人士反驳了这一说法。)压力和挫败感渗透到了其他部门，导致梅耶尔通过视频会议与团队进行了一次重要会议。一位雅虎消息人士称，这是新年伊始的一次例行见面会。Tumblr 的许多员工认为，这是一位遥远的高管给他们公司带来的急需的鼓舞士气的讲话。一名当天在场的 Tumblr 前员工表示:“军队是不安分的。”。20 多岁的神童戴维·卡普创建了 Tumblr，并通过将其出售给梅耶尔而致富，他坐在那里等待他的老板出现在他身后的大屏幕上进行问答。卡普聪明，永远乐观，但没有什么经验让他为在大公司工作做好准备，据那里的另一名员工说，他看起来“格格不入”。在另一个屏幕上，卡普调出了一段圣诞日志的视频，作为“炉边谈话”的伴奏。当梅耶尔迟到 20-30 分钟时，卡普和观众听她讲述她在谷歌的时光，广告销售转型背后的想法以及她帮助 Tumblr 增长的意图。担忧大多没有引起。一名工程师制作了一张卡普摆弄手机的 GIF 图，当时梅耶尔正在头顶的屏幕上说话。他被 PS 成在她说话的时候吃东西。一名员工在谈到梅耶尔的外表时表示:“感觉真的很平淡。”。另一个人说:“规模太小，时间太晚，而且不切实际。”。

Trouble dot Tumblr dot comTumblr 于 2007 年推出，旨在让人们更容易撰写、分享和发现任何内容的博客。几乎任何东西。你想发布[宿醉猫头鹰](http://hungoverowls.tumblr.com/)的照片，或者评判人们在葬礼上的[自拍照](http://selfiesatfunerals.tumblr.com/)，或者在没有加菲猫在场的情况下看[加菲猫漫画获得所有存在主义？请自便。Tumblr 建立了强大的社区，推出了互联网迷因，促成了无数的图书交易，并帮助塑造了线上和线下的文化。它仍然是一个令人难以置信的充满活力的网络，拥有数以亿计的账户，涵盖了人类利益的各个方面，从对好莱坞女性的强有力的文化评论到青少年入店行窃的原始故事，再到围绕黑人的命也是命运动的讨论。还有那件关于裙子颜色的事情。但根据对 Tumblr 和雅虎十几名现任和前任员工的采访，以及与媒体买家、分析师和业内同行的交谈，Tumblr 背后的团队因大量员工离职、母公司的内部政治、梅耶尔有问题的高管任命以及整合 Tumblr 和雅虎广告销售团队的错误尝试而脱轨了一年，其中许多人因与公司的敏感私人关系而要求匿名。雅虎方面的一些人认为，考虑到这家社交网络赚钱的糟糕记录，梅耶尔在收购后给了 Tumblr 和卡普太多太长时间的自由，然后最终让错误的人负责团队，并且过于努力。不出所料，Tumblr 的支持者大多同意后一种观点。雅虎高层管理人员与 Tumblr 发生冲突，或者干脆把困惑的员工赶出去。据多个消息来源称，有一次，一名监管卡普及其部门的高管说他认为 Tumblr 有潜力“创造下一代 PDF”，这让员工感到困惑。据多名员工说，在其他时候，一名雅虎销售高管对 Tumblr 的广告团队出言不逊，并将一位受人爱戴的领导推到一边。Tumblr 的员工大批逃离，削弱了公司的势头和士气。一年后，雅虎试图通过再次分离广告团队来纠正错误，但伤害已经造成。](http://garfieldminusgarfield.net/)

根据应用分析服务 AppAnnie 的数据，截至 6 月初，Tumblr 已经跌出了美国免费 iOS 应用的前 100 名。研究公司 eMarketer 预计，“到 2020 年，Tumblr 与其竞争对手之间的(用户)差距将会扩大。”简而言之，Tumblr 不再是消费者或营销人员眼中的热门新事物。广告公司 R/GA 的社交主管凯尔·邦奇(Kyle Bunch)是 Tumblr 的长期用户，他说“Snapchat 的崛起”已经“迫使 Tumblr 降低了品牌的优先级”。“有这么多不同的平台和新事物出现，客户来问我们，‘我怎样才能把 Snapchat 做得更好？’或者‘我应该考虑媒介吗？’他说:“Tumblr 必须找到自己的最佳位置，但我不知道它是否已经完全找到了一个明确的位置。”。在缺乏主要新产品功能的情况下，像 Medium 和 Giphy 这样的年轻服务也在蚕食它。Tumblr 的一名前雇员称 Giphy 的估值[飙升至 3 亿美元](http://mashable.com/2016/02/16/a-service-for-finding-the-perfect-gif-is-now-worth-300-million)是可耻的，而 Tumblr 曾经是 gif 的同义词。由于这个原因，以及内部政治和离职，Tumblr 仍然没有达到 2014 年设定的雄心勃勃的 1 亿美元的年销售目标，据该公司的消息人士称。

[img src = " http://I . amz . msh cdn . com/7 ewzvqyijnmatofiobvghxl 0 qw 4 =/fit-in/1440 x 1440/uploads % 2f 2016% 2 F6 % 2 f14 % 2f screen _ Shot _ 2016 _ 06 _ 14 _ at _ 2 . 16 . 08 _ pm . png " caption = " Tumblr 已经从当时下载量最高的十大免费 iOS 应用之一 credit="" alt=""]

Tumblr 拒绝透露其收入增长情况，也拒绝让任何人对本文的记录发表评论。Tumblr 的一位发言人指出，其移动月度活跃用户同比增长了 35%，每位用户的每日花费时间也有所增加。这位发言人还强调了销售团队的招聘以及新广告和消费产品的持续开发，以保持 Tumblr 的竞争力。这些努力旨在恢复 Tumblr 在 2015 年失去的势头，这些努力是在母公司更困难的消息的阴影下进行的。雅虎表示，它可能不得不减记 Tumblr 的全部商誉价值，因为它没有达到收入目标，而且不叫脸书的类似上市社交媒体公司正在衰落。如果这还不够，那么[盛传的雅虎出售](http://mashable.com/2016/04/18/yahoo-presale-analysis)是首要考虑的，这在很大程度上要感谢雅虎给员工发电子邮件，告诉他们如果雅虎被出售，他们的遣散费会如何。Tumblr 的前产品经理马修·比肖夫(Matthew Bischoff)在谈到减记和出售传言时表示，“看到这样的东西可能会伤害团队，并让人们感到不安。”。另一位接近 Tumblr 的人士补充道，“这仍然是一个很好的工作场所——如果你乐于埋头工作，不去想雅虎出售的影响。”在一份声明中，雅虎发言人表示，Tumblr 仍然是“雅虎家族”和业务的“不可或缺的一部分”。“自 2013 年收购以来，我们继续密切合作，以调整我们的战略，为 Tumblr 充满激情的社区构建最佳平台，并为广告商创造价值。”然而，我们采访的几位 Tumblr 员工都在悄悄地幻想，如果雅虎如预期的那样被出售，这家社交网络就会被剥离，不管剥离的可能性有多大。最流行的传言是卡普将回购 Tumblr——尽管没人知道他能否负担得起——以将他的公司从雅虎或下一个新东家的手中拯救出来。Tumblr 在雅虎手下的失败可能会成为一个警示故事，既因为大公司收购热门初创公司的风险，也因为硅谷相信任何触及数亿人的社交网络总有一天会不可避免地产生大量现金。Tumblr 在被收购前盈利缓慢，在第一年努力增加收入以满足其新母公司的预期，在雅虎开始插手时更是努力跟上雄心勃勃的目标。对 Tumblr 的大规模收购也可能突显出梅耶尔在进行华而不实的押注时犯下的更广泛的管理失误，信任对产品了解有限的副手来监督产品，以及在必要时未能迅速纠正这些错误时表现出的傲慢或否认。一位前雅虎高管表示:“这是一种耻辱。”。“事情本不必如此。”

价值 10 亿美元的 betTumblr 被宣传为一个新的和改进的雅虎的关键，或者至少是一个衰老的互联网巨头急需的“髋关节置换。Tumblr 拥有雅虎所没有的一切:时尚、影响流行文化、被千禧一代、品牌和名人所觊觎、充满激情的社区。而且增长很快。一名前雅虎员工表示:“对我们所有人来说，协同效应非常明显，尤其是因为他们的受众更年轻、更酷，而雅虎的用户群正在消失。”。“我们说，‘太好了！’”“Tumblr+雅虎的组合！可以发展雅虎！梅耶尔在宣布收购的 Tumblr 帖子中解释道。两家公司还将合作创造广告机会。“当然，雅虎过去曾尝试过数十亿美元的收购(还记得 GeoCities 吗？)，但这是不同的。这就是玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)，这位强大而聪明的谷歌高管，在她担任雅虎首席执行官的早期，利用她的明星影响力(以及雅虎可观的支票簿)将纽约最有价值的初创公司之一带入紫色母舰，以帮助寻找新的受众，并再次变得酷起来。很少有私营科技公司像 Tumblr 一样受到全世界的喜爱。2011 年，巴西的青少年们哭了——真的哭了——当他们见到网站背后团队的一些随机员工时。原因是:Tumblr 帮助人们与有相似生活经历的人建立了强大的联系。正如病毒 Tumblr 账户[希拉里](http://textsfromhillaryclinton.tumblr.com/)短信的幕后策划者之一斯泰西·拉姆比在电子邮件中回忆的那样，“出柜后，我通过 Tumblr 上的一群同性恋认识了我的第一个男朋友，我最终在现实生活中遇到了他们。”这种对 Tumblr 的喜爱延伸到了专注于新媒体的营销社区成员。“每个人都把它视为圣杯，”Droga5 的集团战略总监乔治·班尼特说，该公司为许多财富 100 强公司做广告工作。“如果你能破解让 Tumblr 上的内容像病毒一样传播的秘密，那么作为一个品牌，我们就做了一些重要的事情。”Tumblr 是 2007 年由当时 21 岁的戴维·卡普在他妈妈的公寓里创建的，当时是互联网上最热门的东西，这个团队也知道这一点。“早期的许多言论是，‘我们正在做大事。Fundera 的早期员工、现任首席执行官贾里德·赫克特(Jared Hecht)表示:“没有理由说这样的东西不能达到 Twitter 的规模。因此，当卡普在 5 月份的一个周一早晨邀请 Tumblr 的所有员工来到他们现代化的纽约办公室，并宣布出售给雅虎时，人们的反应不一。一些年轻员工不知道雅虎是什么(“他们是你的天气应用，”一位经理告诉他的团队)。)有些人知道这个名字，但他们希望被更时尚的科技公司收购，或者靠自己继续发展。有些人担心未来。包括卡普在内的一些人尊重梅耶尔的背景，认为他们可以帮助雅虎，帮助自己——当然，也帮助自己获得雅虎的资金。据报道，当时 26 岁的[卡普](http://www.forbes.com/sites/ryanmac/2013/05/22/after-yahoo-deal-tumblr-founder-david-karp-is-worth-just-under-200-million/#76988e772c02)从这笔交易中获得了约 2.5 亿美元。据说，前首席技术官 Marco Arment 等一些早期员工已经侵吞了数百万美元。其余的赚了几千，或者什么都没有，因为他们没有被授予。Tumblr 前媒体总监马克·科特尼(Mark Coatney)表示:“我当然没有赚到永远不用再工作的钱，但这对我非常公平。”“[这]是一点点钱，但看在上帝的份上，我不认为这足够在纽约市买一栋房子。”那天团队讨论较少的是一直困扰公司的问题:Tumblr 如何赚钱。卡普本质上是一名程序员，他被同事们描述为“公开敌视”传统广告。他公开反对“[小蓝链接](http://adage.com/article/special-report-cannes-2013/tumblr-s-david-karp-makes-ad-pitch-cannes/242740/)”的传统在线广告，并等待多年来建立一个强大的销售团队。当他们开始推出广告时，Tumblr 向营销人员提供了有限的数据和有限的覆盖范围(广告的重点是更小的活跃登录用户群)。传统营销人员面临着陡峭的学习曲线(gif，有人知道吗？)并且对 Tumblr 上一些[淫秽的](http://www.fastcompany.com/3009947/where-are-they-now/how-adult-tumblrs-could-land-yahoo-in-a-legal-pinch)用户生成的内容感到不安。由于 Tumblr 将真正的货币化计划推迟了数年，它最终亏损了。根据一份公开文件，在被出售时，Tumblr 的银行存款只有 1600 万美元。它已经花掉了超过 1 亿美元的风险投资。这可能是促使卡普出售的原因之一。

“这是一个不可思议的机会，可以简化我们将要经历的许多非常困难的事情，”卡普在收购后的一次采访中说，他指的是通过广告增长业务的需要。“货币化一直是人们脑海中挥之不去的东西，”赫克特回忆道。人们总是有些纠结的一个问题是，什么时候应该优先考虑这些特性？"现在，这也是雅虎的挣扎."这不是一个有明确收入路径的行业。Pivotal Research Group 跟踪雅虎的分析师布莱恩·威瑟说:“这是一次非常有问题的收购。但梅耶尔却顺风顺水，这在很大程度上要归功于华尔街对雅虎持有大量阿里巴巴股份的关注，阿里巴巴是中国电子商务巨头，即将成为 T2 历史上最大的公开募股我认为人们愿意相信她，”威瑟补充道。

欢迎来到 SunnyvaleAt 起初，Tumblr 和雅虎之间的分歧非常明显。Tumblr 距离雅虎位于加州桑尼维尔的总部有一段距离。他们可以选择远程收听雅虎周五的每周全体会议，Tumblr 领导团队的某些成员确实与梅耶尔有过会面。但是梅耶尔和她的副手们很大程度上保持了距离，这可能是一个错误。据一些与她关系密切的人说，梅耶尔效仿了她在谷歌收购 YouTube 时长期担任高管时看到的政教合一模式。同样，Tumblr 的团队厌倦了过多的干预。即使是真正有兴趣加入 Tumblr 的雅虎员工最初也受到了冷遇。然而，承诺的“独立”不可能永远持续下去。2014 年初，雅虎推出了一套新的“数字杂志”，由 Tumblr 提供支持，但缺乏 Tumblr 通常内置的大部分社交功能，这是两家公司之间冲突的第一次传言。Tumblr 和雅虎的广告销售团队开始一起销售联合广告包，在这个过程中相互对立。然而，年轻、雄心勃勃的 Tumblr 团队中的一些成员仍然认为，他们终有一天会执掌雅虎，重振雅虎销售。他们错了。2014 年 10 月，随着阿里巴巴 IPO 的完成，投资者再次关注雅虎稳步下滑的销售业务，梅耶尔做出了两个决定，这两个决定将塑造 Tumblr 的未来。首先，她宣布 Tumblr 的收入将在 2015 年达到 1 亿美元，这显然是对华尔街收入增长胃口的认可。随后，雅虎宣布聘请亚马逊广告高管丽莎·乌茨施耐德(Lisa Utzschneider)来扭转其销售业务，包括 Tumblr 的销售业务。就连仰慕她的老同事也认为，乌茨施耐德是一位以惹怒他人和在亚马逊极其激烈的数字驱动文化中蒸蒸日上而闻名的高管。认识她 15 年的麦格纳环球公司北美区总裁大卫·科恩说:“她是那种不服输、不吃糖衣的人，能抓住问题的核心并解决问题。”。“我喜欢这样。”曾经，独立的 Tumblr 员工被这种更激进的管理风格弄得目瞪口呆。据多个消息来源称，乌茨施耐德推动了对 Tumblr 销售部门的控制。据一名员工称，在 Tumblr 的广告团队中，“她对每个人说话都居高临下”，有效地将 Tumblr 在团队中广受欢迎的销售主管李·布朗推到了一边。布朗在二月份去了 BuzzFeed ，他团队中的其他人紧随其后。“这是一场政治政变，人们就像刚刚他妈的发生了什么？它导致每个人都不再抱有幻想，政治持续了一年，”一名雅虎前高管表示。更糟糕的是，雅虎销售团队不太熟悉 Tumblr 的基因，也不知道如何向营销人员推销。“即使在最热门的时候，Tumblr 对广告商来说也不是最容易推销的。起初是因为内容安全问题。那是因为广告产品有限，”OMD 广告公司的首席投资官本·温克勒说。“最后，这是因为广告销售团队转向了雅虎，而雅虎根本没有之前 Tumblr 本地代表团队的专业知识，”在 Tumblr 内部，该团队每周都会盯着一张幻灯片，上面显示一个绿色的进度条，在蓝色的 Tumblr 背景下显示 1 亿美元的销售目标。前产品经理比肖夫说，“它就像要发生一样，然后销售过渡发生了，这就让它脱轨了。”

布朗离开后两个月，人才开始外流，梅耶尔重组了雅虎的最高领导层，将之前直接向她汇报的卡普置于西蒙·哈拉夫(Simon Khalaf)之下，这位高管创立了 Flurry，一家在 Tumblr 一年后被雅虎收购的广告公司。哈拉夫有时会与团队沟通不畅，这让一些人怀疑他是否完全理解他负责监管的平台。“有一次，他参加了一个全体团队会议，告诉我们，我们将成为新的 PDF，”一名前员工回忆道。“这没有任何意义。我们会抓耳挠腮地走开。”一位接近雅虎的消息人士称，Khalaf 试图称赞 Tumblr 在移动领域的潜力。今年早些时候，雅虎[撤销了整合两个销售团队的命运多舛的决定。该公司重新配备了销售团队，并推出了新的广告产品。据一名现任员工透露，在最近的一次全体会议上，卡普在谈到一个神秘的大项目后，获得了一片掌声。在经历了失去的一年后，Tumblr 正试图向前发展，但它面临着新的竞争，雅虎在 2 月份披露的 2.4 亿美元 Tumblr 减记的新伤口，以及下个月或下个月谁将成为其所有者的不确定性，以及那个人或公司将从它那里得到什么。许多 Tumblr 内部人士希望又是戴维·卡普。十有八九会是威瑞森或 AT & T。我们采访过的一些人会接受除雅虎之外的任何公司。正如一名支持出售雅虎的员工所说，“我们已经看到了这是什么，让其他媒体公司进来，做出更明智的决定。”](http://www.businessinsider.com/yahoos-plan-to-combine-its-sales-team-with-tumblr-failed-2016-2) 

