# 长长的名字很长——journal.stuffwithstuff.com

> 原文:[http://journal . stufwithstuff . com/2016/06/16/long-names-are-long/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://journal.stuffwithstuff.com/2016/06/16/long-names-are-long/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



谷歌做的一件聪明的事情是严格的代码审查。每一个改变，在你能实现它之前，至少要经过两种方式的审查。首先，团队中的某个人做一个普通的检查，以确保代码做了它应该做的事情。

但是，还有第二层审查，叫做可读性。它确保了代码的可读性:它易于理解和维护吗？它是否遵循该语言的风格和习惯用法？有据可查吗？

谷歌内部对 Dart 的使用越来越多，所以我做了大量这类代码审查。作为一个语言设计者，这很令人着迷。我获得了人们如何使用 Dart 的第一手资料，这对语言的发展非常有用。我更清楚哪些错误是常见的，哪些功能被大量使用。我觉得自己像一个记录当地人生活的人种学家。

但是，不管怎样，这不是问题的关键。见鬼，这根本就不是飞镖的问题。我想说的是我在很多代码中看到的让我抓狂的东西:**标识符太长了。**

是的，名字可能太短。回到 C 只要求外部标识符在前六个字符内是唯一的时候；自动完成功能还没有发明出来；而且每一次按键都必须在雪地里上山，双向进行；这是个问题。我很高兴我们现在生活在一个未来主义的乌托邦里，在那里像`p`、`idxcrpm`和`x3`这样的键盘屁很少。

但是钟摆已经摆向了另一个方向。我们不应该成为海明威，但我们也不需要成为田纳西·威廉姆斯。非常长的名字也会损害代码的清晰性。巨大的标识符使你在它们上面执行的操作相形见绌，很难直观地浏览，并且迫使额外的换行符中断代码的流动。

长的类名阻碍了用户声明这种类型的变量，导致了大量的、复杂的嵌套表达式，而不是将事情提升到局部变量。长的方法名掩盖了它们同样重要的参数列表。长变量重复使用很烦人，会导致方法链或级联的蔓延。

我见过长度超过 60 个字符的标识符。你可以在里面放一首俳句或一首公案(可能比实际选择的名字更能启发读者)。别害怕，我是来帮忙的。

## 选择一个好名字

名字有两个目的:

在一个名字完成了这些目标之后，任何额外的字符都是无用的。以下是我在代码中命名事物时使用的一些准则:

### 1.省略给定变量或参数类型时显而易见的单词

如果你的语言有一个静态类型系统，用户通常知道变量的类型。方法往往很短，所以即使在查看类型被推断出来的局部变量时，或者在代码审查或静态分析不可用的地方，也很少需要扫描几行就能判断出变量的类型。

鉴于此，将类型放在变量名中是多余的。我们理所当然地放弃了匈牙利符号。*随它去吧。*

```
// Bad:
String nameString;
DockableModelessWindow dockableModelessWindow;

// Better:
String name;
DockableModelessWindow window; 
```

特别是，对于集合来说，最好是使用复数名词来描述*内容*，而不是单数名词来描述*集合*。如果读者更关心系列中的*是什么，这个名字应该反映出这一点。*

```
// Bad:
List<DateTime> holidayDateList;
Map<Employee, Role> employeeRoleHashMap;

// Better:
List<DateTime> holidays;
Map<Employee, Role> employeeRoles; 
```

这也适用于方法名。方法名不需要描述它的参数或它们的类型——参数列表为您做了这些。

```
// Bad:
mergeTableCells(List<TableCell> cells)
sortEventsUsingComparator(List<Event> events,
    Comparator<Event> comparator)

// Better:
merge(List<TableCell> cells)
sort(List<Event> events, Comparator<Event> comparator) 
```

这有助于提高调用点的可读性:

```
mergeTableCells(tableCells);
sortEventsUsingComparator(events, comparator); 
```

是只有我，还是这里有回音？

### 2.省略那些不会消除名字歧义的单词

有些人倾向于把他们所知道的所有东西都塞进它的名字里。记住，这个名字是一个*标识符*:它把你指向定义了的*。这并不是一份详尽的目录，列出了读者想要了解的关于该物品的所有信息。这个定义做到了。这个名字只是把他们带到那里。*

当我看到类似`recentlyUpdatedAnnualSalesBid`的标识符时，我会问:

*   有不是最近更新的年度销售投标吗？

*   最近是否有未更新的年度销售投标？

*   是否有最近更新的非年度销售招标？

*   是否有最近更新的与销售无关的年度投标？

*   有没有最近更新的年度销售不是投标的东西？

任何一个“不”通常都指向一个无关的词。

```
// Bad:
finalBattleMostDangerousBossMonster;
weaklingFirstEncounterMonster;

// Better:
boss;
firstMonster; 
```

当然，你也可以走得太远。将第一个例子缩短到`bid`可能有点*太*模糊了。但是，如果有疑问，就不要去想它。如果名字被证明会引起冲突或者不精确，你总是可以在以后添加限定词，但是你不太可能在以后再回来修剪脂肪。

### 3.省略周围环境中已知的单词

我可以在这一段使用“我”,因为你可以看到这个帖子是由 Bob Nystrom 写的。我的傻脸就在上面。我不需要在这里到处说“Bob Nystrom”(尽管 Bob Nystrom 试图通过这样做来夸大 Bob Nystrom)。代码以同样的方式工作。方法或字段出现在类的上下文中。变量出现在方法的上下文中。想当然地看待上下文，不要重复。

```
// Bad:
class AnnualHolidaySale {
  int _annualSaleRebate;
  void promoteHolidaySale() { ... }
}

// Better:
class AnnualHolidaySale {
  int _rebate;
  void promote() { ... }
} 
```

实际上，这意味着一个名字嵌套得越深，它周围的上下文就越多。这反过来意味着它通常有一个较短的名字。其结果是，具有较短范围的标识符具有较短的名称。

### 4.省略那些没什么意义的词

我以前在游戏行业经常看到这种情况。有些人忍不住想通过添加一些听起来像是严肃商业的词语来增加自己的识别信息。我猜这让他们的代码感觉更重要，进而让他们感觉更重要。

在许多情况下，这些单词并不携带任何有意义的信息。他们只是绒毛或行话。常见的疑点有:`data`、`state`、`amount`、`value`、`manager`、`engine`、`object`、`entity`、`instance`。

一个好名字会在读者的脑海中描绘出一幅图画。称某个东西为“经理”并不能向读者传达任何关于这个东西做什么的形象。它做绩效评估吗？俯身在你的隔间里，索要 TPS 报告？

问问你自己“如果我去掉这个单词，这个标识符的意思是一样的吗？”如果是这样，这个词就没有分量了。如果离开这个岛就投票。

## 将指南应用于华夫饼

为了让您感受一下这些规则在实践中是如何工作的，这里有一个打破所有这些规则的例子。这个人为的例子非常接近我在评论中看到的真实代码:

```
class DeliciousBelgianWaffleObject {
  void garnishDeliciousBelgianWaffleWithStrawberryList(
      List<Strawberry> strawberryList) { ... }
} 
```

我们从类型中知道它需要一个草莓列表(#1)，所以让我们把它去掉:

```
class DeliciousBelgianWaffleObject {
    void garnishDeliciousBelgianWaffle(
        List<Strawberry> strawberries) { ... }
} 
```

除非我们的节目有难吃的比利时华夫饼，或者其他国家的华夫饼，否则我们可以去掉那些形容词(#2):

```
class WaffleObject {
  void garnishWaffle(List<Strawberry> strawberries) { ... }
} 
```

这个方法在一个`WaffleObject`中，所以我们知道它要装饰什么(#3):

```
class WaffleObject {
  void garnish(List<Strawberry> strawberries) { ... }
} 
```

显然它是一个物体。一切都是物体。这就是“面向对象”的含义(#4):

```
class Waffle {
  void garnish(List<Strawberry> strawberries) { ... }
} 
```

好了，好多了。

我认为这些是非常简单的指导方针。你可能认为担心这些东西是没有意义的，但是我相信[命名事物](/2009/06/05/naming-things-in-code/)是我们编程时最基本的任务之一。名字是我们强加给计算的无形比特海洋的结构。

