# 重新编织网络|经济学人

> 原文:[https://www . economist . com/news/business/21700642-slew-startups-尝试-去中心化-在线-世界-重新编织-web？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/business/21700642-slew-startups-trying-decentralise-online-world-reweaving-web?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

蒂姆·伯纳斯·李在 20 世纪 90 年代末出版的《编织网络》一书中乐观地写道:“看到成千上万的草根努力使网络腾飞的经历给了我巨大的希望……我们可以共同创造我们想要的世界。”将近 20 年后，网络的发明者听起来不再那么高兴了。6 月 7 日，他在旧金山的一次会议上宣称，“问题在于一个搜索引擎，一个大型社交网络，一个微博推特的统治地位。”。

Berners-Lee 先生关于互联网已经高度集中化的观察并不新鲜，然而最近几个月，像他这样的警告越来越响亮。专家估计，谷歌的许多网站吸引了大约 40%的网络流量。脸书的应用程序在智能手机上同样占据主导地位。这两家公司一起将很快获得三分之二的在线广告收入。软件和云计算巨头微软收购专业人士社交网络 LinkedIn 只会加剧这种担忧。

哈佛大学的 Yochai Benkler 说，近年来，其他“控制点”已经出现。智能手机现在产生了超过一半的在线流量，但它不像互联网那样是一个开放的平台:对两大主流移动操作系统 Android 和 iOS 的访问分别由谷歌和苹果监管。云计算也是一个集中化的事物，亚马逊领先，微软和谷歌紧随其后。这些公司以及脸书控制着越来越多的个人和其他数据。本克勒先生在最近的一篇论文中指出，这些信息可能最终会让这些网络巨头“预测、塑造和‘推动’数亿人的行为”。

现在，一批新的企业家和风险投资公司正在崛起，他们的使命是“再去中心化”互联网。这不是新技术第一次挑战互联网的中心化力量。21 世纪初，Napster 和 Kazaa 等“点对点”服务允许用户共享音乐文件，而不是从中央服务器下载。但来自唱片公司的诉讼，以及在某些情况下无法从这些服务中获利，意味着这些技术最终被限制在少数服务中，如提供免费互联网通话的 Skype。

如果说去中心化正在卷土重来，这主要是因为比特币(一种加密货币)及其底层技术区块链的兴起。这是一个全球分布的数据库，它不是由一个单独的行为者(如银行)维护的，而是由许多人合作维护的。

比特币和区块链“展示了什么是可能的”，发明星际文件系统的 Juan Benet 说，星际文件系统是为更分散的互联网建立基础设施的众多努力之一。IFPS 消除了网站拥有中央服务器的需要；相反，文件存储在整个网络上。另一个这样的项目 BigchainDB 正在开发一个全球分布式数据库，它比区块链更快更大(尽管它也使用它)。Storj 还提供了一种协作云存储的形式:数据分散在注册了这项服务的电脑上。

分布式应用程序也正在涌现。Blockstack Labs 的产品名为 Onename，也是基于区块链，允许用户注册他们的在线身份；这个想法是，他们不必依赖脸书或谷歌提供的登录信息。IndieWeb 允许人们在不使用集中式社交网络的情况下，维护他们想要与世界分享的信息。OpenBazaar 是一个独立在线商店的集合。

这种服务可能会成倍增加。一个原因是投资者表现出兴趣。风险投资公司 BlueYard 最近邀请其他风险投资家和企业家参加在柏林举行的会议。联合广场风险投资公司的 Brad Burnham 解释说:“我们过去花了很多时间投资于具有网络效应的公司。”他指的是网络市场的机制，这使得成功的公司成为主导。“现在我们正在花大量时间研究如何消除这些影响。”他的公司已经投资了 Blockstack Labs 和 OpenBazaar，希望它们能遏制脸书和亚马逊的势头。

第二，仍处于起步阶段的构建去中心化应用的技术将会变得更好。例如，比特币的区块链不再是唯一的游戏。它现在与以太坊竞争，以太坊是一个类似的系统，为开发者编写应用程序提供了更多的空间。例如，他们可以设计“智能合同”，即编码在程序中自动执行的商业规则:例如，只有在大多数所有者已经数字签署交易的情况下，资金才能被转移。设计这种合同的公司 Consensys 已经利用它们在布鲁克林建立了一个本地的可再生能源市场，而不需要中央公用事业公司。

这些新业务是否会席卷全球还不清楚。一个很大的障碍——以前分散技术的努力未能清除——是要像集中的现任者一样方便和诱人。监管机构可能会对超越国家管辖范围的项目进行抵制。DAO 是一种新颖的投资工具，让股东投票决定如何花钱。像 DAO 这样的项目不设在任何国家——甚至不是避税天堂——而是设在以太坊的区块链。

接下来的问题是，分散化的服务将如何维持下去。大多数基于开源软件，任何人都可以免费使用，所以初创公司必须通过附加服务来赚钱，如更新、维护和订阅。更重要的是，一个避开控制点的互联网可能会给公司带来更少的盈利机会。为了创造让风险资本家满意的回报，新的科技公司几乎肯定会面临越来越大的压力。去中心化可能符合互联网创始人的愿景，但互联网变得集中化是有原因的。