# 设计一个你不会使用的产品|作者:Michal Turjeman | Medium

> 原文：<https://medium.com/@michalbaryoseph/designing-a-product-youre-not-going-to-use-7c3d069e84e8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 设计一个你不会使用的产品



当我告诉我的朋友我以设计体育媒体平台为生时，我得到的回答是“但是你对体育了解多少？”在我的辩护中，我在电视上看过一些比赛，我知道一些基本知识，但我绝对不是一个球迷，远远不是。

我承认，当我开始在 90min 和 12up 的母公司 MinuteMedia 工作时，我有自己的担忧，因为毕竟我是一名前芭蕾舞演员，为体育迷设计产品。听起来像是完美的搭配，对吧？事实上是的。

当我在 90 分钟开始工作时，我从第一时间就知道这个产品很棒。不是因为它看时间的方式，而是因为它的核心思想。这不仅仅是另一个关于足球文章的平台，而是一个让球迷被倾听的地方。这种真实性在一瞬间赢得了我的心。当我被要求设计我们的新产品 12up 时，我知道这将是一个相当大的挑战。我不得不想出一个升级更新版的 90 分钟。如果这还不够的话，12up 是关于美国体育的，我对此一无所知。我怎么能拿着我们的好产品，毫不留情地把它撕成碎片，以了解什么可行，什么不可行？我该如何向那些全身心地投入到 90 分钟的人展示我的结论，让他们了解这些痛点？如果我告诉你这个过程很容易，那将是一个弥天大谎。这需要很多艰苦的工作，大量的草图和几个设计模块才能成为这个有意义和真正令人惊叹的过程的一部分。

我相信你们中的一些人对承担这样的项目有自己的担忧，所以我想分享一些我的经验。

## 如果你不知道什么，就问

不知道某件事并不可耻，我们不可能什么都是专家。是的，我知道，问问题在任何设计过程中都很重要，但是当你不是产品的用户类型时，说出来是很重要的。提问是理解你试图解决的问题的第一步。如果你不知道问题的全部，你将如何尝试解决它？所以，做一个讨厌鬼，问任何事情，即使当你问“一场棒球赛有多长时间？”时，人们会扬起眉毛(真实故事)



Image by [Sam Bunny](https://dribbble.com/sambunny)



## 用户中没有“我”

我们有时都会这样做；“我不会点击那个”，“我完全理解”，我们只考虑*我们*如何与界面交互。有你和用户，你是为用户设计的。我不完美，我也做过。我和我们的产品副总裁就某些功能进行了辩论，最终他告诉我“但是你不是用户”。有时候很难放下你创造的东西(尤其是如果你已经爱上了它)，但是为了更大的利益放弃它。有时候我们只需要把这一个想法从我们的系统中去掉，那么就去做，然后就让它去吧。做完这些后，试着想想你的人物角色，他们的存在是有原因的。你会惊讶地发现，为一个不像你那么完美和固执的人设计是多么的自由。我为凯文、乔恩和克里斯设计，而不是为我自己，当我很难解决问题时，我会向他们求助。



Image by [Willian Matiola](https://dribbble.com/willianmatiola)



## 你的直觉与赞成/反对列表

你们都知道当你对某件事如此确定时内心的感受。我们的直觉是一件棘手的事情，它可以让你发现惊人的事情，也可以让你崩溃。学会如何控制盲目向前冲的感觉很重要。

我经常有这种感觉，当我这样做时，我会按照直觉告诉我的解决方案去做，但在我去兴奋地向我的队友展示它之前，我会创建第二个解决方案。然后我比较它们，并写出每个解决方案的优缺点。如果你诚实地去做，你当然会这样做(因为在我们的设计中我们不喜欢玩)，你会清楚地看到哪一个是最好的选择。在你选择了你的获胜选项后，是时候卖掉它了，但这有时会很难。所以这是我从我父亲那里得到的一个小建议，“如果你绝对确定，就一直说，直到他们听到你为止”。我以自己微妙的方式做到这一点……我的老板可以证明这一点:)

## 最后的想法

我们设计体验(希望是好的体验)，所以体验的主题是什么并不重要。如果你缺乏某些领域的知识，或者如果你不符合产品所面向的角色，不要被吓倒。想想这个项目是否让你感兴趣，是否对你有挑战，因为如果一个前芭蕾舞演员可以设计一个体育媒体平台，那么就真的没有限制了:)。

