# 使用 Python 提高 Instagram 的 Web 服务效率| Instagram 工程| insta gram 工程

> 原文：<https://engineering.instagram.com/web-service-efficiency-at-instagram-with-python-4976d078e366?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 使用 Python 提高 Instagram 的 Web 服务效率

Instagram 目前拥有世界上最大的 Django web 框架部署，该框架完全用 Python 编写。我们最初选择使用 Python 是因为它的简单性和实用性，这与我们“先做简单的事情”的理念非常吻合但是简单也有代价:效率。Instagram 的规模在过去两年中翻了一番，最近超过了 5 亿用户，因此非常需要最大限度地提高 web 服务效率，以便我们的平台能够继续平稳扩展。在过去的一年中，我们将效率计划作为优先事项，在过去的六个月中，我们能够在不增加 Django 层容量的情况下保持用户增长。在本帖中，我们将分享我们构建的一些工具，以及我们如何使用它们来优化我们的日常部署流程。

## 为什么是效率？

像所有软件一样，Instagram 受到服务器和数据中心电力等物理约束的限制。考虑到这些限制，我们希望通过效率计划实现两个主要目标:

1.  Instagram 应能够在一个数据中心区域因自然灾害、区域网络问题等原因失去容量的情况下，通过持续的代码部署正常提供流量服务。
2.  Instagram 应该能够自由地推出新产品和新功能，而不会受到容量的阻碍。

为了达到这些目标，我们意识到我们需要持续地监控我们的系统并对抗退化。

## 定义效率

Web 服务通常受到每台服务器上可用 CPU 时间的限制。在这种情况下，效率意味着使用相同数量的 CPU 资源做更多的工作，也就是说，每秒处理更多的用户请求(RPS)。在我们寻找优化方法时，我们的第一个挑战是尝试量化我们当前的效率。到目前为止，我们使用“每个请求的平均 CPU 时间”来估算效率，但是使用这个指标有两个固有的限制:

1.  **设备的多样性。**用 CPU 时间来衡量 CPU 资源并不理想，因为它同时受到 CPU 型号和 CPU 负载的影响。
2.  **请求影响数据。**测量每个请求的 CPU 资源并不理想，因为添加和删除轻请求或重请求也会影响使用每个请求测量的效率指标。

与 CPU 时间相比，CPU 指令是一个更好的指标，因为它报告相同的数字，而不管 CPU 型号和 CPU 负载如何。我们没有将所有数据与每个用户请求相关联，而是选择使用“每活跃用户”指标。我们最终采用“高峰时段每个活跃用户的 CPU 指令”来衡量效率。随着我们的新度量标准的建立，我们的下一步是通过剖析 Django 来了解更多关于我们的回归。

## 剖析 Django 服务

通过分析 Django web 服务，我们想回答两个主要问题:

1.  CPU 退化会发生吗？
2.  什么导致了 CPU 退化，我们如何解决它？

要回答第一个问题，我们需要跟踪每个活动用户的 CPU 指令指标。如果这个指标增加，我们知道发生了 CPU 回归。

我们为此构建的工具称为动态静态器。Dynostats 利用 Django 中间件以一定的速率对用户请求进行采样，记录关键的效率和性能指标，如总 CPU 指令、端到端请求延迟、访问 memcache 和数据库服务所花费的时间等。另一方面，每个请求都有多个元数据可以用于聚合，比如端点名称、请求的 HTTP 返回代码、服务于该请求的服务器名称以及请求的最新提交散列。一个请求记录有两个方面是非常强大的，因为我们可以在不同的维度上进行分割，帮助我们缩小任何 CPU 退化的原因。例如，我们可以按照端点名称聚集所有请求，如下图所示，在这里可以很明显地发现特定端点上是否发生了任何回归。



CPU 指令对于衡量效率至关重要，也是最难获得的。Python 没有支持直接访问 CPU 硬件计数器的公共库(CPU 硬件计数器是可以被编程来测量性能指标的 CPU 寄存器，比如 CPU 指令)。另一方面，Linux 内核提供了 *perf_event_open* 系统调用。通过 Python *ctypes* 进行桥接，使我们能够调用标准 C 库中的 *syscall* 函数，该函数还提供了 C 兼容的数据类型，用于对硬件计数器进行编程并从中读取数据。

使用 Dynostats，我们已经可以发现 CPU 退化并深入研究 CPU 退化的原因，例如哪个端点受到的影响最大，谁提交了实际上导致 CPU 退化的更改，等等。然而，当开发人员被告知他们的更改导致了 CPU 退化时，他们通常很难找到问题所在。如果这是显而易见的，那么回归可能一开始就不会被提交！这就是为什么我们需要一个 Python 分析器，开发人员可以用它来找到回归的根本原因(一旦 Dynostats 识别出来)。我们没有从零开始，而是决定对 cProfile(一个现成的 Python 分析器)做一些小小的改动。cProfile 模块通常提供一组统计数据，描述程序的各个部分执行的时间和频率。我们采用了 cProfile，用一个从硬件计数器中读取数据的 CPU 指令计数器来代替计时器，而不是测量时间。数据在采样请求结束时创建，并发送到一些数据管道。我们还发送类似于 Dynostats 中的元数据，比如服务器名称、集群、区域、端点名称等。

在数据管道的另一端，我们创建了一个 tailer 来消费数据。tailer 的主要功能是解析 cProfile stats 数据，并创建表示 Python 函数级 CPU 指令的实体。通过这样做，我们可以通过 Python 函数来聚合 CPU 指令，从而更容易判断哪些函数有助于 CPU 回归。

## 监测和警报机制

在 Instagram，我们[每天部署 30-50 次后端](https://engineering.instagram.com/continuous-deployment-at-instagram-1e18548f01d1#.p5adp7kcz)。这些部署中的任何一个都可能包含麻烦的 CPU 退化。因为每个展示通常包括至少一个差异，所以很容易识别任何回归的原因。我们的效率监控机制包括在每次部署前后扫描 Dynostats 中的 CPU 指令，并在变化超过特定阈值时发出警报。对于较长时间内发生的 CPU 退化，我们还有一个检测器来扫描负载最重的端点的每日和每周变化。

部署新的变化并不是唯一可以触发 CPU 回归的事情。在许多情况下，新特性或新代码路径是由全局环境变量(GEV)控制的。按照计划的时间表向一部分用户推出新功能是非常常见的做法。我们在 Dynostats 和 cProfile stats 数据中为每个请求添加了这些信息作为额外的元数据字段。通过这些字段对请求进行分组，可以揭示出由于调整 GeV 而导致的可能的 CPU 退化。这使我们能够在 CPU 退化影响性能之前捕捉到它们。

## 下一步是什么？

Dynostats 和我们定制的 cProfile，以及我们为支持它们而构建的监控和警报机制，可以有效地识别大多数 CPU 退化的罪魁祸首。这些发展已经帮助我们恢复了超过 50%的不必要的 CPU 退化，否则将会被忽视。

仍有我们可以改进的地方，使其更容易嵌入 Instagram 的日常部署流程:

1.  CPU 指令指标应该比 CPU 时间等其他指标更稳定，但是我们仍然观察到一些差异，这使得我们的警报很嘈杂。保持合理的低信噪比是很重要的，这样开发人员可以专注于真正的回归。这可以通过引入置信区间的概念来改善，并且只在高的时候报警。对于不同的终点，变化的阈值也可以不同地设置。
2.  通过 GEV 变化检测 CPU 退化的一个限制是，我们必须在 Dynostats 中手动启用这些比较的日志记录。随着 GeV 数量的增加和更多功能的开发，这将不会很好地扩展。相反，我们可以利用一个自动框架来安排这些比较的日志记录，并遍历所有 GeV，在检测到回归时发送警报。
3.  cProfile 需要一些改进来更好地处理包装函数和它们的子函数。

随着我们为 Instagram 的 web 服务构建效率框架所做的工作，我们有信心继续使用 Python 扩展我们的服务基础设施。我们也开始在 Python 语言本身上投入更多，并开始探索将我们的 Python 从版本 2 迁移到版本 3。我们将继续探索这一点和更多的实验，以不断提高基础设施和开发人员的效率，并期待着很快分享更多。

Min Ni 是 Instagram 的一名软件工程师。

