# 当你在自己的生产力上冲浪时，要问的一个关键问题是

> 原文:[http://www . the effective engineer . com/blog/how-to-measure-engineering-productivity？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.theeffectiveengineer.com/blog/how-to-measure-engineering-productivity?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



斯科特·亚当斯在他的《呆伯特原理》一书中，再次分享了一个来自他的漫画读者的关于衡量生产率的警世故事。

一位工程经理想要激励他的团队找到并修复软件错误，并制定了一个奖励优秀员工的计划。为了鼓励质量保证团队发现漏洞，他为每发现一个漏洞奖励 20 美元。为了鼓励工程师修复更多的漏洞，他每修复一个漏洞就奖励 20 美元。

不难想象接下来发生了什么。工程师开始有目的地引入 bug，让测试人员去发现，让他们自己去修复。一名工程师甚至为他的虫子建立了一个地下市场，一周后赚了 1700 美元。这个初衷良好的项目很快就关闭了。

这个有趣的小故事说明了一个关键点:你如何衡量你的生产力会改变你的行为。每当你衡量工作效率时，问自己一个关键问题，“什么是激励我想要的行为的正确指标？”

## 正确的衡量标准取决于你的目标

大多数工程师会嘲笑基于代码行来衡量他们的产出的想法。这是一个荒谬的度量，对不对？忽略代码质量和代码影响的度量标准有什么意义呢？

然而，在某个时间和地点，纯粹测量产出的原始数量可能是有价值的。

当你第一次学习新东西时——无论是编程、绘画、表演、驾驶还是其他——你写的程序、你画的草图、你表演的场景以及你花在路上的时间的原始数量都衡量一些重要的东西。他们追踪你是否得到了发展这些技能所需的实践。这就是为什么像“一年 365 天跳舞”或“T2 在 180 天内建立 180 个网站”这样的习惯对初学者如此有效。然而，一旦你达到一个舒适的技能水平，这些相同的指标就失去了它们的大部分力量——之后，有意识地练习将你推出舒适区的技能会更有用，原始输出不再是一个强有力的改进指标。

类似地，当质量不是主要关注点时，基于数量的指标可能会有用。例如，当我在写我的书 [*《有效的工程师*](/book) 的第一稿时，质量并不重要，重要的是完成一份草稿，以可视化所有的部分是如何组合在一起的。通过以每天写 1000 个新单词为目标来衡量我的日常生产力，我专注于产生新的材料，而不是花时间重写和修改前一天的工作——许多作家都倾向于这样做。

乍一看似乎荒谬的度量标准仍然扮演着重要的角色。一个指标是否有意义取决于你的目标——随着目标的改变，旧的指标可能会失去效用。那么，我们如何吸取这一教训，并将其应用于工程生产力呢？

## 弄清楚你的目标，然后倒推得出你的衡量标准

作为一名工程师，您的目标——以及正确的衡量标准——会随着时间的推移而变化。在任何时候，你的目标都可能是:

*   学习一种新的框架或编程语言。对于学习来说，跟踪一个简单的指标，比如每天最少的小时数，可能就足够了。
*   工作时减少分心。然后用一个番茄计时器<sup id="fnref:pomodoro">来记录深度、高效的工作时间——以及远离脸书、推特、电子邮件或网上冲浪的时间——可能是一个好的开始。</sup>
*   **提高关键子系统的性能。**跟踪您平均付出了多少努力，或者 95%的延迟，或者您所面临的任何性能瓶颈，肯定会发挥重要作用。或者，如果你确切地知道你想要优化什么，你可能会更深入，比如 Instagram 如何在高峰时间优化每个活跃用户的 CPU 指令。
*   **提高搜索结果的质量。**你会想知道你能对点击率产生多大的影响，或者也许可以借鉴谷歌的经验，跟踪*长时间*点击率——某人点击一个结果并在一段时间内不会反弹的点击。
*   **提高用户增长和参与度**。根据漏斗的哪个部分目前对您的业务最重要，您将衡量您对注册或支付转换率、周活跃用户增长率、周环比留存率或漏斗的其他部分的影响。
*   **提高服务器的可靠性。**如果您已经有了良好的监控，也许您可以每周测量一次寻呼机值班警报。根据您是否更关心最大限度地减少客户干扰或工作之外对团队生活的干扰，您还可以对在工作时间或非高峰时间触发的警报施加更大的权重。

请注意，这些影响指标都是特定于领域的。此外，对于任何目标，都有大量的指标需要考虑，每一个都有自己相关的激励措施。

例如，如果您正在处理应用程序性能，并专注于改善平均延迟，您通常会进行系统级优化，这将有助于降低整体 CPU、内存或带宽成本。另一方面，如果您专注于改善 95%的延迟，您将主要专注于修复最坏情况下的性能问题。这些问题通常对参与度最高的用户有更大的影响，这些用户查询最多，加载的页面最多，关注的人最多，或者生成的数据最多，因此处理起来计算成本更高。

要想知道衡量什么，首先要确定你想要达到的目标。然后问你自己，“如果我可以选择一个且只有一个指标随着时间的推移而系统地增加，什么会让我对我的目标产生最大和最可持续的影响？”

你的答案是你应该跟踪的生产力指标。最能推动这一指标的工作是您应该关注的最有影响力的活动。

