# 发现本地 Swift 模式

> 原文:[https://realm . io/news/slug-nick-one ill-native-swift-patterns/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://realm.io/news/slug-nick-oneill-native-swift-patterns/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

模式是你的代码，你确切知道如何用其他语言做的事情，因为你以前已经做过很多次了。但是，当一种新的语言以其独特的语法和特性发布时，会发生什么呢？我们必须发现在这种新语言中感觉自在的模式；什么时候坚持我们所知道的，什么时候拓展并做一些新的和不同的事情。本讲座将涵盖您可能在 Objective C(和其他语言)中看到的一些常见模式，并通过本机 Swift 的视角使用清晰、简洁的代码开发等效模式。

* * *

### 简介 

谢谢您们。我是尼克·奥尼尔，这里是发现快速模式。

设计模式通常是解决一个非常特殊的问题的小段代码。应用程序是由许多这些模式组合而成的。

一个简单的模式可以是轻点一下就把你带到下一个屏幕。更大的是用来管理核心数据访问的东西。这个想法可能是，成为一名优秀的程序员就是要知道对什么问题使用什么模式。但是这些模式不一定是静态的，特别是当一种新的语言出现时，比如 Swift，我们需要考虑如何重新检查我们在另一种语言的上下文中使用的这些模式以及我们可以使用的语言工具。

### 雨燕里的那个东西 

我在 Swift 上写了一个名为 Thing Thing 的博客，最初我是一名 Objective-C 开发人员。当 Swift 问世时，我想考虑如何将 Objective-C 中的模式转化为 Swift。

#### 我怎样才能更清楚地表达我正在做的事情？

我们不断寻找新的方法，用 Swift 以更具表现力的方式表达我们想要表达的内容。我怎样才能更清楚地表达我正在做的事情？因此，不仅仅是你，当你回头看这段代码的时候，你能理解发生了什么，但是也许你正在和其他人一起工作，当你开发你的代码的时候，你希望他们能够进来，从你停下来的地方开始，并做出改变。

### 静态表格单元格 

这是基本的静态表格视图。

#### 目标 C 方式 

```
if (indexPath.section == 0) {
  if(indexPath.row == 0) {
    cell.textLabel.text = @"Twitter"
  } else if (indexPath.row == 1) {
    cell.textLabel.text = @"Blog"
  } else {
    cell.textLabel.text = @"Contact Us"
  }
} else {
  if(indexPath.row == 0) {
    cell.textLabel.text = @"nickoneill"
  } else if (indexPath.row == 1) {
    cell.textLabel.text = @"objctoswift"
  } else {
    cell.textLabel.text = @"@whyareyousodumb"
  }
} 
```

你要切断所有这些部分和行索引，有许多嵌套正在进行，这是令人困惑的，如果你在选择这些单元格后做的事情，那么你有所有这些东西的副本就在这个下面。所以，这是一个巨大的混乱，真的不是我们想做的事情。

获取更多类似这样的发展新闻

#### 更好的？迅捷的方式 

```
let shortPath = (indexPath.section, indexPath.row)
switch shortPath {
  case (0,0):
    cell.textLabel.text = "Twitter"
  case (0,1):
    cell.textLabel.text = "Blog"
  case (0,2):
    cell.textLabel.text = "Contact Us"
  case (1,0):
    cell.textLabel.text = "@nickoneill"
  case (1,1):
    cell.textLabel.text = "@objctoswift"
  case (1,2):
    cell.textLabel.text = "@whyareyousodumb"
  default:
    cell.textLabel.text = " ̄\\_(θ)_/ ̄"
} 
```

更好的快捷方式可能是这样做。我们用部分和行组成一个简短的元组，然后打开它。这样更好吗？

我们所有的部分都在左边。一切都准备好了。你可以看到部分和行之间的区别，这一点更清楚。如果你确实在枚举之外看到了一个 switch 语句，也许你至少应该考虑一下，如果你有一个枚举的话，它将如何工作。

#### 最好的？迅捷方式 

```
enum TwitterHandles: Int {
  case Nickoneill
  case Objctoswift
  case Whyareyousodumb

  func labelText() -> String {
    switch self {
      ...
    }
  }
}

let rowData = TwitterHandles(rawValue: indexPath.row)
cell.textLabel.text = rowData.labelText() 
```

这是做这件事的更好的方法。这里我们有一个 enum，一个带有整数的原始值，它代表了我们的表视图单元格的一部分，因此保持了那里的顺序，每次我们创建一个表单元格，我们就用我们处理的行创建这个 enum 对象。

然后我们向 enum 对象请求正确的单元格值。我们不仅将这些单元格的顺序让给了 enum，而且所有这些单元格的内容都在 enum 中进行了组织，我们可以清楚地将所有内容都放在一个位置，还可以在中间添加一个新的 case，而不必像在 Objective-C 方式或 naive Swift 方式中那样调整所有的节和索引。

### 我们对最佳 Swift 模式的想法会随着时间而改变 

我很惊讶，我对什么是最好的 Swift 的想法随着时间的推移而改变，我们遇到的这些伟大的模式，它们感觉像是语言中隐藏的小秘密，你开始用一种方式解决问题，你就一直用这种方式解决，因为它非常熟悉，你似乎不知道还有其他东西，然后有一天你和某人配对，他们向你展示了解决问题的完全不同的方法，这感觉很棒，对吧？当然，这是一个非常危险的陷阱，因为你非常想使用你学到的新模式，这种模式在任何地方都让人感觉很棒，而事实是，不是每一段聪明的代码，不是我们做出的每一个改进，都是一个非常棒的模式。仅仅因为我们可以简化一些东西，比如说，一行代码，并不一定会使它更好，它肯定不会在所有情况下都使它更清晰。

### 并不是每一段聪明的代码都是很好的模式 

```
dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0), ^{
  // do some task
  dispatch_async(dispatch_get_main_queue(), ^{
    // update some UI
  });
}); 
```

让我们来看看 Objective-c 中的另一个例子。你进入后台线程进行某种处理，这需要花费大量的时间，然后当你完成后，你回到主线程来更新你的用户界面。

在 Swift 中，我们可以很容易地用几个简短的语法片段将它包装起来，这样我们就可以在多个地方使用它。

```
func mainToBackground(background:() -> (), main: () -> ()) {
  let priority = DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT
  dispatch_async(dispatch_get_global_queue(priority, 0)) {
    background()
    dispatch_async(dispatch_get_main_queue()) {
      main()
    }
  }
}

mainToBackground({
  // do some task
}, {
  // update the ui
}) 
```

我们使用两个闭包，一个在后台线程上运行，一旦完成，我们使用另一个闭包，在主线程上运行。我们把这个主界面称为背景界面。现在，这方面的问题是我们可以通过 Swift 走得更远，对吗？我们可以变得太花哨。

```
{ /* do some task */ } ~> { /* update some UI */ } 
```

这里有一个自定义操作符，它在后台线程上执行左侧闭包，在主线程上执行右侧闭包，对吗？当然，它只有一行，但是并不清楚它的意图是什么，一旦你在左边或者右边的闭包中有了大量的代码，这个小操作符可能会丢失。如果你开始在一个代码库上工作，你进来后不得不学习所有这些小的非标准模式，那就不太清楚了，我认为你不会非常喜欢在那个项目上工作。那么清楚了吗？不完全是，但是可以肯定，它很简洁。

### 伟大的模式在保持清晰的同时提供了便利 

伟大的模式在保持清晰的同时提供了便利。我们应该瞄准那些甚至是第一次编程的人，那些第一次来 Swift 的人，理解这一点。他们很难适应像模这样的运算符，这在很多语言中都存在。这就是我对自定义操作符的一般看法，就是不要。

### 向视图控制器添加视图的设置模式 

```
class ViewController: UIViewController {
  let imageView = UIImageView()
  let goButton = UIButton()

  override func viewDidLoad() {
    imageView.image = UIImage(named: "profile")
    view.addSubview(imageView)

    goButton.frame = CGRect(x: 0, y: 0, width: 30, height: 30)
    goButton.setTitle("GO!", forState: .Normal)
    view.addSubview(goButton)
  }
} 
```

类似这样的东西是向视图控制器添加视图的传统设置模式。这不是一种模式，就像你把所有东西都扔进视野一样，我和其他人一样对此感到内疚。即使这里只有两个子视图，这也已经有点失控了。你真的不知道什么时候会发生什么事情，而且对于一个真实的视图数量，甚至是一个适度复杂的视图控制器，这种情况会非常非常快地失控。在这种情况下我们能做什么？

初始化闭包是我最喜欢的 Swift 模式之一。

```
class ViewController: UIViewController {
  let imageView: UIImageView = {
    let imageView = UIImageView()
    imageView.image = UIImage(named: "profile")
    return imageView
  }()

  let goButton: UIButton = {
    let button = UIButton()
    button.frame = CGRect(x: 0, y: 0, width: 30, height: 30)
    button.setTitle("GO!", forState: .Normal)
    return button
  }()

  override func viewDidLoad() {
    view.addSubview(imageView)
    view.addSubview(goButton)
  }
} 
```

我们在这里做的是创建一个闭包，它配置我们想要的类型并返回它。这就是它的全部功能。当类被加载时，它被立即调用。将这个单一的、整体的 viewDidLoad 分解成所有这些独立的初始化闭包是非常容易的，而且您永远也不需要猜测每个区域发生了什么。如果它在初始化闭包中，它就是在配置视图，它就是在返回视图。

我如此喜欢这种模式的原因是，我终于感觉自己摆脱了将所有内容都放入 viewDidLoad 的束缚。我最终使用了所有这些独立的视图生命周期方法，正如它们最初的意图，或者至少是它们的名字，对吗？那么清楚了吗？毫无疑问。是精确，还是简洁？它有一点相关的样板文件，但我要说，考虑到视频下载的混乱，它可能在一天结束时泛滥。所以这些人非常适合组织你的视图配置。我强烈推荐。

我们也可以使用非常相似的模式来帮助故事板视图配置。

```
@IBOutlet weak var arrivalLabel: UILabel! {
  didSet {
    arrivalLabel.text = "Arriving in 10 minutes".uppercaseString
    arrivalLabel.font = UIFont(name: "Lato", size: 11)
    arrivalLabel.textColor = UIColor.blueColor()
    arrivalLabel.textAlignment = .Center
    arrivalLabel.numberOfLines = 1
  }
} 
```

故事板对于自动布局很好，但是对于依赖注入很糟糕，对于视图配置也很糟糕。所以我倾向于在故事板中做很多基本的布局，然后我在视图控制器的这些 didSet 块中保存视图配置。

一旦通过 IBOutlet 设置了 UILabel，就会运行所有这些配置。

选项对于在应用程序中建模数据非常有用，不管你是否希望数据流经你的应用程序，但它们会给相对简单的操作增加很多负担，就像这个，你说，“选择这些选择的索引路径”，然后取消选择它们。"

```
override func viewDidAppear(animated: Bool) {
  super.viewDidAppear(animated)

  if let paths = tableView.indexPathsForSelectedRows {
    for path in paths {
      tableView.deselectRowAtIndexPath(path, animated: true)
    }
  }
} 
```

比如说，你在 viewDidAppear 中这样做，就像你在这里做的那样，比如说，你从另一个视图控制器回来，你想取消选择那些表格视图单元格的所有索引路径。这很容易理解，但感觉这里的代码比我们正在做的基本事情所需的代码要多。这主要是因为我们必须处理这个可选数组。不能保证数组会返回任何东西，所以它不是空的，对我来说是有意义的，它也是可选的。所以有很多内置工具可以帮助我们解决这个问题。forEach 接受可选数组，所以我们可以用 ForEach 替换这里的整个可选检查，这是很自然的事情。

```
tableView.indexPathsForSelectedRows?.forEach({ (path) in tableView.deselectRowAtIndexPath(path, animated: true )}) 
```

如果什么都没有，就不需要任何操作，如果有索引路径，它会给我们每个索引路径，然后我们可以取消选择，去掉一些不必要的注释。我们可以使用尾随闭包使它更加简洁，并允许参数名优先于参数位置。

```
tableView.indexPathsForSelectedRows?.forEach{
  tableView.deselectRowAtIndexPath($0, animated: true )
} 
```

在这种情况下，我实际上认为这是一个可以接受的权衡。很明显，你正在恢复索引路径。它们只在一种明显的情况下使用。如果这个闭包再复杂一点，

### 简单的模式可以取代大的依赖 

许多感觉应该复杂的事情并不一定复杂，当一个简单的模式已经足够时，你并不总是需要一些大型的、通用的框架。这里有一个我喜欢使用的 JSON 解析库的例子，Unbox。

```
let json = try? NSJSONSerialization.JSONObjectWithData(data, options: [])

if let object = json as? Dictionary<String, AnyObject>,
  places: [Place] = Unbox(object) {
    return places
  } 
```

它有很多很棒的特性，可以将复杂的 JSON 转换成结构。我一直在做网络方面的事情。但是，很多时候，我就是不需要。只是不一定要求。如果你在你的网络管理器中，这对于以前做过 JSON 序列化的人来说应该是非常清楚的，你获取你的数据，你把它转换成某种对象，我们验证它是一个字典，然后我们把它传递给 Unbox，我们希望它给我们一个适当类型的结构。

```
struct Place: Unboxable {
  let id: String
  let address: Int?
  let text: String

  init(unboxer: Unboxer) {
    self.id = unboxer.unbox("id")
    self.address = unboxer.unbox("address")
    self.placeName = unboxer.unbox("place_name")
  }
} 
```

我们必须这样设置我们的结构，用一个特殊的初始化器来获得正确的类型。但是您在这里得到了这样的基本数据，除了自己编写代码之外，没有太多额外的代码需要您去编写。所以，如果您在这个结构上实现了一个可失败的初始化模式，那么这是一个不用任何花哨的库就可以开始的非常简单的方法。当你打开需要的部分时，比如 ID，你有保护，然后剩下的部分，你可以提供一个缺省值，就像我们这里的地名一样，或者像它们被铸造一样把它们作为选项分配。

```
struct Place {
  // ...

  init?(json: Dictionary<String, AnyObject>) {
    guard let id = json["_id"] as? String else {
      return nil
    }
    self.id = id

    self.address = json["address"] as? Int

    self.placeName = (json["name"] as? String) ?? "No place name"
  }
} 
```

如果这失败了，你就知道在哪里调试，找出是什么没有正确地转换。你不需要在一些神奇的选择器上设置断点，就像你不得不调试一些为你做的框架一样。

建筑是你随着时间的推移而学习的东西，它需要更多的时间来构建一个大的建筑，而不仅仅是我在幻灯片上给你展示一个小的图案。有很多机会来开发这种大型的、智能的架构决策，这些决策成为你可以在很多项目中使用的模式，比如网络、核心数据，以及你如何通过你的所有应用程序进行通信，比如通知中心和 KVO 代表。

图案很棒。我们喜欢模式，有很多机会以更好的方式做事，你想开发自己的模式，所以让我们想想如何开始。

### 寻找新模式的技巧 

第一:培养对代码味道的直觉。任何你害怕改变的代码都适合这里。任何感觉像客观的东西，你看到字符串类型的东西的地方，都是你用一种对你来说更自然、更快捷的模式来替换它的好机会。没有真实项目的额外需求的实验是有帮助的。

第二:开辟一个游乐场或一个新的项目，开始做一些小的、包含在内的东西，然后从那里开始，你可以把它扩大到一个真正的项目，如果它最终不符合你真正的项目需求，那么这是实验的一部分，但从小的开始肯定更容易开始开发这些新模式。你不必直接跳到你巨大的应用程序中。

三:重读语言指南。语言指南出奇的密集。嗯，可能并不令人惊讶的密集，但它是密集的，当你已经学习了 Swift 时，它可能会感觉非常基础，但它实际上是一个隐藏的宝石宝库，当你第一次阅读它时，你没有意识到它的存在，因为你被 Swift 的所有这些神奇之处震惊了，如果你带着你的问题重读相关章节，或者甚至只是浏览整个内容，现在你对 Swift 有了更好的理解， 它真的让我想起了很多有趣的事情，当你浏览它的时候，你可能会忘记或者没有注意到，诸如此类的事情。 事实上，我就是这样又一次发现了 didSet，过了一会儿，我正在浏览指南寻找别的东西，也许我是为了别的东西才发现它的，我当时想，“这真的很有用。”我为什么不用这个？"

四:记得把事情说清楚。很容易陷入巧妙的代码陷阱。你应该像第一次使用 Swift 的用户那样思考，尝试像他们那样看待它，或者至少，尝试向同事或可能不了解 Swift 的人展示你的代码，看看他们对你的代码正在做的事情有什么感觉，以及诸如此类的事情，以获得他们对它的理解。

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

经作者明确许可，此内容已在此发布。</dov>