# 多伦多猛龙队正在使用 IBM 的沃森来起草一个获胜的团队

> 原文：<https://motherboard.vice.com/read/toronto-raptors-nba-draft-day-ibm-watson?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

多伦多猛龙 2015-16 主场揭幕战。图片:多伦多猛龙队

 在东部决赛中败给最终的 NBA 总冠军之后，多伦多猛龙队渴望冠军头衔。周四的选秀对于打造一个胜利的阵容至关重要，当涉及到决定谁来组成球队时，猛龙队将能够咨询他们的最新成员:IBM 的沃森。  这种合作关系可以追溯到 2 月 T1 日，当时猛龙队的母公司枫叶体育娱乐公司宣布他们与 IBM 合作，使猛龙队成为第一支使用沃森超级计算机分析球员的 NBA 球队。  IBM Sports Insights Central 项目的负责人、科学家乔恩·伦奇纳(Jon Lenchner)解释说:“沃森没有回答谁是最佳交易选择的问题，而是从不同的角度对它们进行了比较。 

作为 IBM Sports Insights Central 的一部分，IBM 人通过交互式触摸屏进行协作。图片:IBM

 例如，如果猛龙队正在衡量大学篮球的前景，沃森可以迅速处理这些数字，并显示他们在投篮，助攻和篮板方面的统计数据对比。Lenchner 回忆说，与过去几年的草案相比，猛龙队将使用磁铁上印有球员统计数据的白板，每次他们需要新信息时就打电话给统计学家，len chner 在 IBM 开发软件时参观了猛龙队的总部。在沃森之前的日子里，整个过程要费力费时得多。  “他们意识到他们可以做得更好，”Lenchner 说，他最近搬到内罗毕担任 IBM 非洲研究院的首席科学家。  甚至在沃森出现之前，迅猛龙就精通技术。他们可以接触到 NBA 领先的分析团队之一，并开发了一系列工具，包括使用来自 [SportVU](http://grantland.com/features/the-toronto-raptors-sportvu-cameras-nba-analytical-revolution/) 相机跟踪系统的数据来模拟球员可能采取的最佳行动。  尽管如此，他们并不打算在选秀前公开谈论他们的工作，你不能责怪他们——这关系到很多事情。猛龙的分析团队拒绝了 Motherboard 的采访请求。自从第一次发布以来，该团队实际上还没有公开谈论过使用沃森，当时总经理 Masai Ujiri 开玩笑说:“当交易开始向相反的方向发展时，我会责怪 IBM。”  球迷聚集在 2015 年多伦多猛龙队季后赛。图片:多伦多猛龙队

 百万美元的选秀权工资是 NBA 花名册上最低的费用之一。今年，猛龙队有两个首轮选秀权，而且，从历史上来看，他们选择的新秀第一个赛季的价格在 100 万到 250 万美元之间。  以 NBA 的标准来看，这仍然是一笔小钱，在公开市场上，一名球员的平均合同约为 500 万美元，最高可达 2500 万美元。预计球员成本在 2016-17 赛季将会进一步飙升，据报道，届时每支球队的工资帽将从 7000 万美元升至 9400 万美元。  真正的问题是球员是否表现出色，是否适合团队，如果他有天赋，是否会留下来，沃森无法衡量这些品质，至少现在还不能。  用于 NBA 选秀权的软件是基于 IBM 如何进行企业收购的，这看起来像是一个飞跃，但实际上却惊人地相似。  企业希望收购在特定领域表现出色的公司。否则，他们不得不进行再投资。翻译成 NBA，这意味着淘汰表现不佳的球员，并挑选适合你现有团队或加强你将专注的领域的球员。  批评者有时抱怨说，分析只看数字，而不考虑球员的个性。但是 Lenchner 说，Watson 的见解实际上可以帮助在选秀中引入更多的人类因素——例如，通过使用语言学分析，根据球员在社交媒体上的帖子来了解他们的个性。  John Lenchner 在多伦多猛龙生物钢铁中心测试一个由 IBM Watson 支持的新的交互式解决方案。图片:IBM

 自从参与这个项目以来，他成了一个超级篮球迷。他称赞猛龙队是一支“非常务实和节奏良好”的球队，拥有大量的控球后卫——以及太多天才年轻球员的罕见问题。这让宇治里进退两难。  “我不知道这是否是一个选秀，我们可以去那里得到一些会立即影响我们球队的人，”他在周二的多伦多新闻发布会上说。“这是一个三、四年后仍有很大上升空间的球员吗？我们必须以这种方式为组织着想。”  不要指望沃森时代的第一次选秀权会有大变动。该软件根据球队管理层的需求来衡量球员。“最终，这个系统不会做出决定，”Lenchner 说。“我们希望这个系统是人机之间的协同。”  篮球对于 AI 来说是一个丰富的领域。Lenchner 可以想象 Watson 开发分析球员健康记录的能力，并最终侦察视频。  但他表示，沃森团队建设的科学方法最重要的应用可能是在场外。他认为，它可以扩展到 NBA 以外的医疗团队，甚至宇航员的选拔。  “[沃森可以用于]火星任务中，”他说。毕竟，这一小队人至少要在一艘宇宙飞船上挤上几年，和睦相处是必不可少的。“一旦它们出现在那里，你就无法做出改变。”