# 营销归因:在 Salesforce、Zendesk 和 Slack 为企业家创造增长引擎

> 原文：<http://www.forentrepreneurs.com/marketing-attribution/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*我最近坐在了* [*比尔·马卡伊蒂斯*](https://www.linkedin.com/in/bmacaitis) *。自从我们让比尔在 Zendesk 扮演 CMO 以来，我一直是他的忠实粉丝。此后，他在 Slack 公司担任 CMO。在这个产品最受关注的时代，比尔是营销创始人渴望的那种人。他确切地知道他的营销努力会产生什么影响。他让创始人很容易扩大预算。他能够建立一个可预测的增长引擎。T13
T15】*

*他是怎么做到的？比尔会说，关键是营销归因——能够评估每个营销渠道是如何促进增长的。许多初创公司没有考虑到准确跟踪广告和营销业绩有多困难(点击的最后一个广告并不是全部。)或者，许多初创公司认为，营销归因带来的分析最好留到公司达到规模时进行。比尔坚信它需要尽早到位。如果你不能衡量什么在起作用，为什么要开始营销呢？在本帖中，我们分享了比尔在营销归因方面积累的十年的学习和经验——营销归因是什么，为什么初创公司应该这样做，以及他们如何才能最好地在公司生命的早期将其付诸实施。T3】*

* * *

### 什么是营销归因

在社会心理学中，归因是推断事件或行为原因的过程。 *营销* 归属已被 [定义为](http://www.convertro.com/faq/what-is-marketing-attribution) “将销售所得分配给客户购买前接触的营销接触点的科学。”Slack 公司的 CMO、Zendesk 公司的前 CMO 比尔·马卡伊蒂斯有一个简单得多的观点

> 营销归因意味着:你是否明智地花钱？

一个简单的例子:假设你有一个客户第一次看到你的展示广告，但没有点击。几周后，他们看到了你在脸书的广告，点击并阅读了你的几篇博文。几周后，他们点击了你的一个谷歌广告词，并注册了免费试用。您如何评价这些营销渠道？如果没有看到展示广告，这还重要吗？如果没有谷歌广告词，他们会找到你的网站吗？哪些博客帖子获得了最高的注册价值？

一个简单的最后接触模型会赋予广告词所有的价值，而低估早期接触点的价值。第一次点击模式会给第一次点击——脸书广告——过多的信任。在所有通道中平均或线性分布该值只是猜测。为了更准确地了解每个渠道的角色并优化您的支出，您需要一个属性模型来分析您的所有数据，包括谁查看了什么、谁点击了什么以及他们采取了什么行动，并通过算法确定每个接触点的影响。

### 为什么你需要营销归因

随着你加大营销力度并开始使用不同的渠道，你需要一种比简单的点击跟踪更复杂的方法来跟踪你的购买者的旅程，并了解什么在起作用，什么时候需要什么，以及你的花费在哪里得到了回报。这对于考虑更周全的购买尤其重要，比如 B2B 销售，在你的客户对你的公司采取第一次行动之前，可能需要几个月的时间，通过各种渠道接触五次、十次或更多次。

近 10 年来，Bill 一直在构建营销归因系统——先是在 Salesforce，然后在 Zendesk，现在在 Slack。在每个公司，营销已经成为一个巨大的竞争优势。这些公司一旦找到适合市场的产品，就能够实现超高速增长，这在很大程度上是因为它们知道自己在有效地花钱，因此可以积极扩大规模。这意味着每年 40%到 50%的增长与每年超过 400%的增长之间的差异。

但是，一家初创公司如何做到这一点呢？难道你不需要复杂的系统和数据科学家来做好这件事吗？你不需要一大笔营销费用吗？不一定。幸运的是，我们生活在这样一个时代，市场营销人员，甚至是初创公司，拥有的数据比任何时候都多。

### 营销归因的新时代

过去，我们真正能做的就是利用简单的推荐链接来跟踪首次或最后一次点击付费转化事件，以了解我们营销支出的影响。这在一段时间内效果很好，尤其是当 SEM 是大多数公司的主要数字支出时。但是，随着数字渠道的扩展，我们需要一种方法来识别这些其他渠道的影响。随后出现了基于规则的属性，允许对多个渠道进行跟踪和加权。但是，基于规则的方法的准确性是有限的，因为每个渠道的值都是由营销人员输入的。直觉仍在驱动每个频道的价值，而不是数据。

今天，算法归因已经成为数据驱动的营销人员和公司的最佳实践。我们现在可以利用所有可用的数据收集、工具和模型来获取所有不同的接触点，并进行预测和算法归因。如果设置得当，我们可以跟踪每个接触点和所有下游漏斗指标。通过在一个非常大的数据集上按比例加权，我们可以更准确、更精确地确定什么应该获得荣誉，包括在线、线下、基于表现的广告和品牌广告。

并不完美，也不容易。口碑推荐、黑暗社交和其他“隐性接触”会让事情变得困难但是，它能让你更深入地了解购买者的旅程，以及你的哪些营销努力获得了回报。

> 人们对第一次或最后一次点击的归因进行激烈的争论。当涉及到我的预算和公司时，我每次都选择数据和科学。—比尔·马卡伊蒂斯，斯莱克·CMO

### 营销归因什么时候太早？

在你拥有 [产品-市场契合度](http://www.forentrepreneurs.com/part-1-accelerate-your-startup-get-the-right-productmarket-fit/) 之前，任何规模营销都是没有意义的。但是，一旦你有了这个，你开始考虑你的营销组合，你需要营销归因。你不想处于这样一个位置，你已经开始花钱，但你没有办法跟踪它。知道什么在起作用对你的业务增长太重要了，所以在你有一个更大的团队和更大的营销预算之前，不要把它推掉，因为它将指导你的整体投资决策，你的人员配备，以及你如何为团队提供资源。

如果你用定性和主观的评估代替数据来做决定，你可能会陷入令人沮丧的境地。如果没有数据，你会被迫陷入象牙塔式的争论，比如是买这个广告牌，还是那个展示广告，或者用哪个主页，你会根据自己的个人喜好来猜测。即使在公司发展的早期，通过跟踪用户的接触点和结果，让用户决定什么最能引起共鸣也是你的最佳选择。

当然，投入一个系统进行算法归属需要投入大量的时间、金钱和人力。对于资源紧张的初创公司来说，这可能很困难。但是，有一种方法可以从小处着手。此外，相对于从一开始就优化您的增长杠杆所能实现的结果，您将看到这项投资的惊人投资回报率。

### 创业时实施营销归因的指南

一旦你有了一些营销渠道(即网络研讨会+内容营销+ fb 广告)，你需要一些基本的跟踪到位。这是一个不性感的基础，最终会引导你做所有的决定。

**1)培训你的团队**

因为你需要投入人力和财力来建立你的归因系统，而且因为你收集的数据将推动你如何向客户营销和吸引客户的基本决策，所以你需要从培训你的内部团队开始。在早期的科技公司中，营销人员通常很少(如果有的话)，人们也没有考虑过归因——归因是什么、对归因的需求、如何“公平”地将信用分配给不同的渠道、如何考虑所需的较长培育周期、如何考虑口碑等因素。与此同时，公司理所当然地专注于他们的资本和燃烧，而不是寻求在营销方面进行大的基础设施投资。归根结底是信任——你需要在很早的时候建立信任，并在分享数据时继续建立信任。

> 这是一个典型的变革管理过程，在任何人愿意投资之前，首先要进行大量的教育。

对于为什么一种归因方式比另一种更好，人们可能会有非常激烈的争论，但是你需要让人们明白，营销不一定是一种猜测或直觉的游戏。用他们能理解的术语来表达——我们将收集大量数据，让数据科学来确定哪些渠道和活动产生了哪些影响。

**2)雇佣合适的团队**

正如我在介绍中分享的那样，比尔通常建议营销主管应该聘用的第一个人是营销运营人员。这些人价值连城。当你第一次开始时，这可能是一个多面手的角色，结合了操作，分析和其他可能的功能。寻找那些有建立营销技术堆栈背景的人，重点是归因。即使他们没有专门做过归因，许多做过 SEM 或媒体购买的人会天生地理解投资回报率与支出，并对归因的不同观点有一些经验。关键是找到相信数据驱动决策的人。比尔在面试中使用的问题包括:

1.  如果我们投放三个不同的广告，你会看什么来决定哪个广告最成功？
2.  如果我们今年花了 100 万美元做广告，我们怎么知道它成功了？

这个人还需要成为您的开发团队的强有力的合作伙伴，以构建跟踪基础设施并集成到您的数据仓库中。他们应该熟悉数据库，如果您缺少数据库资源，您甚至可能需要能够自己设置一些早期数据库查询的人。

首先雇佣这个以数据为中心的运营人员，这样你就可以从头开始跟踪。从那里，你可以开始为其他关键团队打下基础，包括产品营销、内容和编辑、公关、广告、生命周期培育、活动和客户参考。营销往往会向多个方向发展，如果你不衡量对发展的影响，它会很快变得难以驾驭、不可追踪且昂贵。通过能够从一开始就评估你的影响，你将为未来的营销努力建立信任。

**3)购买或建造**

营销归属空间非常拥挤，有许多纯粹的供应商，如 Convertro(被 AOL 收购)、VisualIQ、Google Analytics(被 Adometry 收购)，以及许多规模较小的供应商，以适应不同的预算。你可能会从谷歌分析开始，或者一些营销自动化工具也带有归因模块。

在 Salesforce，当他们参加的活动有很多自定义跟踪需求时，Bill 构建了自己的系统，而可供选择的供应商却少得多。现在，有必要彻底搜索一下供应商，看看是否有适合您需求的工具。仅仅是评估供应商的过程就能教会你大量关于营销归因的知识。您需要关注一些功能，例如他们的算法基础、他们跟踪用户级别数据的方法、他们是否有跨设备跟踪和匹配率的强度、他们的定价以及集成和操作他们的工具的难易程度。

**4)整合深度漏斗指标**

营销需要与你的开发团队和那些管理你的数据仓库的人建立真正强大的伙伴关系。为了进行归因并获得最具可操作性的数据，您需要集成到您的数据仓库中，以跟踪特定的客户行为。不要停留在客户注册试用，而是要跟踪了解他们是否转化为线索、机会或已签署的交易，以及他们贡献了什么样的扩展收入。你的重点需要放在你的长期核心业务指标上。将营销价值与短期指标捆绑在一起会导致错误的激励和行动。

**5)开始小**

你不需要集成一个纯粹的端到端跟踪系统来在第一天跟踪十个不同的频道。如果你开始得早，你可能连十个频道都没有。从谷歌分析或其他你已经在使用的工具开始，这些工具可能有一些标记和跟踪功能。跟踪几个渠道，例如广告词、一些展示广告，也许选择几个表演网络。专注于你最关心的三个指标，比如填写登记表、接收演示、成为合格的机会或签署的合同。如果你有不同大小或长度的接触，很快你会发现跟踪结果 ACV 很有价值，可以看到不同的渠道是否影响这个关键指标。随着时间的推移，你会添加更多的渠道，并开始在更细粒度的水平上跟踪，但现在，保持简单。T3】

### 例子# 1:Zendesk——超越付费广告

当比尔还是 Zendesk 的 CMO 时，归属市场已经发展到有许多提供优秀产品的纯粹游戏供应商。他进行了彻底的搜索，最终他们选择了一家较大的供应商 。他们做了大量工作来集成到他们的数据仓库中，以跟踪付费展示广告、电子邮件、付费社交、有机社交、SEO 和 SEM。通过跟踪这些渠道和单个客户接触，他们发现了一个关键的洞察力——潜在客户必须与 Zendesk 互动十次、二十次，有时甚至三十次，才能成为销售线索。了解到这一点，并衡量显示在这一培养周期中的影响，他们继续投资于显示。如果没有这种级别的跟踪，他们会低估显示，并可能切断或减少这一重要渠道。

营销归属不只是针对付费频道。还可以跟踪内容营销，以确定哪些内容在客户的旅程中增加了价值，以及何时增加。Zendesk 在内容营销上投入了大量资金，以便在漫长的培育周期中接触到潜在客户。他们设置了跟踪功能，不仅可以看到潜在客户浏览的每一条广告，还可以看到每一条内容。他们能够跟踪哪些作品让人们更有可能购买，从而提高销售速度，并导致更大的交易规模。有了这些信息，他们可以优化他们的内容流并自信地增加支出，因为他们知道他们在内容营销上投入的每一美元都会增加公司的利润。

结果如何？Zendesk 通过了解对其所有渠道的投资回报率的影响，并以明智、战略性的方式增加广告和内容支出，大大加快了销售线索和收入的增长。

### 例子#2:时差——更上一层楼

你设置归因追踪的方式需要与你的核心业务目标保持一致。在 Slack，成功的衡量标准是基于客户对品牌和产品的总体体验，以及最终他们是否推荐该服务。不仅仅是他们是否报名。此外，Slack 限制了注册和注册表单的数量，相比联系人收集和跟踪，它更倾向于令人愉快的体验。最后，增加对口碑营销和线下营销的重视，包括电视广告和播客。所有这些加起来就是一个非常复杂的归因营销系统。

虽然大多数初创公司不需要从 Slack 开发的多层系统开始，但他们正在使用的一些策略会对其他人有所帮助:

1.  由于 Slack 关注的是团队概念，而不是个人使用，他们开发了更深入的基于团队的漏斗指标跟踪，包括团队规模、每个座位的平均 ARR 和跨团队的活动。
2.  为了跟踪来自电视、广告牌、杂志、广播和播客广告的“不可点击”的表演广告和品牌焦点接触点，Bill 部署了一个具有多种跟踪信号的强大系统，包括:
    1.  推荐代码和优惠券代码(例如，当你去播客的 slack.com/'name 时获得 50 美元的信用)。
    2.  本地测试市场(在一系列城市中做广告)，并将这些城市的增长率(访问、线索、辅助回忆、扩张率)与你的对照组(类似的城市或我们其他人)进行比较。
    3.  除了传统的漏斗指标(leads/opps/ARR)之外，还跟踪多个品牌指标，包括辅助品牌召回、独立品牌召回、网站访问量、情感和声音份额。
    4.  注册调查，让用户选择他们听说过 Slack 的多个渠道(包括线下渠道和口碑)。
    5.  Bill 也是 NPS 的忠实信徒，他在关系层面(一般情况下，你会推荐 Slack)和交易层面(在遇到某项功能或服务后，你会推荐 Slack)跟踪 NPS。
3.  所有这些数据都被插入他们的归因模型，以发现哪些渠道对客户对 Slack 的最终满意度影响最大。

### 归因不仅仅是获得

Slack 也是一个很好的例子，说明了除了收购之外，如何利用归因来评估客户在整个生命周期中的接触点，以及这些接触点如何提高他们产品的使用率和满意度。因为 SaaS 的大部分价值来自销售——所谓的“土地和扩张”方法，即从一个小实例开始，然后努力发展它，并将其展示给更多的人——各地的公司都在投资于客户成功。大多数公司将生命周期营销集中在“免费渠道”上，如电子邮件和产品内信息。但是，付费频道也可以在现有客户中发挥作用。此外，当您拥有一个跟踪现有客户营销的归因系统，并能够确定不同努力和支出的价值时，您将能够优化付费和“免费”渠道，从而对客户增长和保留产生最大影响。

### 结论

归因在概念上很简单，但在执行上却很复杂。这也是一个快速发展的领域。幸运的是，有许多很好的资源可以学习——博客网站、播客、供应商网站和会议，等等。我们希望这篇文章已经开始或继续了你的学习过程。营销确实是火上浇油。但是，不要盲目消费。以一种聪明的、可预测的方式建立你需要的跟踪，你将会给你的公司带来巨大的竞争优势。