# Swift Playgrounds:我们应该教编码，还是创造力？作者:Taylan Pince

> 原文:[https://blog . hipo labs . com/swift-playgrounds-should-we-teach-coding-or-creativity-3d cc 6a 288816？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.hipolabs.com/swift-playgrounds-should-we-teach-coding-or-creativity-3dcc6a288816?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# Swift Playgrounds:我们应该教编码，还是创造力？

苹果公司本周举行了重要的主题演讲，他们在演讲的最后推出了一款看似简单但非常强大的产品: [Swift Playgrounds](http://www.apple.com/swift/playgrounds/) 。这是一款 iPad 应用程序，旨在利用实时反馈和华丽的视觉效果，让儿童和青少年更容易地进入编码和学习 Swift 的基础知识。



正如许多专家已经声称的那样，这对于教孩子编码来说可能是革命性的，这很好。Playgrounds 应用程序看起来和感觉都很棒，每个课程和模板都经过了大量的思考和关注。这将大大有助于在年轻的大脑中创造那种火花。也就是说，我不禁想知道将重点放在*编码*而不是*创意*上是否是正确的选择。为了恰当地解释我的意思，我们需要回到几十年前。

# 从前:HyperCard

1991 年，我被介绍给我的第一台 Mac 电脑，当时我 8 岁。这是一款经典的麦金塔电脑，是第一批价格适中的苹果电脑之一，用于简单的文字处理和简单的教育软件。我妈妈需要它来完成她的博士论文，但我立即有了其他的计划，比如玩水晶任务！



Macintosh Classic



在最初的几年里，我完全迷上了诸如《波斯王子》、《黑暗城堡》和《冒险》这样的游戏。互联网的缺乏意味着获得新游戏几乎是不可能的，很快我开始探索构建自己游戏的方法。我记得在纸上画出益智冒险的草图，并指导我的朋友们玩这些模拟冒险游戏。

后来我发现了 HyperCard。



A more modern version of HyperCard



HyperCard 由传奇人物 Bill Atkinson 于 1987 年创建，是一种原型开发工具，它将基本的绘图和用户界面创建功能与交互性和数据存储相结合。起初并不明显，但它非常强大。你可以创建游戏、专门的软件、演示或者只是愚蠢的演示。对于一个痴迷于开发冒险游戏的 10 岁孩子来说，这是一座金矿。

HyperTalk 是一种面向对象的脚本语言，你可以用它来向你的“卡片”添加逻辑，它非常容易访问和阅读，主要是因为它使用了简化版的英语，你不需要学习大量的行话或语法逻辑来修改现有的 HyperCard 堆栈。就像后来的网络一样，你可以实际检查栈是如何开发的，这使得通过例子学习变得非常容易。



HyperTalk in action



# 创造力与消费

那么，为什么我们还在谈论一个差不多 30 年前创建的软件呢？对我来说，HyperCard 的力量来自几件事:

*   **空白画布:** HyperCard 并没有试图教你编码。它真的没有*尝试*做任何事情。它只是给了你一张空白的画布，你可以在上面做任何你想做的事情。这有两个好处:你必须努力学习，你还必须运用你的想象力和创造力来寻找解决方案，建造你想要的东西。
*   **通过实例学习:**就像早期的 web 一样，HyperCard 允许你检查现有的堆栈，向比你先发现问题的人学习。以我的经验来看，这是最好的学习方式，因为它迫使你解构现有的软件，并通过修补来构建新的东西。
*   **轻松分享:** HyperCard 书库可以与任何人轻松分享。如果你有一台 Mac，你可以运行 HyperCard 堆栈。无需处理供应、签名或设置。

在某些方面，Swift Playgrounds 试图遵循 HyperCard 的遗产(它确实有一些有限的共享和检查形式)。但是在很多方面，它没能做到这一点，因为它是如此的根深蒂固，以至于我们需要教我们的孩子如何编码。编码是创造力的副产品，它只是一种工具。我们的目标不应该是教孩子们快速，而应该是教孩子们学习，打开他们的思维和创造。Swift Playgrounds 可能是朝着这个方向迈出的一步，但它给人的感觉过于封闭和短视。

我发现操场的另一个大问题是，它没有给孩子们一张空白的画布。太专注于牵手不放手了。当你看到一个漂亮的浮岛，上面有一个可爱的生物在跳来跳去，那就成了你的锚。你立即把自己限制在呈现给你的东西上，你消费，而不是想出新的思维方式，想象新的世界。



Should we expect kids to start off designing Monument Valley-esque games?



# 可以教创意吗？

这听起来可能有点矛盾，但是像肯·罗宾逊爵士这样的专家认为通过正确的工具和练习可以促进创造力。尽管这很酷，但教我们的孩子关于*常数和可选性*不会带来更多的创造性思维。创造性创作工具的好例子包括像[《我的世界》](https://minecraft.net)这样的“游戏”,目标不太明确，孩子们可以使用各种各样的工具跟随他们的想象。另一个是 [Storybird](http://storybird.com) ，这是一个用漂亮的插图创作你自己的故事的在线平台。

拥有开放的工具，让孩子们能够想象他们的想象力，同时提供一个可访问的和强大的交互框架，可以在很大程度上激励和激励下一代。HyperCard 在 30 年前就这样做了，我不明白为什么我们今天不能这样做。

