# (创业员工的)选择缺乏选择|安德森·霍洛维茨

> 原文:[https://a16z.com/2016/06/23/options-timing/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://a16z.com/2016/06/23/options-timing/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

早期创业公司的员工会选择在现金和期权之间进行权衡。然而，对于一些员工来说，这可能会成为一种浮士德式的交易。

乍一看，计算似乎很简单:员工会以更少的现金获得更多的股票期权，因为随着时间的推移，回报可能是巨大的(早期工资的损失，以及他们愿意在未经证实的公司承担风险，非常值得)。考虑到大多数创业公司的成功率，这是一个有风险的提议——但也是一个允许更多新企业的财富成果在更多员工之间分配的提议，这些员工最初为创建企业付出了辛勤劳动。

但是这种模式有许多问题，主要是“现金丰富”和“期权丰富”的对立。

> 这就是问题所在:行使期权需要现金

初创公司员工获得的股票期权通常会在四年的雇佣期内授予，因此如果他们选择在四年后(或任何时候)离开公司，他们只有 90 天的时间来行使或放弃期权。这就是问题所在:锻炼需要现金。你不仅要向公司支付每股股票的行权价(因为它们是股票期权，而不是实际受限的 T2 股票单位)，美国国税局还会在年底根据股票当时的公平市价和行权价之间的差额向你征税。

对于股价大幅上涨的公司来说，自掏腰包的数额可能会很大，因此对于许多员工来说过于昂贵。从某种意义上来说，这是一场“成功灾难”:为什么员工要因为成功地建立了一个现在价值如此之高的企业而受到惩罚——这对于他们来说太贵了——结果呢？这削弱了初创公司在那些为创建公司做出贡献的人之间分享和拉平收益的能力(尤其是与更传统、更成熟的企业相比，这些企业的收益分配更不均衡)。

但是这些员工可以从他们的期权中赚很多钱！那么为什么这种情况是不公平的呢？因为只有现金充裕的员工才能支付公司和国税局的费用。对于现金短缺但选择丰富的员工来说，这些“选择”突然似乎没有太多“选择”…他们可以尝试找到银行或朋友或家人借钱给他们(通常只有少数特权人士才能轻松获得)——或者他们可以告别纸面上的百万富翁。只有富人变得更富。

##### **活死人股权问题**

这个问题的一个看似简单而优雅的解决方案是将期权执行期从 90 天改为 10 年。通过这种方式，现金短缺、期权丰富的员工可以随时自由离开公司，并通过等到公司上市、被收购或股票增值时再行使期权来保持其“期权性”。问题解决了！

不完全是。这个看似不错的解决方案的核心还有一个更基本的问题:10 年的行权期实际上是一种直接的财富转移*从选择留在公司并创造未来股东价值的员工手中转移到不再为企业/其最终价值做出贡献的前员工手中。*

那似乎一点也不公平。有没有其他的管理实践可以牺牲现在的员工来优化以前的员工？我想不出任何一个。

实际上，我收回刚才的话——这里*是*这种做法适用的地方。这在国家橄榄球联盟中被称为“死钱”，它[指的是](http://sports.stackexchange.com/questions/12784/what-does-dead-money-mean-when-referred-to-in-the-nfl)[工资帽费用](http://bleacherreport.com/articles/1566775-nfl-free-agency-a-basic-expliantion-of-the-complex-concept-of-dead-money)，一个 NFL 球队必须为一个被从名单中除名的球员收取费用，但球队仍然对他收取“会计”费用。例如，一名球员的签约奖金，尽管是预先支付的，但必须在球员的整个合同期内根据工资帽进行分配。因此，在五年合同的第三年后选择裁掉一名球员的球队将获得最后两年剩余的 2/5 签约奖金*，即使该球员已经离开球队*。最终的结果是，球队无法用工资帽重新获得这笔钱来资助一名新的替补球员或支付给其余球员更多的工资。因此，这笔钱是“死的”——对剩余团队成员的惩罚，对团队目标的实现没有任何帮助。

NFL 的死钱问题在逻辑上等同于创业公司的“死股权”。例如，一家创业公司选择延长离职员工的期权行使窗口，实际上是以剩余员工持有的“活股权”为代价，创造了死股权。正如死钱不利于剩余的团队成员一样，死股权也会影响剩余的员工和初创公司能够进行的资源分配(无论公司在 GAAP 与非 GAAP 期权会计辩论中处于什么位置)。

##### **经济问题与公平问题**

在公司成立之初对所有员工广泛采用 10 年锻炼规则作为解决方案的挑战是，相对于那些离开公司的员工，它对选择为公司做出长期承诺的员工不利。

> 有没有其他的管理实践可以牺牲现在的员工来优化以前的员工？

但这不仅仅是一个什么是“公平”的问题；这是一个经济学问题。为了理解经济学，我们需要描述期权和公司期权池是如何工作的。

有四类人将拥有公司:投资者、创始人、员工和前员工。当一家公司刚成立时，首席执行官通常会留出一部分普通股来授予员工期权，通常占公司资本总额的 15%左右。

随着时间的推移，随着新员工获得期权，或者现有员工获得额外的奖励，这个储备会缩小。当员工离开时，该库可以得到补充——要么是因为他们在期权完全授予前离开，要么是因为他们在当前存在的 90 天内没有行使已授予的期权——所以这些期权会回到库中。当资金池完全耗尽时，公司通常会要求股东增加资金池的规模(即，让他们批准增加公司可以发行的授权股票数量)。

但是，资金池不可能在不影响所有现有股东的情况下神奇地增加，因为 100% = 100%。如果一个员工在股票池增加之前拥有公司 1%的股份，然后公司增加了 10%的期权池，那么这个员工现在拥有公司 0.9%的股份。增加资金池会稀释所有权。仅仅因为一家公司可以将资金池的名义规模增加到它想要的任何水平，并不能改变该公司在增加资金池之前的价值。

许多早期创业公司的员工通常可以接受一些稀释，因为至少在理论上，增加期权池以雇佣更多的人有助于公司的发展——这反过来有望增加公司的价值。因此，虽然一名员工拥有的公司股份可能比以前少，但他或她宁愿拥有一家价值 10 亿美元的公司的 0.9%，也不愿拥有一家一文不值的公司的 1%。0 的 1%终究还是 0。

那么，当你允许选择离开公司的员工享受 10 年的锻炼窗口时，会发生什么？任何布莱克-斯科尔斯模型的粉丝都知道，期权的价值会随着到期时间的推移而增加。理性地说，这位现已离职的员工会等到行权期结束后再决定是否行权。这意味着，原本将被返还给公司期权池的股票期权现在仍将在长达 10 年的时间里处于未兑现状态。

因此，为了让公司给予现有员工更多的期权或给予新员工期权以发展公司，期权池必须以比一些未执行的期权返回池中更快的速度刷新。由于刷新人才库意味着稀释所有仍被公司雇用的人，所以剩下的*名*雇员被稀释，以便让前雇员保留他们的选择权(更不用说让这些前雇员在下一次工作中从另一个雇主那里收集一套新的选择权了！).

因此，10 年“解决方案”从当前(且不断增长的)员工群体的口袋中取出资金/期权价值，放入不再为企业做出贡献的前员工的口袋中。为了传达这种财富转移有多重要，我们建立了一个简单的模型，你可以根据自己公司的情况量身定制:

**[此处下载模型](https://a16z.com/wp-content/uploads/2016/06/optionmodel-transfer-template_a16z.xlsx)**
*鸣谢:欧文·陈/a16z*

在我们的模型中，我们估计从当前的 90 天窗口转移到 10 年窗口将使剩余员工的平均成本增加 80%。这对任何人来说都是实实在在的钱，尤其是对那些努力为股东创造价值的人来说。然而，比这种稀释更具破坏性的可能是，公司无法以所需的速度增加期权池，因此无法雇用新员工或更新现有员工。回想一下，由于公司需要股东投票来不断增加股票池，在某些时候，现有股东不会喜欢支持不再为公司成功做出贡献的前员工，因此一旦耗尽，他们可能会拒绝批准增加股票池。

谈论剥夺你剩余员工的权利，并且不能吸引新员工。

> 增加期权池来雇佣更多的人有助于公司的发展，这反过来又有望增加公司的价值

完全披露，投资者当然也受到我们上面描述的财富转移的影响。但他们有员工和其他普通股东没有的保护自己的手段。例如，因为投资者持有优先股，他们可以对期权的使用有发言权(通常通过法律保护条款，或者因为他们是董事会成员，可以直接参与讨论)。所以，任何人都不应该为投资者流泪，尤其是在这个话题上！

##### 那么，我们该何去何从呢？

一个现有的解决“死股权”问题的方法是——仍然可以是——在适当的时候对某些离职员工破例。事实上，雇主总是会根据员工对公司的贡献、关键技能等为他们破例。一些员工得到更多的报酬，一些员工在他们的期权中得到控制权变更条款，一些员工得到签约奖金，一些员工得到更大的费用账户。是的，考虑到他们对公司最终结果和可能成功的贡献，一些员工在决定离开时应该有超过 90 天的时间来行使他们的股票期权。

然而，这个解决方案并不是一切。一方面，存在强化现有偏袒或不公平的风险。另一方面，就像上面概述的 10 年锻炼窗口解决方案一样，它并没有解决创业公司最初是如何走到这一步的真正的潜在原因。

从根本上说，我们之所以在这里，是因为公司选择保持私有状态的时间比最初发明四年期权授予计划的时间长得多。这是一个历史性的错误，因为公司实际上是在成立四年后在 T2 上市的。然而，如今风险投资支持的公司上市时间的中位数接近 10 年。

让股票期权与公司的 IPO 时间框架更紧密地匹配，在逻辑上是有意义的，并将显著减少已离职员工的期权过剩。这可能意味着将股票期权的归属期和期权池的规模从 4 年增加到 6-8 年，以更接近现代创业公司的实际非流动性期。

> 四年期权授予计划是一个历史性的错误，因为公司实际上是在成立后四年左右上市的

许多初创公司会辩称，较长的授权期存在集体(不)行动问题:也就是说，除非所有人都这么做，否则在已经非常艰难的招聘环境中，任何偏离这一点的人都会立即面临招聘挑战。

但是，一个真正竞争最优秀和长期员工的方法是提供更多的员工期权。例如，为什么不提供比最接近的竞争对手多 50%的股票期权，但规定离职员工不能行使他或她的股票期权，除非出现流动性事件？如果你留下来，你就是一个认真的所有者，但如果你出于任何原因不想成为公司的一部分，你就不会成为所有者。这解决了所有的问题:现金富裕与贫穷；竞争性报价；以及不良激励问题(如鼓励员工离职建立自己的多元化股票组合)。

* * *

对于那些现金充裕的人和穷人来说，公平和不相称的利益是不可忽视的重要问题，必须得到解决。在这种情况下，增加期权行使窗口，同时让对雇主保持忠诚的员工处于不利地位，只会拖延时间，无助于解决真正的根本问题。

复杂问题的简单解决方案行不通。它们会产生意想不到的后果，有时会损害人们最初试图保护的原则。其他解决方案(比如长期给员工戴手铐)可能会导致其他问题，比如逆向选择；在支持员工移动性的同时，还需要建立长期价值，这两者之间仍需保持平衡。底线是，如果公司要继续保持更长时间的私有，我们需要从根本上重新思考股票期权补偿模式。我们需要更好、更仔细、更周到的解决方案。