# “媒体的团队做了一切”:5 家出版商如何将他们的网站转移到媒体|尼曼新闻实验室

> 原文:[http://www . nieman lab . org/2016/06/medicines-team-did-everything-how-5-publishers-transfered-thes-sites-to-medium/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.niemanlab.org/2016/06/mediums-team-did-everything-how-5-publishers-transitioned-their-sites-to-medium/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

今年春天，一位媒体高管对一群出版商说，“即使博客时代已经过去了 15 年，在互联网上发表文章仍然很难。”。Medium 现在已经把让出版变得更容易作为自己的使命:在关于是出版商还是平台(或者，呃，是出版商)的几年来来回回之后，该公司已经坚定地步入了平台阵营。

4 月，Medium 推出了一款

[suite of new tools for publishers](https://publishers.medium.com/)

，并开始让测试组选择

[make revenue from the platform as well](https://medium.com/the-story/revenue-on-medium-5e7e6218f70c#.qnwbekv5w)

。

我采访了其中的五家出版商——太平洋标准报(Pacific Standard)、比尔·西蒙斯出版社[、林格出版社](https://theringer.com/)、[锥子出版社](https://theawl.com/)、[女性杂志](https://femsplain.com/)和[粗斜体出版社](https://thebolditalic.com/)——谈论了他们的网站向媒体转型(或者，在林格的案例中，在那里推出他们的网站)的情况。我们讨论了资金、迁移和设计问题、交通等等。

与 Medium 签约的出版商也签署了 NDA，所以我采访的人无法深入了解金融话题。不过，总的来说，似乎 Medium 从出版商的收入中提成的唯一地方是那些出版商运营 Medium 安排的赞助内容的时候。除此之外，Medium 还为其接受加入 beta 计划的出版商支付所有迁移、开发和托管成本，并且至少在某些情况下提供个性化技术支持和构建定制功能，同样是免费的。

对分布式内容和日益增长的平台能力的担忧主导了今天关于数字媒体的讨论，我问我采访过的出版商，他们是否认为媒体是问题的一部分。他们说，不尽然:他们认为这更像是一个解决方案。

《锥子》的出版商迈克尔·马谢尔(Michael Macher)说:“如果说有什么不同的话，进入媒体让我们更好地定位于分布式出版战略。“能够无缝地撰写即时文章，对我们来说几乎没有技术提升，这使我们能够以更好的方式跨平台发布文章。”

《太平洋标准报》的主编尼古拉斯·杰克逊半开玩笑地说:“我会告诉(其他想加入 Medium 的出版商)等一等，这样我就可以独家接触 Medium 开发商，只要我需要。”(事实上，Medium 刚刚宣布它正在[雇佣更多的人来扩大它的出版商项目](https://medium.com/@saul/publisher-partnership-development-d611a46ce9df#.pnfn99mmh)。)总的来说，他说，“对于我们想要做的事情来说，转向媒体是一个显而易见的解决方案。”

### 太平洋标准

[尼古拉斯·杰克逊](https://twitter.com/nbj914)，主编:

[搬过去]并不是一个艰难的决定。一年前，我就已经做出了决定

[Tempest](http://www.saymedia.com/publishing)

媒体的内容管理系统，因为他们做了很多相同的事情——在一个屋檐下收集非编辑出版服务。但是我认为 Tempest 现在的处境是他们不完全确定他们下一步要做什么；说媒体有

[sold off](http://digiday.com/publishers/say-media-retreat/)

它的一些编辑属性，比如 xoJane 和 ReadWriteWeb。Medium 已经是一个很大的网络，所以如果他们能够让我们提供同样的东西，进入这个网络是非常有意义的。WordPress 是一场噩梦。

太平洋标准是一个非营利组织，我们很有使命感。三年半前我来到这里的主要原因是证明“互联网的传统智慧”是不正确的。人们在谈论没有人会在网上阅读长篇文章，当然他们也不会在手机上阅读；赫芬顿邮报(Huffington Post)和 BuzzFeed 正处于最大的扩张时期，我们知道它们通常会发布什么样的社论内容。我转到太平洋标准银行是因为非营利、使命驱动的关注，这一直是我们的关注点。

我们真的很擅长编辑讲故事，但我们从来不擅长或懒得组建团队去做其他事情。每当我的预算有弹性时，我就用它来加强编辑产品。我们从来没有开发人员，也从来没有全职从事广告销售的人。我们与一些第三方和合同工合作过，但这从来都不是我们工作的核心。因此，在当时和现在，迁移到 Tempest 是一种将所有这些整合到一个屋檐下的方式，而不是必须处理五、六或七个第三方操作。我们仍然与第三方打交道，但这是一个为我们处理所有事情的第三方，而不是它的一部分。

Medium 的团队什么都做了。他们有一个相当大的团队试图解决这个问题，我们是第一个也是最大的一个。我们的档案里现在有，我不知道，12000 个帖子。他们真的在这方面起了带头作用。这是我与他们定期举行电话会议的问题，他们实际上已经来圣巴巴拉这里拜访我们了，然后我有一个专用的 Slack 频道，这是我与他们团队的直接联系。

我们向 Medium 保证，我们最受欢迎的故事页面总是会在两秒钟内加载完毕。诸如此类的事情对我们的读者是有益的，即使他们不会马上意识到。但是我们从读者那里听到的大多数(当我们转向媒体时)都是美学方面的东西。在 Tempest，我们被展示广告弄得乱七八糟。我们决定在行动中把这些都去掉，读者对此非常高兴。

我们现在唯一在做的数字广告是刊登一些赞助的帖子，它们只出现在我们文章的末尾；它们非常小。这是 Medium 将要尝试更多的东西，他们已经询问我们是否想参与某些赞助内容活动或套餐。这可能是我们不会做的事情，这不是我们过去做过的事情，但仅仅是在我们文章的结尾有这些推广的故事，就已经带来了我们通过程序化展示广告所赚的钱。

我们将来可能会尝试的另一件事是他们已经建立的付费墙选项。你可以看到它被用在[电子文学](https://electricliterature.com/)的新网站和其他一些更小的纯数字网站上。我们正试图找出聪明的方法，使它与我们的印刷订户名单同步，因为这是我们一直致力于的事情。因此，我们可能会尝试对我们的一些印刷内容进行收费保护。

我们的主要收入来源将是纸质订阅，这似乎有悖常理，但对我们来说非常有效。不久前，我们决定从我们的印刷杂志列表中删除所有非订户或向其提供退款——这些人存在于每本印刷杂志的列表中，因为它在某个时候吸收了另一本杂志的订阅列表。我们向所有这些人提供退款，因为我们想深入到一个核心群体，忠诚的读者，并关注他们。在我们这样做之后，我们的打印列表比以往任何时候都增长得更快，这看起来很疯狂，但却是事实。平面广告仍然比你在数字上得到的任何东西带来更多的钱。

Medium 从他们能够为我们销售的任何(赞助内容)中获得一定比例的分成。我们可以出售自己的赞助内容或展示广告或任何我们想要的东西，并从中获得 100%的收入，但对于他们安排的赞助内容帖子(这就是我们目前正在运营的内容)，他们保留一定比例。

Medium 允许你做展示广告，但这只是一种变通方法:你必须把它硬编码成基于个人的故事；你不能做一个大的，跨站点的程序显示选项。这很痛苦，尽管通过硬编码，你也可以避开任何广告拦截器。

我们在自己的网站上做了很多原创内容，没有太多的短格式聚合，但我们仍然认为网站是一种宣传我们有印刷产品和推动订阅的方式，我们一直在与媒体合作，开展一些这种东西——呼吁采取行动，促进印刷订阅。Medium 正在推出他们能够为我们制造的产品。

是的，你可以看出这是一个中型网站，尽管他们已经为我们建立了一些小的定制功能。我认为我们的内容以高质量内容而著称，它在哪里并不重要，尤其是如果你是通过手机访问的话。这和在 Facebook 上发表即时文章没什么不同，除了我们仍然拥有自己的内容，我们不用担心脸书在做什么。Medium 现在确实提供 Facebook 即时文章集成；我们还没有开始做，但这是我们正在考虑的事情。他们把它做得非常简单:我可以点击一个按钮，我们所有的东西就会开始出现在即时文章中，如果我想的话。

我认为媒体这样做是为了建立他们的观众群。我的意思是，仅 Ringer 一家——随着时间的推移，它可能会给 Medium 带来另外 1000 万个 uniques。我认为你会看到很多地方[提供这样的服务]。你们在 WordPress 上，我认为 WordPress，特别是像 WordPress VIP，会开始提供这样的服务。

我们曾经在一个所有事情都在一个屋檐下控制的地方工作，但这没有太多意义，除非你是剩下的大玩家之一，我不知道几年后会有那么多人站在那里。你认为谁会成功？只有少数地方能够达到他们需要带来广告收入的规模，而像 BuzzFeed 这样的地方可以被描述为传统出版商以外的东西。

我觉得现在还喜欢手工编码的人不多了。我以前也是这样的人。我去了一所数学和科学极客的高中，学习编码和其他东西，在我在 Pacific Standard 的头几年，在我们转移到 Tempest 和 Medium 之前，我们能够继续投资编辑，因为我自己会对我们的网站进行小的调整和更新。我对代码非常熟悉，所以我们可以毫不费力地完成它。但是像这样的地方并不多，我不知道你是否希望有那么多地方——我想要优秀的作家和编辑。如果我只需要雇用一个好的作家或编辑，而不是一个也能处理所有其他事情的人，那么找到他们会容易得多。

对于我们想要做的事情来说，转向媒体是一个显而易见的解决方案。每个人都担心不能拥有和运营他们所有的网站，但这与人们围绕即时文章或其他即将到来的东西的谈话并没有太大的不同。我会告诉[其他想加入 Medium 的出版商]等一等，这样我就可以在我需要的时候独家接触 Medium 开发者，因为随着更多人的加入，他们将不得不扩大他们的团队，但最终，这是好的。

一些媒体出版商建立了一个媒体不参与的私人空间。Backchannel 和 The Awl 以及其他一些网站的人都在 Medium 上工作。这是一个我们可以谈论新的发展或新的收入机会或我们希望在平台上看到的新事物的地方，现在我们有这个收集的声音来推动它们。我们得让敲钟的人进去。我肯定他们有一定的影响力。

### 锥子网络

迈克尔·马谢尔，出版商:

我们搬家了

[The Billfold](https://thebillfold.com/)

到去年 12 月的 Medium，所以该资产在 Medium 上的时间最长，我们对它的运行情况有最多的信息。从流量和盈利的角度来看，这都是一个巨大的成功。自从迁移以来，我们已经看到整体流量提高了 10%到 15 %,并且通过 Medium 和我们自己的程序实现了非常强劲的盈利。我们对钱包方面的结果非常满意。

对于[锥子](https://theawl.com/)和[发夹](https://thehairpin.com/)来说，有点早；我们[几周前]将它们迁移到了 Medium，但就工具和我们在首次发布时看到的情况而言，这是积极的。

我们首先移动了钱包，因为我们认为 Medium 是一个更大的计划，我们希望移动最具对话性的资产，因为 Medium 是一个很好的对话环境。我们认为 Billfold 是一个真正繁荣的社区，是一个测试媒体效果的好地方，而且 Billfold 的内容也非常容易分享。从编辑的角度来看，这真的很适合。

我们还想看看从流量放大的角度来看会有什么好处。Medium 的附加放大层对我们真的很有吸引力。

[The Billfold 有很多活跃的评论者]，而且，就像任何有蓬勃发展的评论社区的网站一样，有人对评论的组织方式有强烈的感受。我们看到了一些社区成员的反对(当我们转向 Medium 时)，尽管我认为当发生重大变化时总是如此。我们和 Medium 一起工作，找出放置评论的最佳方式，并进行调整以使它们变得更好，Medium 非常善于接受。例如，我们要求稍微不同的注释格式，比如用户更熟悉的嵌套注释。

我们起初不确定是否会把锥子和发夹带过去。《Billfold》是第一个将全部内容迁移到 Medium 的出版物，对每个人来说，这都是一个案例研究。(此举)会如何影响搜索引擎优化？有哪些流量效应，历史内容是如何处理的？我们和媒体都没有所有的答案。但基于最初的迁移，许多信息浮出了水面，我认为这有助于其他出版商了解对他们来说(一次迁移)会是什么样子。

(对于钱夹)，Medium 做了大量的研究，并与一家公司合作，以确保 SEO 不受迁移的影响。我们没有看到搜索引擎优化的下降。档案也很容易找到。出现了一些小问题，但是我们的团队和 Medium 的团队都能够很快确保没有太多问题。

我个人对[媒体设计的标准化]一点也不感到困扰。我不认为它破坏了我们的身份，如果你真的关心它，我认为 Medium 提供了足够的机会来定制页面，这不是问题。然而，对我来说，最重要的是内容和用户互动。我关心的是用户是否有快速的体验，是否能够以他们想要的方式与内容互动。

Medium 刚刚推出了谷歌分析集成。我们也是一个与 Facebook 即时文章集成的测试版。集成很容易，Medium 非常有帮助。[The Awl]没有那种可以让我们轻松扩展即时文章的开发团队，所以 Medium 构建这种团队的事实真的很棒。

广告业一切如常。最大的不同是，我们不再提供横幅广告，我们不再与广告交易所或网络合作。我们现在更关注高光泽的定制社论。我们与品牌做内容营销交易和赞助帖子，我们有几个这样的交易正在进行中。Medium 也提供一些交易，我们为他们制作内容；我们为金融科技公司 SoFi 开发了一个很棒的项目，接下来还会有更多。

我们一直非常擅长与广告交换合作，但从设计的角度来看，我们对网站现在的工作方式很满意。更干净，更快。我认为从用户的角度来看，最大的好处是:我们没有那么多的延迟，页面性能也有了很大的提高。我们还没有看到收入方面的大问题——或者小问题(因为去掉了横幅广告)。我们对收入非常满意；挺好的。

如果你是一个巨大的网站，并且你有一个巨大的开发团队，我认为 Medium 是一个合作发布的好地方，但不一定要完全迁移。如果你是一个独立的小型或中型出版商，你在技术方面花费的时间和金钱比你想要或需要的要多得多，那么 Medium 允许你有很大的自主权，会为你做很多繁重的工作。对独立出版商来说，这很有价值。

如果说我有什么担心，那是我对一般媒体的担心，从结构上来说，不是对媒体的特别担心。如果说有什么不同的话，那就是进入媒体让我们更好地定位于分布式出版策略。能够无缝地做即时文章，对我们来说只有很小的技术提升，允许我们以更好的方式跨平台发布。

从某种程度上来说，Medium 正在构建帮助出版商制定分布式策略的工具，这确实是一个积极的迹象。老实说，到目前为止和他们一起工作很愉快，所以我不太担心。我认为更大的担忧是，总的来说，媒体的形势非常非常严峻。我有时担心结构性的事情，但我对这种伙伴关系感觉真的很好。

### 敲钟人

执行主编朱丽叶·利特曼:

我们为[林格氏网站]考虑了许多不同的选择，并审视了当今网站建设的格局。我相信比尔(西蒙斯)和(Medium CEO Ev Williams)进行了一次有更多人参与的初步对话。

[Medium seemed like a natural fit for us](https://medium.com/@el/medium-home-of-the-ringer-829dd263f955#.gl293gpiv)

。

格兰特在 WordPress 上。老实说，这种媒介体验相当令人愉快。当我们开始与他们合作时，他们正从一个独立的平台过渡到与出版商合作。因为我们开始 Ringer 的那群人有出版经验，我们能够谈论一些我们感兴趣的功能和工作流程想法，然后他们为我们做所有的设计工作。

在编辑方面，我们真的很合作。(我们与 Medium 合作)允许这个过程(在后端)，确保这个平台允许多人在一个作品上工作，确保不止一个编辑，如果必要的话，可以与一个作者一起工作，确保我们的协作过程是可能的。当 Medium 在构建 publisher 工具时，我们能够给出反馈并讨论它是否有效。

我们在品牌和标志上下了很多功夫，因为我们知道这在媒体上很重要。我们选择的绿色真的很大胆，但它实现了清楚地表明这是铃声的目标。我们必须整合播客网络和社交网络，我们希望品牌能够清楚地表明这是一个跨所有平台的特性。到目前为止还算成功。Medium 的布局有很多白色，没有很多其他模块来分散读者的注意力，所以当你介绍艺术时，它真的很流行。它一直在思考如何为平台设计。

例如，我们为 2016 年欧锦赛做了一篇关于足球发型的文章，我们考虑了文字和图像重叠的视觉效果。大胆的照片插图在中号上看起来也很不错，全出血的照片也是如此。我们推出了 Ringer，标题是一个体育场的动画 GIF，人们的手机不停地闪烁。

在格兰特的最后一年，我们取消了评论。媒体的回应功能很有趣。对于我们的作家来说，这是一种很好的方式来回应他们的读者，同时也知道读者正在阅读他们的作品。当你回复一个评论时，你知道你在和谁说话，当你看另一个简介时，你就有了你感兴趣的故事的背景。

在发布日，最大的未知是这是否会在技术层面上起作用。几乎所有的发射都是如此。不过，许多猜测工作在 Medium 上被消除了；如果我们有问题，会有工作人员帮助我们。我们并不指望我们已经建立起来的东西。我们不确定我们的服务器是否能支撑住。未知数较少。以 theringer.com 的身份来到这个世界真是令人欣慰。

### 女性

[琥珀迪斯科](https://twitter.com/amberdiscko)，创始人:

Femsplain 是在 2014 年 10 月，在几个朋友的帮助下，在我的空闲时间建立的一个兼职项目。它变得比我们想象的大得多，在 Kickstarter 上成功启动并达到我们的目标后，我们能够支付我们的作者一整年的费用。然后，由于在我们的 Kickstarter 发布近一年后缺乏资金，我们不得不进行短暂的休息，以找出我们如何继续发布新的故事。今年早些时候，Medium 联系了我们，提议成为他们新的 publisher 计划的启动合作伙伴。对每个人来说，这种合作都很有意义。

我们只能通过女性赞助商(我们的每日时事通讯)、会员和媒体的原生广告来赚钱。会员资格起作用了！虽然缓慢但肯定的是，我们非常接近达到 200 个订户的目标，这将使我们能够每天发布。

对我们来说，这是一个挑战和挫折，因为我们已经陷入了某种困境:我们需要故事来从广告收入中获得资金，但如果没有会员的支持，我们就无法支付我们的作家。我们一直在等待 Medium 的付款，有一点延迟，但现在一切都解决了，我们终于能够支付我们的作家所欠的钱了。

### 粗斜体

首席执行官苏尼尔·拉贾拉曼:

我们发现在我写完之后，他们正在发布中型发行工具

[a Medium post](https://medium.com/silicon-valley-grinch/what-s-it-like-going-from-startup-ceo-to-regular-dude-427532605f46#.4brihavdw)

。它在 Medium 上引起了很大的反响，业务发展负责人伸出了手，因为他看到我是粗斜体的所有者之一，而且我们已经恢复了它。他说他很乐意和我一起谈谈 Medium 正在开发的一些发行工具。

我们已经在复兴粗斜体的过程中大约一年了，但我们是一个准系统。现在，我们没有全职员工。我们有一个专门的承包商小组，但这更多的是一种爱的劳动，而不是试图建立一个数十亿美元的风险规模的业务。从这个角度来看，我们总是希望让事情更具成本效益，并使用新的技术工具。

Medium 拥有我们见过的最好的 CMS，他们承担了所有的开发工作。粗斜体的上一个版本有一个高度定制的 Ruby on Rails CMS，有点古怪，不容易使用。毫无疑问，Medium 为我们这样的独立出版商打造了最好的技术工具。这只是让每个人的工作更容易。

就收入安排而言:他们显然在展示针对我们内容的广告。这很好，因为像粗体斜体这样的本地出版商不可能真正销售全国性的广告。我们肯定也在考虑某种订阅模式；与 Medium 合作的好处在于，我们可以做任何我们想做的事情来赚钱。

我们以前的内容大多是通过脸书和 Twitter 发现的。媒体给了你第三个发现内容的渠道，第三个你的内容可以传播的地方。我们认为媒体有点像出版商的 YouTube 频道。在 YouTube 的早期，当他们为高级用户建立基础设施时，你可以建立一个真正有价值的房地产，许多 YouTube 明星都这样做了。我们将媒体视为独立出版商的等价物。

按照独立出版业的发展方式，要建立一个独立的、风险规模的企业，比如 BuzzFeed、Vox Media 甚至是赫芬顿邮报，将会非常非常困难。如果你考虑在 Medium 上构建，这是一个简单的数学问题。计算出版物的所有成本、内容成本、服务器成本等。看看你能通过媒介抵消多少。我会告诉独立出版商，如果他们不能很容易地销售全国性广告活动，他们应该强烈考虑转向媒体。比尔·西蒙斯的事情是一件大事:他们有一个大名字，这很有帮助。