# JSON Web 令牌(JWT)与会话

> 原文：<https://float-middle.com/json-web-tokens-jwt-vs-sessions/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



## 什么是 JWT？

> 本质上，它是 JSON 格式的有符号的数据。因为它是签名的，收件人可以验证它的真实性。因为它是 JSON，所以重量很轻。如果你在正式定义之后，它在 [RFC 7519](https://tools.ietf.org/html/rfc7519) 中。

*这篇文章在黑客新闻[上被特别报道。看看](https://news.ycombinator.com/item?id=11929267)[案例研究](https://float-middle.com/i-got-featured-on-hacker-news-case-study/)揭露分析，搜索引擎优化的影响，性能打击和更多。*

签名数据并不新鲜——令人兴奋的是如何使用 JWT 创建真正 RESTful 的服务，没有会话。事实证明，这个想法已经存在一段时间了。这是它在物理世界中的工作方式——我将直接在下面进行类比:

想象你从国外度假回来。你在边境，你说-你可以让我过去，我是兄弟。一切都很好，但你如何支持你的要求？最有可能的是，你带着一本确认你身份的护照。让我们假设边境工作人员有所有需要的东西来确定护照是否是由你们国家的护照办公室签发的。护照证明是正确的，他们让你通过。

现在，让我们从 JWT 的角度来看这个故事，看看谁是谁:

*   **护照办公室** -签发 JWT 的认证服务。
*   护照 -护照办公室签发的 JWT。你的身份对每个看到它的人都是可读的，但感兴趣的人可以验证它是否是真实的。
*   **公民身份** -你的申请包含在 JWT(你的护照)中。
*   **Border**——应用程序中的安全层在授权访问安全资源(在本例中是国家)之前验证 JWT 令牌。
*   **国家** -您想要访问的资源(例如 API)。

## 听着，妈，没时间了！

简单地说，JWT 很酷，因为你不需要在服务器上保存会话数据来验证用户。工作流程是这样的:

*   用户调用认证服务，通常发送用户名和密码。
*   身份验证服务用一个签名的 JWT 作为响应，它表明用户是谁。
*   用户请求访问发送回令牌的安全服务。
*   安全层检查令牌上的签名，如果它是真实的，则允许访问。

让我们考虑一下后果。

### 没有会话存储

没有会话意味着没有会话存储。听起来不多，除非您的应用程序需要水平伸缩。如果您的应用程序运行在多台服务器上，那么共享会话数据就会成为一种负担。您要么需要专门的服务器来存储会话，要么需要共享磁盘空间或负载平衡器上的粘性会话。如果不使用会话，这些都不需要。

### 会话没有垃圾收集

通常会话需要过期并进行垃圾收集。JWT 可以将自己的截止日期与用户数据一起携带。因此，检查 JWT 真实性的安全层也可以检查到期时间，并简单地拒绝访问。

### 真正宁静的服务

只有没有会话，你才能创建真正的 RESTful 服务，因为它们应该是无状态的。JWT 很小，所以它可以和每个请求一起发送，就像会话 cookie 一样。然而，与会话 cookie 不同的是，它不指向存储在服务器上的任何数据，数据在 JWT 那里。

## JWT 看起来怎么样？

在我们深入研究之前，有一件事我们需要弄清楚。JWT 不是一个独立的事物。它是 [JSON Web 签名(JWS)](https://tools.ietf.org/html/rfc7515) 或 [JSON Web 加密(JWE)](https://tools.ietf.org/html/rfc7516) 的一种类型。定义时间:

> JWT 中的声明编码为一个 JSON 对象，该对象用作 JSON Web 签名(JWS)结构的有效负载，或者用作 JSON Web 加密(JWE)结构的明文

前者给我们的只是签名，它包含的数据(或者 JWT 术语中的“声明”)对任何人都是可读的。后者提供加密，所以只有拥有密钥的人才能解密。JWS 的实现要容易得多，基本用法不需要加密——毕竟，如果你在客户机上有一个密钥，你也可以不加密。因此，JWS 在大多数情况下被使用，所以我将在这里集中讨论它。

### 那么什么进入了 JWT/JWS？

*   **Header**——JSON 格式的签名算法、有效载荷类型(JWT)等信息。
*   **Payload**——JSON 格式的实际数据(如果你喜欢，也可以称之为声明)。
*   **签名** -嗯...签名。

稍后我会解释细节。现在，让我们分析一下基本情况。

上面提到的每个部分(头、有效载荷和签名)都是 base64url 编码的，然后用一个`.`把它们粘在一起形成 JWT。下面是实现的样子:

```
var header = {
        // The signing algorithm.
        "alg": "HS256",
        // The type (typ) property says it's "JWT",
        // because with JWS you can sign any type of data.
        "typ": "JWT"
    },
    // Base64 representation of the header object.
    headerB64 = btoa(JSON.stringify(header)),
    // The payload here is our JWT claims.
    payload = {
        "name": "John Doe",
        "admin": true
    },
    // Base64 representation of the payload object.
    payloadB64 = btoa(JSON.stringify(payload)),
    // The signature is calculated on the base64 representation
    // of the header and the payload.
    signature = signatureCreatingFunction(headerB64 + '.' + payloadB64),
    // Base64 representation of the signature.
    signatureB64 = btoa(signature),
    // Finally, the whole JWS - all base64 parts glued together with a '.'
    jwt = headerB64 + '.' + payloadB64 + '.' + signatureB64; 
```

最终的 JWS 看起来整洁甜美，有点像这样:

```
eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJuYW1lIjoiSm9obiBEb2UiLCJhZG1pbiI6dHJ1ZX0.OLvs36KmqB9cmsUrMpUutfhV52_iSz4bQMYJjkI_TLQ 
```

您可以在 [jwt.io](https://jwt.io/#debugger) 网站上创建令牌。

非常重要的一点是，签名是同时针对报头和有效载荷计算的。因此，也可以一次性轻松检查报头和有效载荷的真实性:

```
[headerB64, payloadB64, signatureB64] = jwt.split('.');

if (atob(signatureB64) === signatureCreatingFunction(headerB64 + '.' + payloadB64) {
    // good
} else
    // no good
} 
```

事实上，JWT 头球叫做何塞头球。JOSE 代表 JSON 对象签名和加密。如您所料，JWS 和 JWE 都有这样的头，但是每个头的注册参数略有不同。以下是为 JWS 注册的割台参数列表。除了第一个(alg)都是可选的:

*   **alg** 算法(强制)
*   **typ** 类型(对于 JWT，它有一个值`JWT`，如果有的话)
*   **kid** Key ID
*   **cty** 内容类型
*   **jku** JWK Set URL
*   jwk JSON Web Key
*   **x5u** X.509 网址
*   **x5c** X.509 证书链
*   **x5t** X.509 证书 SHA-1 指纹
*   **x5t#S256** X.509 证书 SHA-256 指纹
*   **致命一击**危急

前两个是最常用的，因此典型的标题看起来有点像这样:

```
{
    "alg": "HS256",
    "typ": "JWT"
} 
```

出于安全原因，上面列出的第三个头参数`kid`被证明是方便的。另一方面，`cty`应该只在处理嵌套的 jwt 时使用。其余的你可以在[的规范](https://tools.ietf.org/html/rfc7515#section-4.1)中读到，因为我相信它们不属于这篇文章的范围。

#### `alg`(算法)

参数`alg`的值可以是在 [JSON Web Algorithms (JWA)](https://tools.ietf.org/html/rfc7518#section-3.1) 中指定的任何值——我知道这是另一个规范。这是 JWS 的注册名单:

*   **hs 256**——HMAC 利用 SHA-256
*   **hs 384**——HMAC 利用 SHA-384
*   **hs 512**——HMAC 利用 SHA-512
*   使用 SHA-256 的 RS256 - RSASSA-PKCS1-v1_5
*   使用 SHA-384 的 RS384 - RSASSA-PKCS1-v1_5
*   使用 SHA-512 的 RS512 - RSASSA-PKCS1-v1_5
*   使用 P-256 和 SHA-256 的 ES256 - ECDSA
*   使用 P-384 和 SHA-384 的 ES384 - ECDSA
*   使用 P-521 和 SHA-512 的 ES512 - ECDSA
*   **PS 256**——RSASSA-PSS 用 SHA-256，MGF1 用 SHA-256
*   **PS 384**——RSASSA-PSS 用 SHA-384，MGF1 用 SHA-384
*   **PS 512**——RSASSA-PSS 用 SHA-512，MGF1 用 SHA-512
*   **无** -不执行数字签名或 MAC

请注意最后一个，`none`，从安全角度来说是最有趣的。[它被用于降级攻击角度](https://auth0.com/blog/2015/03/31/critical-vulnerabilities-in-json-web-token-libraries/)。它是如何工作的？假设一个 JWT 是由客户用一些虚构的声明生成的。它在报头中指定了`none`签名算法，并将其发送出去进行验证。如果发行者很天真，它会将`alg`参数视为真，并在不应该的地方授予访问权限。

基线是，你的应用程序的安全层应该总是怀疑来自头部的`alg`参数。这就是`kid`派上用场的地方。

#### `typ`(类型)

这个很简单。如果知道它是一个 JWT，因为应用程序不期望任何其他东西，这个参数将被忽略。因此它是可选的。如果指定了，应该用大写字母- `JWT`拼写。

在某些情况下，当应用程序接受包含 JWT 的非 jwt 时，指定它是很重要的，这样应用程序就不会出错。

#### `kid`(密钥 id)

如果您的应用程序中的安全层只使用一种算法来签署 jwt，您不必担心`alg`参数，因为您总是使用相同的密钥和算法来检查令牌的完整性。然而，如果你的应用程序使用一堆不同的算法和密钥，你需要能够找出哪个令牌是签名的。

正如我们前面看到的，仅仅依靠`alg`参数可能会导致一些...不便之处。但是，如果您的应用程序维护了一个密钥/算法对列表，并且每个对都有一个名称(id ),您可以将该密钥 id 添加到标头中，然后在验证 JWT 的过程中，您将更有信心选择算法。这就是进入`kid`头参数的内容——您的应用程序用来签署令牌的密钥的 id。id 是任意的，由您来分配。这里最重要的是-你给了 id，所以你可以验证它。

#### `cty`(内容类型)

[规格](https://tools.ietf.org/html/rfc7519#section-5.2)在这里非常清楚，所以我就引用一下:

> 在不使用嵌套签名或加密操作的正常情况下，不建议使用此 Header 参数。在使用嵌套签名或加密的情况下，必须存在这个头参数；在这种情况下，该值必须为“JWT”，以表明此 JWT 中包含嵌套的 JWT。虽然媒体类型名称不区分大小写，但为了与传统实现兼容，建议
> 始终使用大写字符拼写“JWT”。

### JWT 的主张中有什么呢？

“索赔”这个名字不困扰你吗？一开始我确实很困扰。我相信你需要重复几次才能习惯。简单地说，索赔是 JWT 的核心——这是我们非常关心的数据，以至于签署了索赔。之所以称之为“声明”,是因为通常就是这样——客户声称用户名、用户角色或其他任何东西将授予他访问他所寻找的资源的权限。

还记得我开头给你讲的那个可爱的故事吗？你的国籍就是你的权利主张和你的护照——JWT。

你可以在权利要求中放入任何你想要的东西，但是有一个[注册列表](https://tools.ietf.org/html/rfc7519#section-4.1)，它应该在实现中被普遍认可。请注意，它们中的每一个都是可选的，并且它们中的大多数的处理是特定于应用的。列表如下:

*   **exp** -到期时间
*   以前没有
*   **iat** -发布于
*   **子** -主题
*   **iss** -发行人
*   **aud** -观众
*   **jti** - JWT ID

值得注意的是，除了最后三个(发行人、受众和 JWT ID)通常用于更复杂的情况，例如有多个发行人。那我们继续吧。

#### `exp`(截止日期)

指示令牌何时失效的时间戳。规范规定“当前日期/时间必须早于”`exp`声明中指定的值，以便允许处理令牌。它还表明，为了解决时钟偏差，允许有一些偏差(几分钟)。

#### `nbf`(不是以前)

指示令牌何时生效的时间戳。规范规定“当前日期/时间必须晚于或等于”`nbf`声明中指定的值，以便允许处理令牌。它还表明，为了解决时钟偏差，允许有一些偏差(几分钟)。

#### `iat`(发布于)

指示令牌颁发时间的时间戳。

#### `sub`(主题)

正如说明书所说，“JWT 中的声明通常是关于主题的陈述”。主题在发行者的上下文中必须是唯一的，或者是全局唯一的。`sub`声明可以用来识别用户，例如 [JIRA](https://developer.atlassian.com/static/connect/docs/latest/concepts/understanding-jwt.html#token-structure-claims) 就是这样做的。

#### `iss`(发行人)

标识令牌颁发者的字符串值。如果值包含`:`，它必须是一个 URI。如果有许多发行者具有一个安全层，并且应用程序需要识别发行者，那么这可能是有用的。例如 [Salesforce](https://help.salesforce.com/HTViewHelpDoc?id=remoteaccess_oauth_jwt_flow.htm) 要求使用 OAuth client_id 作为`iss`值。

#### `aud`(观众)

标识令牌的预期接收者的字符串或字符串数组。如果字符串包含`:`，它必须是一个 URI。通常用作声明有效的资源的 URI。例如，在 [OAuth](https://tools.ietf.org/html/rfc7523#section-3) 中，受众是授权服务器。处理令牌的应用程序必须验证受众是否正确，或者如果令牌是针对不同受众的，则拒绝该令牌。

#### `jti` (JWT id)

令牌的唯一标识符。对于每个颁发的令牌，该值必须是唯一的，即使有许多颁发者。`jti`声明可用于一次性令牌，不能重放。

## 如何在我的应用程序中使用 JWT？

在最常见的情况下，浏览器中的客户端将在身份验证服务中进行身份验证，并接收 JWT 作为回报。然后，客户端以某种方式(例如，内存、本地存储)存储令牌，并在每次请求受保护资源时将其发送回去。通常令牌在 HTTP 请求中作为 cookie 或`Authorization`头发送:

```
GET /api/secured-resource HTTP/1.1
Host: example.com
Authorization: Bearer eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJuYW1lIjoiSm9obiBEb2UiLCJhZG1pbiI6dHJ1ZX0.OLvs36KmqB9cmsUrMpUutfhV52_iSz4bQMYJjkI_TLQ 
```

出于安全原因，首选 header 方法——除非使用 CSRF 令牌，否则 cookies 容易受到 [CSRF](https://www.owasp.org/index.php/Cross-Site_Request_Forgery_(CSRF)_Prevention_Cheat_Sheet) (跨站点请求伪造)的攻击。

第二，cookies 只能被发送回发出它们的同一个域(或者至多是二级域)。如果认证服务位于不同的域，cookies 需要更多的创造性。

### 如何注销 JWT？

因为服务端没有存储会话日期，所以无法通过销毁会话来执行注销。因此，注销是客户的责任——一旦客户忘记了令牌，就不能再授权，因此可以视为注销。

## 结论

我认为 JWTs 是一种非常聪明的无需会话的授权方式。它们允许创建真正的 RESTful 服务，服务端不会记住任何状态，这意味着也不需要会话存储。

与浏览器自动发送给任何匹配域/路径组合的 URL(老实说，大多数情况下只是域)的会话 cookies 不同，jwt 可以选择性地只发送给需要授权的资源。

无论是在客户端还是在服务器端，实现都非常简单，特别是有专门的[库](https://jwt.io/#libraries-io)用于签名和验证令牌。

感谢阅读！

如果你喜欢这篇文章，请分享它。非常欢迎您的评论！

*遥克*遥克

