# SaaS 商业模式解释-帝国脚蹼

> 原文：<https://empireflippers.com/saas-business-model-explained/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



1.  [首页](/)
2.  [博客](/blog/)
3.  [](https://empireflippers.com/monetizations/saas/)
4.  SaaS 商业模式讲解 

# SaaS 的商业模式解释道

软件即服务(SaaS)是一种相对较新的商业模式，也是另一种没有互联网就无法生存的模式。

## 什么是 SaaS 模式？

**软件即服务或 SaaS 模式**的前提是一个软件托管在云基础设施上(即通过网络浏览器运行)，企业每月支付一笔费用来访问该软件。通常需要大量的编码知识，结合大量的用户界面设计技能，才能真正让 SaaS 产品物有所值。

一般来说，SaaS 的企业可能是我们的解释者系列中最复杂的商业模式。

SaaS 企业和软件公司的主要区别在于 SaaS 是在云中托管的。基本上，这消除了对激活软件的最终用户许可和托管软件的任何基础设施的需要。相反，SaaS 公司托管他们的成员。客户只需登录他们的帐户，他们就可以完全访问。

## SaaS 受欢迎

可以想象，作为一项服务，这非常有吸引力。不想投入大量资金创建 IT 基础设施的企业主通常会使用 SaaS 解决方案，而 SaaS 解决方案通常会成为其业务不可或缺的一部分，例如销售团队使用 SalesForce，客户服务部门使用 Zendesk。SaaS 的业务为客户消除了这种风险，客户通常只需每月支付少量会员费。

虽然 SaaS 企业有很多赚钱的方式，但 SaaS 企业的主要收入通常是经常性会员收入。经常性收入通常以年度和/或月度经常性收入的形式设立(称为 ARR 或 MRR)。这种会员费使客户群能够使用产品和软件的特性。

当我们进入增长战略时，我们将更深入地探讨 SaaS 企业主可以考虑增加的其他收入来源。

不过在我们这样做之前，有一点很重要，那就是对 SaaS 企业的[估值可能与我们已经讨论过的其他商业模式略有不同。这是因为发展一家 SaaS 企业通常需要的巨额再投资会吞噬所有利润，导致许多人基于对持续稳定增长的信心而购买 SaaS 企业。](https://empireflippers.com/saas-company-valuation-multiples-metrics/)

## SaaS 企业的三个阶段

对于每一个 SaaS 企业来说，他们都将经历三个主要阶段。大多数人理解的是创业阶段，然后大家都梦想着钱刚刚滚滚而来的稳定的金鹅阶段。一个经常不被谈论的阶段，尽管它是 SaaS 企业要么成功要么失败的主要压力时期之一，被称为超增长。

让我们深入了解这三个阶段:

1.  启动(Startup)——这包括让一切运转起来，编写一个可用的产品，并用它“走向市场”以获得你的第一批客户。
2.  如果市场喜欢你的产品，随着企业采用你的软件，你可能会很快经历巨大的增长。虽然这听起来很棒，但这通常会花费你更多的钱，因为你需要快速扩展数据、存储、带宽和各种技术来支持新获得的客户。还记得 SaaS 产品的客户经常喜欢该产品，因为他们不需要为他们的业务创建 IT 基础架构吗？嗯，他们不需要创建一个的原因是因为你的 SaaS 产品通过他们的会员资格为他们提供了后端。
3.  **稳定的金鹅**——这是你在 SaaS 的生意趋于平稳的阶段。你开始获得相当可观的利润，快速获得新客户不会像在超增长阶段那样考验你的基础设施极限。你也将熟悉“搅动”，这是我们即将进入的。

许多 SaaS 产品实际上相当不错，但无力管理超高速增长是许多企业所面临的问题，这也可能导致许多企业失败。我们将在这篇解释者文章的增长战略部分讨论如何减轻这一点。

## 成功的 SaaS 企业范例

SaaS 企业可以是一系列软件，涵盖许多不同的东西。然而，SaaS 企业对其他企业的帮助最大，因为它们可以更高效地运营。

让我们来看看 SaaS 世界的一些巨大成功。

[SalesForce.com](http://www.salesforce.com/)

销售团队是 SaaS 最早的企业之一，最初成立于 1999 年，当时是一家软件公司。他们已经帮助无数的企业管理他们的销售团队，处理他们的前景，并有效地帮助他们跟进他们最好的潜在客户。该产品取得了巨大的成功，是大多数 SaaS 企业主希望用自己的产品实现的典范。

[认识埃德加](https://meetedgar.com/)

Edgar 是一款社交媒体自动化 SaaS 产品，可以为某人节省数百个小时的工作量。它会自动填满一个社交队列，并允许帖子随着时间的推移被回收。

它的运作前提是，由于大多数社交媒体帖子不会被关注某人的 Twitter feed 或脸书页面的人有机地看到，随着时间的推移，内容可以被回收并暴露给该企业的更多受众。

虽然肯定比不上 SalesForce.com，但 Edgar 已经成为 SaaS 社交媒体利基市场的重量级人物，值得其他 SaaS 企业效仿。

[Zendesk](https://meetedgar.com/)

然后是这个 SaaS 巨头。Zendesk 是一个客户服务票务系统，以其易用性而闻名，被小型、中型甚至大型企业用来更好地控制他们的客户服务，并最终为最终消费者提供更好的体验。

## SaaS 商业模式的优点

SaaS 商业模式的美妙之处在于，你的客户会变得对你的产品无比忠诚。如果你的 SaaS 产品代表了他们生意中不可或缺的东西，那就更是如此。毕竟他们通常会成为你秘密社团的“成员”。

例如，Zendesk 提供帮助企业创建有效的客户服务解决方案的软件。可能会有一款新的票务软件问世，将 Zendesk 打得落花流水，但由于 Zendesk 对企业的成功至关重要，并且是企业流程中不可或缺的一部分，因此企业不太可能为新的改进解决方案改变一切。

这种忠诚度可以创造一个持续多年的客户保留，增加了蓬勃发展的经常性收入，使 SaaS 产品如此有利可图。

很明显，这是 SaaS 模式的下一个大趋势。从技术上讲，每个客户只需每月租用您的软件，而不是一次性购买即可拥有。

这意味着每个月你都将从那个顾客那里赚取更多的利润。经常性收入通常是那些参与在线业务的人的梦想，SaaS 的商业模式将这种经常性收入的想法作为其核心。

## SaaS 模式的缺点

虽然经常性收入非常不错，但让你的 SaaS 生意运转起来的大笔资金却没有那么有吸引力。

在开始的时候，你必须做各种各样的投资，比如雇佣优秀的开发人员、程序员和 UI 设计师，他们将结合他们的技能，使你的产品尽可能的用户友好和高效。

一旦你有了一个产品，并且有一些客户证明了这种模式的价值，你很可能不得不将你所有的利润再投资——再加上一些资本——来扩大业务规模。您将需要扩展您的数据能力、安全性和存储，让您的团队处理维护工作，并管理在这个超增长阶段可能会出现的任何意外问题。

在资本密集型商业模式之外，SaaS 的另一个负面影响是，它往往不是一个简单的产品。虽然模型本身很容易理解，但是有效地维护实际的产品可能很困难，即使对于理解所有相关编码的人来说也是如此。

这可能会使销售 SaaS 产品变得更加困难，因为你看到的潜在商业买家的选择范围更窄，比如说，对亚马逊 FBA 或 T2 lead gen 业务感兴趣的人。

## 买家需要知道什么

你需要做的第一件事是寻找潜在的交易。[注册一个免费的帝国鳍状肢账户](https://empireflippers.com/registration/)来寻找经过审查和有利可图的 SaaS 企业。

您还可以[安排一个 30 分钟的标准电话](https://info.empireflippers.com/meetings/meet-sales/ef-blog-b),我们的顾问将了解您的需求，并帮助您找到合适的房源。

当谈到购买一个较小的 SaaS 企业时，只有当你真正理解与软件相关的编程或编码时，才是值得的。如果是一家更大的 SaaS 企业，情况当然就不一样了——开发团队带着收购而来，卖方已经概述了他们所有的流程和系统，因此如果团队真的离开了，你可以相对容易地找到另一个开发人员来接替他们的位置。

你也要确保卖方拥有 SaaS 业务的所有编码、知识产权和品牌。确保你买的是整个交易，而不仅仅是 SaaS 公司的一部分。

你肯定想知道流失率是多少(客户放弃软件每月订阅的比率)，以及生命周期价值(LTV)和每个客户的成本获取(CAC)。这些是重要的指标，因为它们是业务的生命迹象。如果你的 CAC 太高，由于高流失率，LTV 太低，SaaS 业务就没有那么大的吸引力。

除非你非常擅长调整和发展各种营销渠道。在这种情况下，SaaS 业务对你来说可能是一笔被低估的大买卖，如果你知道该产品运行良好，并且你确切知道营销漏斗或用户界面的哪些部分需要修复以补救这种情况。

最后，当寻找一家 SaaS 企业进行收购时，最好是购买一家已经达到持续客户增长水平的企业，而不是一家正在爆炸式增长的企业。如前所述，爆炸式增长可能会导致很多问题，比如如何适当地扩大规模。

收购一家稳定的企业(几乎总是如此)比收购一家仍在经历大规模增长周期的企业要好。稳定的业务会让你更有效地调整营销渠道，优化业务。

您也可以查看我们的市场，寻找出售的 [SaaS 企业](https://empireflippers.com/marketplace/saas-businesses-for-sale/)。

## 卖家需要知道什么

SaaS 企业销售人员能做的第一件事就是想办法尽可能增加他们的 LTV。

实际上，当 SaaS 企业家与我们一起安排退出计划电话时，我们会帮助他们做到这一点。

如果你对自己的企业价值感到好奇，[我们的估价工具](https://empireflippers.com/valuation-tool/)可能会帮助你。

我们还有一个庞大的 SaaS 估值指南，详细介绍了评估 SaaS 企业的所有内容，因为它们通常不同于其他在线商业模式。

LTV 值越高，企业看起来就越有吸引力，因为 SaaS 企业都是经常性收入。如果 LTV 足够高或者显示出轨迹增长，这可能是一笔巨大的交易。

显然，你会想减少你的 CAC 和流失。这可以通过调整营销渠道，甚至改变订阅价格来实现。

除了这两个明显的度量标准，您应该有一个好的开发团队来移交给新的所有者。或者至少有大量的文档和资源供买方用来寻找新的开发人员。用于创建软件的代码应完全归您所有，包括与业务相关的一切(品牌、营销等)。).

最后，对买家进行软件培训。提供某种培训手册给他们阅读，让他们熟悉实际的产品和业务。在本次培训中，您应该真正强调您遇到的任何障碍，以及增长潜力所在，以便新买家可以开始朝着这个方向前进。

不要害怕谈论你生意的消极方面。很多时候，消极的一面正是激发新买家购买你的 SaaS 业务的原因，因为他们看到了解决问题的方法。

## 谁最适合 SaaS 的商业模式？

正如我们上面提到的，购买 SaaS 企业的人的利基将比其他商业模式更狭窄，因为发展和维持这种业务需要固有的技能。

也就是说，有些人适合各种买家角色，仍然非常渴望购买这样的企业——而且有充分的理由。

### 战略萨利

对于像战略莎莉这样试图垄断某个市场或人群的人来说，SaaS 业务完全有意义。例如，如果 Strategic Sally 也有一家从事有效客户关系管理的信息产品企业，她可能会寻找一家可以用作 CRM 的 SaaS 企业，以便向她的信息产品客户追加销售。

### DIY 戴夫

SaaS 的商业模式会真正吸引那些有“自己动手”态度的人。这些业务对于像 DIY 戴夫这样的人来说是完美的。他们可以深入实际产品的编程和编码，学习如何降低客户获取成本(CAC)，同时调整营销渠道，提高每个客户的终身价值(LTV)。

### 投资者伊万

SaaS 企业是投资者伊万投资部分资本的绝佳场所。一家 SaaS 企业可能有巨大的收入潜力，经常性收入可以启动，因为 SaaS 企业确实需要一些资本才能真正启动和运行，投资者伊万可能会在这个利基市场找到比 Adsense 商业模式更容易的商业伙伴。

## SaaS 增长战略

在发展 SaaS 业务时，你可以选择很多方向。

你选择的成长战略实际上取决于你的核心竞争力，以及过去对你影响最大的因素。无论如何，这里有一些想法，你可以用来发展 SaaS 的业务到下一阶段的收入。

### 增加有机交通

不言而喻，转化率最高的最佳流量通常是来自谷歌和必应等网站的有机搜索流量。你可以看到如何增加你的有机搜索的一个方法是简单地用一个像 SEMRush 这样的工具看看你现在的排名。

这实际上是一个非常容易实现的策略，我会在这篇文章中更详细地讨论这个策略，讨论 Adsense&Amazon business 的[低挂果实。](https://empireflippers.com/growing-adsense-amazon-sites/)

### 引入新的营销渠道

当涉及到测试一个新策略时，要有一些牵引目标。确保你将在新的营销渠道上投入足够的资金，这样你就可以达到有统计意义的数字。否则，投资它没有任何实际意义。

一个新的营销渠道可以简单到把你最好的有机排名，或者最受欢迎的内容，转换成 Youtube 视频。毕竟，它是世界第二大搜索引擎，所以值得在那里找到它。

### 添加产品追加销售

这是向现有客户提供的一个极好的选择，因为它能更好地为他们服务，并为你赢得更多。这些追加销售可能是高端产品包，客户每月支付更多费用来获得额外的功能、优势、数据存储或以上所有内容。它也可以是一次性的追加销售——可能是一个信息产品，如一个高影响力的网上研讨会，介绍如何最大限度地利用软件。这就是“免费增值”定价模式的理念，你用有限的免费功能吸引客户，他们习惯你的产品，然后成为付费客户。

无论您决定进行何种追加销售，都要确保考虑提供该服务的成本，这样您就可以将它考虑到您的客户为该追加销售服务支付的最终定价中。

### 更快。更强。更干净。

要提高客户满意度和忠诚度(同时降低一些基础设施成本)，你可以做的一件事就是通过减少坏代码让你的软件运行得更快。清理坏的或浪费的代码可以在提高软件速度方面产生巨大的不同，从而增加客户对产品的总体满意度。

让它变得精简、吝啬，甚至更有利可图。

### 添加联盟计划

添加一个联盟计划可以为您的企业带来巨大的好处。尤其是如果你提供一个有利可图的计划，可以吸引熟练的子公司来推广你的提议。

有许多路线你可以去，但如果你想最好的方式来吸引子公司，你可能会想提供一个剩余收入的机会。在 SaaS 的商业模式中，这通常比一次性付款更有吸引力。

另一方面，如果你对 CAC 和 LTV 的数据了如指掌，你可能会向代销商提供一大笔预付的一次性付款——因为你知道普通顾客会逗留足够长的时间来收回支付给代销商的费用。

一些代销商实际上更喜欢这样，因为他们的营销活动通常利润微薄。

无论哪种方式，联盟计划可以是一个惊人的方式来增加你的营销力量，同时也采取了大量的实际营销工作了你的盘子。

## 了解更多信息的资源

要想了解更多关于 SaaS 商业模式的信息，你首先应该去的地方之一是罗布·沃林的播客为我们其余人服务的[创业。](http://www.startupsfortherestofus.com/)

以下是其他一些关于创造 SaaS 产品的有用文章:

有兴趣购买 SaaS 的业务吗？[查看我们的 marketplace](https://empireflippers.com/marketplace/saas-businesses-for-sale/) 了解最新列表。

或者，也许你已经把你的 SaaS 业务发展到了盈利的地步，你已经准备好了一个惊人的退出？如果是这样，[点击此处出售您的 SaaS 业务](https://empireflippers.com/sell-your-saas/)。

