# 来自比尔的电子邮件|纽约人

> 原文:[https://www . new Yorker . com/magazine/1994/01/10/e-mail-from-bill？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.newyorker.com/magazine/1994/01/10/e-mail-from-bill?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

有一次，当我在飞机上写给盖茨的电子邮件时，我感觉比在家写作时更接近他。也许我想到的是成千上万在飞机上见过这位非凡人物的人，他们脱鞋不安地在过道里徘徊，或者坐在座位上盯着他的笔记本电脑屏幕，摇晃着，写着电子邮件，当飞机着陆时，这些电子邮件将被发送到网络上，让微软的数百人匆忙行动起来。

大约从 1840 年起，电报行业就控制了通信领域，该行业的许多高管认为，电话不会对他们的业务构成威胁，因为没有人会想要一台不会像电报那样留下书面对话记录的通信机器。当西联公司(当时的微软)的总裁威廉·奥顿有机会以 10 万美元购买亚历山大·格雷厄姆·贝尔的电话专利时，据说他回答说:“这家公司能利用电动玩具做什么？”这句话现在在我看来似乎不那么模糊了。

技术变革并不民主，但如果我们有选择的话，我们会投票给一个有时表现得像 10 岁男孩的人，让他成为我们未来相互沟通方式的主要设计师吗？或者说，这是盖茨的天赋，他没有像你所期望的那样与人交往。当我十岁的时候，我会和我的朋友坐在一起看下雪，有人会说，“我想知道有史以来最深的降雪是什么，”或者类似的话，还有人会说，“是的，知道这一点会很酷(T2)似乎应该有一个巨大的、无所不知的大脑来回答这种问题。成年后你学到的一课是，好奇并不总是值得的。有些人学会完全避免好奇。盖茨似乎完全没有吸取这个教训。我的印象是，他仍然对那个巨大的、无所不知的大脑抱有幻想，这就是信息高速公路对他的意义。这是一个奖励好奇心的地方。

不久前，未来研究所的保罗·萨佛对我说:“比尔·盖茨是个内向的人。他不是那种你希望建立未来社交网络的人。”盖茨的前女友安·温布拉德(Ann Winblad)告诉我，“了解比尔的人都知道，你必须把他带进一个群体——比如说，‘嘿，比尔，给我们讲讲某某人的故事——因为他不具备独立完成这件事的社交技能。但这并不意味着他不爱社交。比尔是一个开放的，情绪化的家伙，非常。他实际上比我认识的大多数男人都更开放。他不怕表达恐惧或悲伤，但几乎没有人看到这一点。当你处在比尔的位置上，当每个人都在注视着你最微小的动作时，你不能表现出来。示弱不是好领导。一位微软主要竞争对手的执行官谈到盖茨时说，“嘿，我认为这个家伙真的很危险。比尔是我见过的最令人惊讶的没有良心的人，在一个没有良心的人手中拥有如此大的权力是很危险的。老大哥没有发生在 1984 年，但它可能发生在 2004 年。问问你自己，如果到 2004 年有一个以技术为导向的独裁者，他会是谁？比尔盖茨？"

盖茨认为，微软必须采取积极的行动，因为摩尔定律是以英特尔公司创始人之一戈登·摩尔的名字命名的。摩尔定律是计算机行业从根本上不同于历史上任何其他行业的原因。它指出，每 18 个月，微处理器的功能会增加一倍，或者说价格会降低一倍。这意味着二十年后，现在需要一年时间的计算将只需要十五分钟。我们不知道我们要用这种力量做什么，但不管我们愿不愿意，它都会存在。除了世界范围的无政府状态之外，没有任何自然灾害或政治动荡足以阻止它。微软的纳森·梅尔沃德对我说，“自然已经签署了这个东西。”摩尔定律是 20 世纪 70 年代主导计算机行业的所有公司现在都在挣扎或消失的主要原因，也是微软尽管实力强大，但可能在十年内消失的原因。

计算机工作站的主要制造商太阳微系统公司的负责人斯科特·麦克尼利告诉我:“我喜欢比尔。比尔是个聪明的家伙。但我认为问题在于微软抓住了兔子。你知道吗，当你去赛狗场的时候，他们有一只机械兔子可以让狗跑起来？嗯，有时候一只狗跑得太快了，他抓住了兔子，然后其他的狗就不再跑了。这就是今天软件业的情况:比尔抓住了兔子。我钦佩比尔抓住了兔子，但现在我们不能比赛了。他应该从兔子那里被释放，给其他狗一个机会。”

关于微软正在成为信息时代的标准石油，以及政府应该在这发生之前放弃比尔的争论现在正在司法部内部被听到。作为司法部反垄断部门的负责人，安妮·宾加曼是一名反垄断主义者，这种人在 20 世纪 30 年代和 40 年代的司法部很常见，在 80 年代被彻底清除，在这一时期，构成垄断的法律变得宽松，使得像宾加曼这样的人更难经营。现在，宾加曼有望重新夺回被反垄断者失去的一些地盘，她似乎在利用微软作为自己的工具。司法部的律师目前正在研究宾加曼从美国联邦贸易委员会索要的文件，据说正在准备起诉微软，不过宾加曼是否会提起狭义的反垄断指控，要求该公司支付它可以轻松负担的罚款，还是会提起广义的反垄断诉讼，甚至会试图拆分微软，目前尚未决定。

有强大的政治压力要求不要起诉微软。微软是美国在软件生产方面遥遥领先于世界的主要原因，这个行业有着难以想象的增长潜力。此外，政府在 1969 年对 IBM 提起的巨大的反垄断诉讼，以政府在 1982 年放弃它而告终，分散并削弱了该组织，并帮助像微软这样的公司战胜了它。有些人认为，计算机行业实际上想要也需要一个像微软这样的垄断企业，因为这样的企业可以创造一种标准的计算机语言，其他公司可以为其设计产品，公众也可以共同使用。这就是 IBM 扮演的角色，现在 IBM 已经被废黜了，这在一定程度上要归功于微软，人们期待微软来扮演这个角色。

盖茨和其他早期软件企业家的一个很大区别是，其他人都是来自中产阶级家庭的聪明孩子，取得了超出他们预期的成功，而盖茨天生就是统治者。他的童年显然不是霍雷肖·阿尔杰小说的内容。他的父亲小比尔·盖茨是西雅图一位著名的公司律师，也是华盛顿州律师协会的前主席，他的母亲玛丽·盖茨是华盛顿大学的前董事，也是联合之路和美国西部的全国委员会成员。当比尔还是个孩子的时候，华盛顿州的州长和参议员都是家里的客人。晚餐时，父母会带领孩子们——比尔和他的姐妹，克里斯蒂和利比——讨论时事。一家人还一起玩了很多游戏，闹着玩。“我真的很喜欢比尔的家人，但如果你能在他们不在人类金字塔里的时候偶尔和他们聊聊，那就更好了，”前微软高管艾达·科尔(Ida Cole)说过。“滑水过去是，现在仍然是盖茨的激情所在”:几个西雅图人向我描述了在夏天的一个周日早上穿过常青桥，看到盖茨在华盛顿湖上的大摩托艇的经历，盖茨白色、单调的身体在后面滑水，溅起一大堆水花。年轻的比尔执着于改善自己不喜欢的方面。“他总是对他的小脚趾向内弯曲感到不安，所以他会努力解决这个问题。他会花时间挺住，这样他就会有一个笔直的脚趾，”他的姐姐克里斯蒂告诉斯蒂芬·马尼斯和保罗·安德鲁斯，他们是最近出版的传记《盖茨》的合著者。盖茨曾经试图通过跳出垃圾桶来打动他的姐妹们，他现在仍然偶尔会从静止的办公椅上跳起来。有时，在去参加一个商务会议的路上，他会突然跳起来，试着尽可能高地触摸墙壁，或者触摸比他上次触摸的地方更高的地方，但他在《盖茨》中说，“我不再像在公司早期那样自发地跳了。。。甚至在会议中。。。。现在跳楼已经不那么普遍了。”然而，他已经为他正在建造的房子设计了一个全尺寸的蹦床。在日本，一本关于一个以比尔·盖茨为原型的男孩的冒险的漫画叫做《少年 Jump》

盖茨就读于湖滨学校，这是西雅图地区最好的私立学校之一，在那里他遇到了比他大三岁的保罗·艾伦。两人开始在学校的计算机房里花很多时间。1971 年，当盖茨 16 岁时，他编写了一个程序，使城市收集交通统计数据变得更加容易。同年，他和艾伦创办了一家名为 Traf-o-Data 的公司。在 1973 年的《湖畔年鉴》中，盖茨的高三那年，有一张照片，照片上的盖茨在计算机房里，头上戴着一顶鸭舌帽，躺在一张桌子上，旁边的标题是“这个人是谁？”

麻省理工学院的计算机科学家约瑟夫·韦岑鲍姆(Joseph Weizenbaum)可能为了效果而夸大了这一情况，他在《计算机力量和人类理性》(Computer Power and Human Reason)中写道，这是对计算机黑客的早期描述:“可以看到一些外表不修边幅的聪明年轻人坐在电脑控制台前，他们的眼睛通常凹陷发光。。。他们的注意力似乎像赌徒在掷骰子一样被吸引住了。。。。他们一次工作 20 到 30 个小时，一直工作到快累倒为止。他们的食物，如果他们安排的话，会被端上来:咖啡、可乐、三明治。。。。他们皱巴巴的衣服、未洗未刮的脸以及未梳理的头发都证明他们对自己的身体和所处的世界漠不关心。”这种描述符合盖茨的外表，但盖茨在一个重要方面不同于大多数黑客:黑客对计算机感兴趣是一种爱好，大多只是为了好玩，而盖茨总是把计算机视为赚钱的一种方式。

盖茨和艾伦有时会谈论为第一台个人电脑设计软件有多酷，这似乎是指日可待的事情，但这并不是比尔严肃的职业目标。他的父亲希望他成为一名律师。“当我在大学的时候，选择职业真的很难，因为所有的事情看起来都很有吸引力，当你必须选择一个特定的职业时，你必须对所有其他的职业说不，”盖茨告诉我。“我会想，嗯，如果我去那家律师事务所，一些合伙人可能不喜欢我，他们可能会把我分配到这些糟糕的案件中，我会想，嗯，*上帝，*那可能真的是*糟糕的*。”这个问题戏剧性地在 1974 年 12 月得到了解决，当时在波士顿工作的艾伦路过哈佛广场的一个报摊，在*大众电子*的封面上看到了一台名为 Altair 8800 的电脑。Altair 8800 是第一台普通电子爱好者买得起的电脑，具有一定技术知识的人可以在家里组装。基本上，这是第一台个人电脑。艾伦买了杂志，冲到盖茨的宿舍，给他看。“看！”艾伦说。“就要发生了！我告诉过你这会发生的！我们会错过的！”

他们打电话给创造牛郎星的艾德·罗伯茨，告诉他他们已经为他的电脑编写了一个名为 *BASIC* 的编程语言版本。那不是真的。这是计算机行业(尤其是微软)早期使用的一种常见策略:宣布不存在的产品(业内称为“vaporware”)，以阻止潜在的竞争对手。在与罗伯茨交谈后，比尔和保罗开始了为期八周的代码编写狂潮，盖茨编写了大部分代码，经常在键盘前睡着，在代码中做梦，醒来，然后立即再次开始编写代码，做梦和醒来之间没有真正的过渡——只是代码。(“这是我写过的最酷的程序，”盖茨后来说。)在八周结束时，艾伦飞往阿尔伯克基，与罗伯茨会面，将软件加载到牛郎星上，并键入“ *PRINT* 2 + 2。”牛郎星吐出了“4”这个项目成功了。

到 1975 年底，盖茨和艾伦成立了一家公司，名为 Micro-soft，销售他们的基础软件。(几年后连字符被去掉了。)现在，也许是软件行业早期历史上的关键时刻到来了。购买了 Altair 的电脑爱好者沮丧地发现，它没有附带操作软件，当他们得知他们不得不从微软购买 450 美元的软件时，他们更加沮丧。那个时候，没有人认为软件是你花钱买的东西。软件只是一卷卷扎满小孔的纸带。一个黑客会写一个很酷的软件来取乐，复制它，然后把它送给他的朋友。牛郎星的主人开始用微软的 *BASIC* 做同样的事情。然后，在 1976 年 2 月，盖茨在《牵牛星通讯》上发表了“致业余爱好者的一封公开信”，这封信现在被视为软件行业的大宪章——知识产权结构的基础。它说，“正如大多数爱好者必须意识到的那样，你们中的大多数人都偷了自己的软件”，并继续认为软件和硬件一样都是商品，因为它代表了某人的智力劳动，软件的创造者应该像硬件的创造者一样得到补偿。

盖茨穿梭于哈佛和阿尔伯克基之间，直到他高三开始时，他永远退出了。生意扩大了，他和艾伦在 1978 年把它搬到了西雅图。1980 年，IBM 接洽盖茨，为其设计的个人电脑——IBM PC——编写一个操作系统。盖茨飞到佛罗里达去见参与该项目的 IBM 高管，在路上他意识到自己忘了带领带，于是开车四处寻找买领带的地方。从未见过盖茨的 IBM 高管们震惊地发现，他们未来的合作伙伴看起来与他们开始在报纸上读到的黑客之一一模一样。他们告诉盖茨他们在三个月内需要一个操作系统——不可能的短时间——盖茨接受了这份工作。回到西雅图后，他花了大约 75000 美元从另一家软件开发商西雅图计算机公司买了一个名为 *QDOS、*的操作系统，这是快速而肮脏的操作系统的缩写，他将其重新命名为 *MS-DOS* ，并在三个月的代码编写马拉松中，将其转换为 IBM 的规范。