# 亚马逊 Echo 和 Alexa 真的很重要| Anil Dash | Medium

> 原文：<https://medium.com/@anildash/amazon-echo-and-alexa-really-matter-dcc6d817ad6b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 亚马逊 Echo 和 Alexa 确实很重要

## 亚马逊 Echo 是继智能手机之后的第一款智能消费电子产品，它将成为数百万人的日常习惯。

当谈到亚马逊的 Echo 设备和支持它的 Alexa 服务时，有很多有趣的事情要考虑。

*   Echo 的成功是因为人们喜欢和信任亚马逊。因为亚马逊是真正的主流消费品牌，所以人们不会不愿意购买该产品，也不会不相信它是可靠和有用的。与 Kindle 类似，它几乎被视为不是真正的高科技*；iPhones 都是关于超高分辨率视网膜屏幕，但 Echo 甚至没有屏幕。*
*   作为一种产品，Echo 没有类别名称。也许从技术上来说，它是一个“智能扬声器”或类似的东西，但这错过了它的效用和驱动它的连接服务的整个要点。如果没有类别名称出现，这将是亚马逊的好兆头，它很可能成为产品类别的同义词。



*   Apple TV 远不能与 Echo 相提并论，即使它有一个连接到 Siri 的语音遥控器。太迷人了！对于这类产品的即时性和实用性来说，或许连接到电视屏幕是一种负担？令人震惊的是，几十年来对机顶盒控制权的争夺最终都分散了注意力。
*   令人震惊的是，Siri 比 Alexa 差得多。(甚至 Cortana 更好。)这可能只是一个功能滞后，亚马逊在产品开发上领先，也可能是苹果值得称赞的隐私立场在这一产品类别中有意地使他们处于不利地位，因为他们没有挖掘足够的个人用户数据来提供可比的体验。嗯！
*   对于 Echo 如何将你的查询传回亚马逊，已经有了很好的调查，看来这些查询不够安全。当然，Echo 的功能要求它总是能听到你家里所说的一切。(因此，[在安息日使用回声是否合适的问题](http://5tjt.com/the-amazon-echo-and-shabbos-2/)。)再加上对政府和执法部门将如何使用这些数据的完全合理的担忧，以及 Alexa 数据是否需要适当的传票，或者是否可以在我们不知情的情况下被监控和访问，Echo 在促成监控文化方面的作用不容低估。



*   更积极的是，Echo 是有意义的，因为它也是第一个非常受欢迎的智能设备，连接到*地点*，而不是*人* 。(视频游戏机显然也是专用于客厅的，但它们是有特定用途的设备，没有一个跨越到通用应用平台。)针对地点的 app 和针对人的 app 不一样。这一点在[纳文](https://medium.com/u/2705cd8c9663?source=post_page-----dcc6d817ad6b--------------------------------)关于[真相](http://x.naveen.com/post/82921168991/wearables-versus-thereables)的文章中总结得很好。
*   回声号上的灯光棒极了，我希望他们能做更多更酷的特技。
*   爸爸们都爱 Echo！(我想妈妈们可能也会喜欢，但我不能替她们说话。)这很棒，除了这个设备不太擅长理解小孩子(或者用除了标准美国英语口音以外的任何声音说英语的人)的声音。



*   Echo 针对有小孩的家庭推出的杀手级应用是定时器。这听起来很荒谬——没有什么比一个简单的倒计时器更不科技的了，但任何试图让学龄前儿童从一项任务过渡到另一项任务的人都知道，计时器可能是天赐之物。但是，虽然解锁手机，启动定时器应用程序，并开始倒计时对年轻的孩子来说是不可能的，但说“Alexa，设置一个 5 分钟的定时器”是毫不费力的。另一个例子证明了减少任务中的摩擦不仅仅会使任务更快，还会改变任务的基本可达性。
*   电子商务只是 Alexa 上的一个应用程序。尽管亚马逊提供了这项服务，而且它擅长执行像“重新订购纸巾”这样的破折号式的任务，但亚马逊的所有商业和零售能力感觉只是 Echo 所能做的一小部分。在亚马逊对设备功能的宣传中，家庭自动化和与其他设备的连接会在多大程度上取代零售，这将是一件有趣的事情。
*   免提很重要。无论是在穿衣服时询问 Alexa 天气，还是在将东西放入烤箱时告诉它设置计时器，都不需要你的手*和*当一个设备可以使用时，你的眼睛会发生根本变化。事实证明，很多时候我们的手和眼睛都被别的东西占据了。
*   Alexa(亚马逊运营的智能服务)和 Echo(连接到 Alexa 的设备的品牌名称)之间的品牌张力。这似乎可以通过建立一个品牌家族来解决——Alexa 是产品类别，Echo、Dot 和其他公司都是这个家族的成员。“我们在客厅里有一个 Alexa Echo，在卧室里有一个 Alexa Dot”似乎是合理的。我可以理解亚马逊为什么在这方面苦苦挣扎，因为未来他们希望很多设备和应用程序都能连接到 Alexa，但在这一现实成为现实之前，这种混乱是平台和产品的采用和清晰沟通的障碍。
*   是的，呃，[数字助理的女性化名称](http://www.theatlantic.com/technology/archive/2016/03/why-do-so-many-digital-assistants-have-feminine-names/475884/)已经够多了。
*   **Alexa 的“技能”(相当于 app)不太好。**其中一个原因是使用和供应之间的脱节——你与 Echo 对话，但通过手机上的 Alexa 应用程序安装技能。我们也可以说，这个平台的成熟还为时过早，不能让服务变得非常好。但也有语法上的挑战——如果一首歌在 Spotify 上，而不是在亚马逊音乐上，记住告诉 Alexa 从你喜欢的音乐服务中播放它不仅是一件痛苦的事情，也是实用性的障碍。与任何其他平台相比，能够无缝更改特定功能的默认值将变得更加重要。
*   为 Alexa 建立技能更像是建立一个聊天机器人，而不是建立一个 iPhone 应用程序。建立 Alexa 技能的最大挑战将是理解措辞和上下文，以及用适当的声音和语气回应。鉴于应用/技能发现必须在语音控制的体验中直观、自动地发生，新技能的发现将需要开发者做更多的工作，而不仅仅是在商店中列出他们的应用。
*   Echo 在硅谷似乎不太受欢迎，但在其他科技社区确实很受欢迎。虽然旧金山和硅谷的经典技术世界的每个人都专注于 AR、VR 和 AI，但在纽约、DC 和西雅图，我听到了更多关于 Alexa 的热情，特别是因为它已经掌握在数百万普通人的手中。
*   **更新:**哦，我忘了一个！非常有趣的是，Siri 和 Alexa 都使用 Bing(当然，Cortana 也是如此)。除了谷歌自己的产品，所有下一代语音激活搜索设备都依赖于微软的平台，这可能是他们未来的一个有意义的优势。

我敢肯定，以后还会有更多关于这些设备和服务的内容。但这已经是一个非常有趣的起点了。





