# 你必须是个混蛋才能成功吗？- Adobe 99U

> 原文：<http://99u.com/articles/53930/do-you-have-to-be-a-jerk-to-be-successful?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们都有目标:我们想有所作为。我们想变得重要。我们希望拥有追求创造性工作的自由和权力。我们希望得到同龄人的尊重，希望自己的成就得到认可。不是出于虚荣或自私，而是出于实现我们个人潜力的热切愿望。

虽然我们认为谦逊是一种令人钦佩的品质，但问题是我们不确定它能让我们达到上述目标。正如山姆·威尔斯牧师所说的，我们被吓呆了，如果我们谦卑，我们最终会“被征服、被践踏、被羞辱、被忽视”

我花了两年时间写一本关于自我的书，我从很多人那里听到了这个悖论的一些版本。他们会大力点头同意我的观点，认为自我是不好的，它摧毁了创造力和快乐，他们知道很多有毒的自大狂已经毁了自己。然后他们会说，“但是一点点自我仍然很重要，对吗？”

即使是那些鄙视自我、渴望谦逊、计划一旦成功就变得谦卑的人，也会担心实际实施这些信念会让他们过上默默无闻、软弱或失败的生活。

尽管如此，一点点自我仍然很重要，对吗？

请允许我现在就解决这个恐惧:一个人不需要成为一个自私的混蛋就能成功。事实上，这是所有西方文化中最具误导性和破坏性的神话之一，就在一个人必须吸毒才能成为成功的音乐家或饥饿才能创作出伟大的艺术的想法旁边。

那种认为只有那些趾高气扬、无所不知、野心勃勃的人才会成功的想法是一个谎言。一个让如此多潜力无限的人望而却步的时代，更糟糕的是，它鼓励了更多人的崩溃和毁灭。

历史证明了事实。每一个道格拉斯·麦克阿瑟或乔治·麦克莱伦，聪明但可笑地相信他们自己的伟大和力量，都有一个乔治·马歇尔，一个取得更大成就(更低调)和更少荣誉的将军。对于每一个帕丽斯·希尔顿或金·卡戴珊(虽然她们成功了，但也被宠坏了，也有了权利)，都有一个凯瑟琳·格雷厄姆，她出生于更富裕的家庭，用这些钱做了更多的事情。

自负肯定存在于许多最伟大、最令人眩晕的成功故事中——但也存在于一些最伟大的失败和自我崩溃的故事中。霍华德·休斯。约翰·德罗宁。泰·华纳。兰斯·阿姆斯特朗。理查德·尼克松。

## **什么是“自我”？为什么不好？**

当有创造力的人警告自我时，他们并不依赖弗洛伊德的定义或任何精神病学的诊断。他们用的是通俗的定义——指的是一个危险的转折点，在这个转折点上，我们对自己和世界的概念变得如此强烈，以至于开始扭曲我们周围的现实。正如足球教练比尔·沃尔什解释的那样，“自信变成了傲慢，自信变成了固执，自信变成了不计后果的放纵。”正是这种对我们自己的伟大或特别的信念，会破坏我们的创造能力。

自我是职业杀手，而不是人们告诉自己的杀手优势，原因有两个:

首先，创造力的本质是与你周围的世界保持一种深刻而持续的联系。为了创作出持久而有意义的作品，一个人必须了解自己、他人和他们的工艺——不是错觉，而是直觉。如果*自我*是告诉我们比真实的我们更好的声音，我们可以说自我通过阻止与我们周围的世界直接和诚实的联系来抑制艺术表达。因此，艺术家必须具备一定程度的现实主义，因为现实主义对于伟大的艺术、伟大的写作、伟大的设计、伟大的商业、伟大的营销和伟大的领导力至关重要。

自我通过阻止与我们周围世界的直接和诚实的联系来抑制艺术表达。

从这种联系和理解中衍生出这个难题的所有其他重要部分——例如，如果我们看不到任何东西，我们就无法反映真相。如果我们太自负而听不到反馈，或者如果我们自己的现实压倒了我们用来衡量自己的客观标准，我们就无法接受反馈。如果我们的态度和方法将他人拒之门外，或者将我们推到他们之上，我们就无法与他人沟通。如果我们没有看到眼前的事物，而是生活在自己的幻想中，我们就无法识别机会，或者创造机会。除非我们对自己的能力有一个准确的估计，否则我们不可能真正自信。如果我们不能抓住他们最深层的、通常是隐藏的人类需求，我们就肯定无法联系、触及、激励或迫使其他人跟随我们的领导。

匿名戒酒会的创始人之一将自我定义为“一种有意识的分离”从什么？所有的人和事，尤其是我们的观众。换句话说，你*可能*太专注于自己的想法。

托比·利特尔(Toby Little)在他最近对什么导致糟糕艺术的探索中说得很好:“糟糕的作品几乎总是自我写给自我的情诗。”自我让我们听不到。即使是幻想小说和超现实主义的作品，也不仅需要对人性和真理的了解，而且在执行的过程中，如果艺术家希望成功地传递他们的信息，还需要接受、评估和整合反馈。如果一个创意者认为自己已经很完美了，那么他就不会变得更好或者学习。这就是为什么我们发现，当谈到艺术本身时——尽管有任何虚张声势和营销——艺术家必须谦虚、专注和开放。

**其次，**管理一个创造性的职业需要与你的观众建立联系，以及与经理、客户、预订者、代理商和其他行业人员建立关系网络。自我使得管理这些关系和培养这些观众变得困难，如果从长远来看不是不可能的话。在 Zac Bissonnette 关于 Ty Warner 的迷人传记中，讲述了一个几乎令人难以置信的场景，这位创意和营销天才背后的十亿美元豆豆娃帝国。在这款玩具最受欢迎的时候，华纳决定突然停止销售豆豆娃，转而销售豆豆娃“小孩”。他周围的每个人都告诉他这些新玩具很丑，他正在犯一个巨大的错误。由于害怕他的愤怒，大多数员工不再挑战他(当他们挑战他时，他会问“谁是这里的亿万富翁？”)在发布前夕，一位值得信赖的顾问站出来反对他，预测这种新产品会失败。泰的回答:“我可以把泰的心脏放在肥料上，他们会买的！”他告诉他们。

不用说，“他们”没有买。将泰·华纳推向巨大成功的同样行为也将他推上了正确的道路——事实上，几年后他险些入狱。杰出的工程师兼汽车设计师约翰·德罗宁也遵循了类似的轨迹。他在创作上才华横溢，但再多的才华也无法弥补他自我的破坏性。是自负和他无法与他人合作的能力驱使他离开了通用汽车公司。他的自负使他的新公司陷入混乱和功能障碍。最终，他没有能够反思这些失败并解决它们，而是策划了一个用 6000 万美元的可卡因交易来拯救他的公司免于破产的计划，而不是，你知道，除此之外的任何东西。

他策划了一项价值 6000 万美元的可卡因交易，以挽救他的公司免于破产。

当人们说“但是一点点自我是件好事”时，他们只是肤浅地考虑了这件事。他们的意思是，成功需要一定的信心，对自己的信心——并且相信他们是正确的。但关键是我们要区分自信和自我。

综合武术先锋和 UFC 先锋弗兰克·三叶草观察到，在这两者中，只有信心才能承受重量。“自信很重要，”他说，“但自我是虚假的。谦逊是建立自信的方式，而自负在这项运动中是非常危险的，因为如果你自负，你就不会有好的、干净的情绪或因果。你绕过它去支持一个错误的想法。都是垃圾，小我就是垃圾。”

信心是基于真实的东西——它是挣来的。自我是建立在妄想和一厢情愿的基础上的——它是诡计。自信不会使我们疏远他人。相反，它让我们更好地与他人相处——因为它消除了等式中的不安全感和恐惧。当你自信的时候，你会感同身受和脆弱。自负让我们变成了混蛋。自信——任何一个走进过武术工作室的人都会告诉你——会产生相反的效果。自信是冷静，富有同情心，好奇，细心。也就是说:这是一个人发挥创造力所需要的所有东西。

然而，我们仍然坚持认为自我是值得保留的。我们告诉自己，为了成功，我们需要一定的鲁莽，为什么？恐惧。追求伟大的工作——无论是在体育、艺术还是商业领域——通常是令人恐惧的。自我缓解了这种恐惧。这是对那种不安全感的安慰。自我用咆哮和自我专注取代了我们心灵中理性和有意识的部分，告诉我们什么时候想听什么话。

这是一个短期的解决办法，但会带来长期的后果。因为我们知道这些故事的结局。

不开心。不是欢呼的人群，而是嘲笑的嘘声。和自我厌恶。和耻辱。和自爆。

想想兰斯·阿姆斯壮为 1999 年的环法自行车赛或巴里·邦兹而进行的训练，他正在争论是否要走进 BALCO 诊所。我们玩弄傲慢和欺骗，在这个过程中，我们过分夸大了不惜一切代价赢得胜利的重要性。自我对我们说，每个人都在榨汁，你们也应该榨汁。我们认为没有它就没有办法打败他们。

这就是为什么我们必须在创作追求中抵制自我的冲动。我们必须尽早抑制它，这样我们才能学习和工作，而不会分心。当我们经历成功时，我们必须学会用谦逊和自律来取代自我的诱惑。最后，我们必须培养力量、毅力和自己的标准，这样当命运改变时，我们才不会被失败击垮。

简而言之:

*   我们的愿望很卑微
*   我们成功的喜悦
*   从失败中恢复过来