# 上图:苹果手表已经是一个 100 亿美元的产业

> 原文:[http://www . above Avalon . com/notes/2016/6/29/apple-watch-is-always-a-100 亿-business？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.aboveavalon.com/notes/2016/6/29/apple-watch-is-already-a-10-billion-business?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

虽然这些数字确实低于 2015 年 4 月 Apple Watch 发布时的初步共识估计，但忽略一项在前 11 个月创造了 60 亿美元销售额的业务是不正确的。

**评估苹果手表公司**

为了更好地量化 Apple Watch 的表现，我们可以对 Apple Watch 业务进行估值，就好像它是一家独立的公司。这种做法的一个好处是将 Apple Watch 从 iPhone 的阴影中移除。与 iPhone 的强大相比，大多数财务指标似乎无关紧要。

对假设的“苹果手表公司”进行估值需要两个项目:

1.  财务指标
2.  估价框架

鉴于苹果的职能组织结构，该公司不会将 Apple Watch 作为一个独立的部门来管理，它有自己的盈亏状况。虽然我们可以估算出 Apple Watch 的毛利率，但在估算运营费用时，这些计算结果就没那么有用了。工资、零售成本甚至 R&D 等费用都由苹果更广泛的产品组合分担。

另一种选择是关注 Apple Watch 的收入。这一财务指标不仅对衡量产品在职能组织结构中的成功有意义，而且我们可以相当有把握地对 Apple Watch 进行评估。

谈到估值，我们可以通过使用收入乘数来对 Apple Watch Inc .进行估值。我们将年收入乘以一定的比例，得出市场愿意为拥有该收入和未来现金流的权利支付多少钱。这一特定比率可以通过可比公司分析获得。我们看看市场是如何评估其他消费电子硬件业务的。

按照这些思路，我使用了三个消费电子硬件同行:

*   苹果:鉴于 iPhone 在苹果收入和运营收入中所占的份额，我们可以用苹果目前的市场估值来衡量市场对 iPhone 业务的估值。苹果目前的销售价格/收入比为 2.6 倍。
*   Fitbit: Fitbit 几乎所有的收入都来自手腕可穿戴硬件销售。这使该公司成为苹果手表公司(Apple Watch Inc .)最直接的同行。Fitbit 目前的销售价格/收入比为 1.1 倍。
*   go pro:go pro 很好地代表了市场对一家销售放缓、竞争加剧、未来未知的硬件公司的估值。【GoPro 的情况看起来并不乐观，尽管该公司似乎正在通过从苹果公司雇佣 Danny Coster 来为重塑自我做最后的努力。GoPro 目前的销售价格/收入比为 1.1 倍。

在这三家同行身上发现的有趣现象是，每家公司都面临着硬件销售增长方面的重大问题。虽然关于 GoPro 和 Fitbit 的问题已经说了很多，但即使是苹果公司也预计将在 2016 年报告收入下降 15%。因此，即使我们假设 Apple Watch 的收入将在未来一年下降(这是有可能的)，这也不一定意味着该手表的估值倍数应该远低于苹果，更不用说 Fitbit 或 GoPro 了。

如表 2 所示，我估计如果 Apple Watch 是一个独立的实体，它将价值 100 亿美元。这一估计反映了 1.7 倍的市盈率，高于 Fitbit 和 GoPro 目前的市盈率。由于 Apple Watch 在吸引人的表带、更强的客户忠诚度和更深层次的软件和硬件集成方面的优势，更高的倍数是合理的。我对 Apple Watch 的估值符合苹果的企业价值/收入倍数。尽管可穿戴设备类别的地位远不如 iPhone 业务，但与成熟的智能手机行业相比，Apple Watch 市场的增长前景仍然颇具吸引力。

**图表 2:苹果手表公司估值同行分析**