# 默认情况下转向操作系统

> 原文：<https://realm.io/news/orta-therox-moving-to-oss-by-default/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我默认 OSS 意味着我所做的工作应该造福人类，我认为通过这种模式，我们作为开发者可以更快地创造一个更好的世界。

即使只是通过制作 CRUD 应用程序来制作漂亮的数据图片。

* * *

### 简介 

我叫奥尔塔。我在一家名为 Artsy 的小型初创公司管理着一个移动工程师团队。Artsy 的目标是让任何有网络连接的人都能看到世界上所有的艺术品。简单的概念。但是，我真正想谈的是与开源相关的 Artsy 的价值体系。

2013 年开始做开源。我因在 CocoaPods 上的工作而闻名，但是大多数人不知道我实际上并没有在 CocoaPods 工具本身上做任何真正的工作。我在这个项目上的时间大部分花在了文档和品牌工作上。

### 通过 OSS 的影响 

我很难用我的空闲时间做一个项目，我知道这个项目影响到几乎每一个拥有 iPhone 的人，然后回到一个项目，这个项目有效地让艺术学生和想要购买艺术品的人真正受益。这两者的影响程度非常不同。我想试着找到方法让我在 Artsy 的工作产生更大的影响，就像我在开源领域利用业余时间一样。

这是我最初认为我们所有的工作都应该开源的部分理由。

获取更多类似这样的发展新闻

因此，我们找到了一种方法来创建一个术语，描述在默认情况下让一切都开源。我们应该默认为开放，然后如果有必要，我们应该朝着私有的方向努力。你必须有特别好的理由让某人保持私密，然而，如果你没有好的理由，那么就应该公开。

### 让任何移动团队透明 

这一切都始于对我们将要做的事情有一个良好的心态。我希望团队能够确保他们感觉到他们对日常工作产生了影响。因此，为了在默认情况下实现开源，我们必须开始考虑实现的步骤。

举个例子，我们的旗舰 iOS 应用叫做 Eigen。因为移动团队现在在开源中工作，你可以看到我们所有的提交。我们希望公开记录我们所有的流程。

#### 程序设计/流程

从谈论我们即将到来的里程碑，到谈论我们应该如何领导项目、如何管理项目的实际讨论。管理三四个人和管理两个人很不一样，管理一个人也很不一样。我们没有太多在大型团队中工作的经验。将这些讨论公之于众意味着其他任何人都可以去看看，我们得到了一堆非常好的评论，人们插话说，“嗯，在我的团队中，我们做到了这一点……”

#### 代码审查

不出所料，我们试图确保我们所有的代码都在 GitHub 上得到审查。重要的是我们不能在密室里聊天。知道你的每一个拉动请求都将被审查，不仅是公司内部的人，还有公司外部的人，这是一件很棒的事情，你试着把每一个拉动请求当作一件原子的事情。

当我写 pull 请求时，我通常有两个期望:其他人不会花一整天的时间在这个应用程序上，并且这些人中的一些人会进行代码审查。这样做意味着我必须编写更好的拉请求，因为我必须能够向某人解释所有发生的变化及其原因。这使得我们以多花一点时间为代价编写更好的拉请求变得非常容易。

#### 设计/质量保证

我们也在 GitHub 上做我们的设计工作和质量保证。如果你对 Artsy iOS 应用的下一个版本感兴趣，你可以去看看，UIFix label，你可以去看看即将到来的设计。你可以看到我们在讨论这个设计是否能与设计师合作。设计师可以大声说出实现中有什么问题。

#### 易于安装

我们关心的是，公司以外的人能够非常容易地快速获得我们应用的副本并运行。这从简单的到更复杂的，实际上需要我们有核心数据上下文的存根版本，以便有一个人们可以下载和启动的版本。

这很重要，因为作为开源应用程序，这些都是很好的学习工具。如果你只能阅读代码，但不能实际运行它，不能通过调试器运行它，不能开始理解我们是如何以及为什么做出架构决策的，那么人们学习起来会困难得多。

### 我们如何开始这个过程 

开源是一个两年的过程，对我们来说，我们必须做大量的基础工作才能实现。

我们试图思考我们的应用程序的核心组件。然后我们创造了一些开源库。对其他开发人员和管理人员来说，这很容易，因为如果这个库是独立的，它必须有很好的文档记录，并且我们可以从中获得一些免费的修复。

我的第一个想法实际上非常简单:我们不会是第一个这样做的人。我学到了很多很多开源的 iOS 应用。

#### 帮助人们成为专家

我们讨论了如何使用这些开源的应用程序来帮助人们从一个见多识广的程序员变成专家。一个有见识的程序员可能读了一两本书，有足够的想法可能有点危险，但仍然不完全确定下一步该做什么。我觉得通过开源，我们可以减少人们的障碍。

#### 非常适合开发人员

我们想确保我为团队的其他成员，为他们的存在打下坚实的基础。人们真的为他们的工作感到自豪，拥有一个闭源应用程序的一个不好的事情是，当你离开那家公司时，你失去了访问你写的代码的机会。如果你想违反法律，你可以带着它…但是，作为一名开发人员，我知道我现在在 Artsy 做的所有工作将伴随我一生，因为它现在对我可用，它将对我的下一份工作可用，下一份工作，我可以复制和粘贴它，因为它是 MAT 许可的。

我们还发现，当我们试图从社区寻求帮助时，我们可以说服管理层，这将很有效。通过能够有一个集中的地方寻求帮助，我们可以提高我们自己的地位，并修复我们自己的错误。我们发现这很棒，因为我们可以从人们那里得到关于我们谈论的事情的反馈。

#### 雇用

我们可以说，通过在我们的移动团队和我们的代码中采用完全开源的方法，我们可以使雇佣变得非常容易。默认开源是我们的一个卖点，似乎引起了开发人员的共鸣。这是我最后一次解释为什么我们应该这么做。

然后实际讨论一下我们的期望是很重要的。我听人们说过，他们认为当他们开源一个应用程序时，这将与开源一个库非常相似。

iOS 开发者与购买和收藏艺术品的人之间没有很好的重叠。所以我们不应该抱着这样的想法来开源我们的应用程序，期望我们会收到拉取请求，并且人们会实际修复我们的错误。你不能围绕一个你已经开源的商业应用培养一个社区，因为人们在那方面不是利他的。我不希望人们以那种方式利他。人们能有所回馈是件好事，但我们并没有预料到会发生这种事。

我们所有的应用都是垃圾。这是一个数据库术语，表示您创建、读取、更新和销毁。在我看来，绝大多数应用程序只是 JSON 的漂亮图片。

对于 Artsy 来说，这是关于我们的艺术品数据库。是关于我们的画廊关系，我们的博物馆。它是关于能够把所有的艺术带给真正购买艺术的人。作为这一过程的一部分，开源我们的应用程序使这变得更容易，同时不会让我们业务的核心部分冒任何风险。

### 开源与非开源资产 

我们为我们的字体付费，因为不这样做就是偷窃。但是，我们不能放弃这些字体。对于我们应用程序的开源版本，你可以得到完全相同字体的开源版本。这一个几乎一样，完全相同的捆绑和材料。所以我们创建了一个 API 兼容的字体库，这样它们就有完全相同的 API。因此，如果你是一个艺术雇员，你得到闭源字体，如果你不是一个艺术雇员，你得到开源字体。

我被冲击力所驱使。这是我早上醒来时选择做的事情。我会思考我所关注的社区会受到哪些影响，一般是 iOS 的影响。通过开源我的日常工作，我可以产生更大的影响。

不管怎样，我们都在构建 CRUD 应用程序，所以我们越快构建它们，对我们所有人都越好。

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

这个演讲于 2016 年 4 月在 [App Builders](https://www.appbuilders.ch/) 现场直播。该视频由 Realm 转录，经会议组织者许可，在此发布。</dov>