# 产品范围- | UX 杂志

> 原文：<http://uxmag.com/articles/product-scope?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在项目管理中，产品范围被定义为产品特性和功能的领域。

但是什么时候我们会停下来问自己什么是特性呢？什么是函数？有没有其他东西——可能是更好的东西——可以定义和描述一个产品？

创造产品的人，尤其是在企业文化中，在定义产品范围时，经常会陷入“功能世界”的模式。Feature world 是一种产品创造文化，专注于生产大量产品，具有巨大的组织(和业务)成本。这对他们工作的组织来说是非常危险的，因为它鼓励了一种不把客户放在第一位的方法。

为了解决这个问题和围绕它的症状，关于产品范围的组织对话需要从特性(和功能)转向类似用户场景的东西。这并不意味着我们忽视功能给产品创造带来的价值，而是意味着我们将产品定义转向更人性化的东西。

#### 特色世界

通过搜索“特性比较图表”，可以更好地描述特性世界你会得到这样的结果:

搜索结果显示产品 1 和 4 没有特征“X ”,而产品 2、3 和 5 有。对产品中的所有主要功能，有时是次要功能重复上述步骤。绿色复选标记最多的产品“获胜”

从表面上看，这是一种很容易看出不同产品的特点和功能的方式，这样客户(从这里开始称为“人”)就可以对购买什么做出更明智的决定。但是，虽然开始的意图足够积极，但它会变得更加险恶。

##### 特征世界的危险

在组织层面上，功能清单通常被用作创造类似产品的竞争组织的销售和营销策略。这是一种杠杆形式，也是在一个饱和、竞争激烈的市场空间中展示差异化的一种手段。是产品 A 比产品 b 好的“证明”。

随着时间的推移，作为这种策略的结果，人们开始期待并要求你的产品有所特色。他们开始要求功能，无论是竞争对手的软件还是他们自己的想象，作为他们问题的解决方案。

这种情况会产生一个负反馈循环，大概是这样的:

*   人们需要功能
*   服务团队迫使产品团队构建功能
*   产品团队必须构建功能，否则他们会让组织“失败”
*   重复——直到你有一个臃肿的产品，出血的人使用它

这种情况是一个不道德和文化的问题。这是一个文化问题，因为它会影响组织内多组人的行为。这是不道德的，因为组织很少努力解决这种压力，这导致了“构建、构建、构建”的心态，而忽略了他们所服务的人们为什么需要它。

为什么组织很少努力解决这个问题？因为特性很容易。它们很容易管理。它们很容易估算成本、时间和资源。它们很容易被关注，并被定义为构建产品的渐进步骤。它们很容易创建，而无需首先验证为什么需要它们。

功能也是每个人都知道该怎么做的东西。你可以为一整年做计划，这看起来很棒，因为这是在组织层面做预算的一种更简单的方式。这也很容易让人觉得你的组织在做事。为了做事而做事，会让你的特性清单比你的竞争对手更长。这进一步放大了负反馈回路。

当然，所有这些便利都是以巨大的组织成本为代价的。这种成本以许多文化症状的形式出现。这些症状中的每一个都可能有一整篇文章与之相关联，但是这里有一个列表可以让你有所了解。

通过一系列功能定义产品…

*   不鼓励以人为本的产品创造流程
*   抑制了本可创造强大产品愿景的“全局”观点；特征 X 可能不符合特征 Y 的体验
*   对任何敢于质疑产品范围的人说“不”
*   提倡瀑布式开发而非敏捷开发，以及伴随着瀑布式开发而来的愤世嫉俗，却称您的组织为敏捷开发
*   创造了一种竞争和帝国建设的内部文化，使得用户体验团队很难完成他们的工作
*   创建这样的情况，开发团队被灌输工作只是为了让他们忙起来
*   强调“返工”是一件坏事(学习和适应人的需求真的那么糟糕吗？)
*   限制了用户体验和设计团队的创造潜力
*   优先考虑构建产品的速度，而不是了解你所服务的人群

##### 功能世界不是商业价值

理解特色世界文化的要点是:可能购买你的产品的人可以本能地闻到特色世界中创造的产品的气味。当人们闻到特征世界的臭味时，他们会跑。他们跑得很远很远。在当今世界，人们期望更多，他们有大量的选项可供选择。人们的这种行为对于具有特征世界文化的组织来说有一个主要的好处:

更多的功能并不等同于更多的商业价值。相反，更多的功能往往会降低产品的体验，因为它们投入了太多，以至于失去了满足任何人期望的机会。在当今世界，要想获得商业价值，用一系列特性来定义产品是行不通的。

那么是什么呢？

#### 用户场景:一个可能的候选

为了介绍用户场景，最好给出一个虚构的、通用的例子，说明按功能创建的软件是什么样子的。

##### 按特征创建

假设你正在为活动协调员开发软件。您从 10 年前构建的过时软件开始。你有一小部分你个人想开发的功能，但是你知道很多功能人们并不经常使用。您还研究了许多竞争对手的软件，并注意到许多较新的软件都具有这些功能:

*   跟踪你预定时间的日历
*   供客户预订营业时间的注册表格
*   收集一般询问的表格

你还会注意到一个趋势:没有一个竞争者使用最新、最酷的技术。它们都不与云同步。他们都不记得你过去的客户，也不会给你一张你收费的图表。

在您和您的竞争对手之间，您现在已经确定了您的产品的#insert_number#主要功能范围。干得好。或者你是这么认为的。

你建造，当你完成时，你就“赢”了，因为你比任何其他采用最新、最酷技术的产品有更多的绿色复选标记。直到你不这样做，因为你刚刚做的是建立一套机械的互动，与你试图帮助的人的日常习惯毫无关联或意义。

##### 按用户场景创建

不要看你的旧的，或者竞争对手的软件，你(理所当然地)对自己说:“忘掉那些垃圾。构建伟大的新软件的最佳方式是深入理解作为人的事件协调员。”

因此，你可以打电话给一些活动协调员，直到其中一人同意让你跟踪他们一周。作为回报，你为他们提供你正在开发的软件的折扣或延长的免费期。你现在有搭档了。以下是你一周的收获:

你的搭档是一名活动协调员，他定期接到客户电话，并为一项活动设计三个价位的版本，与客户分享。他们创造这些版本是为了“获得销售”的最佳机会为了创建活动，协调员从与潜在客户的简短访谈中收集的细节开始，并通过在各种活动供应商商店网站上找到的资源的细节进一步完善。

以上情况是一个用户场景。

用户场景是一个短语，它包含了“谁是谁”、“是什么”、“在哪里”、“何时”和“为什么”。这样就和[研究、新闻、调查](https://en.wikipedia.org/wiki/Five_Ws)的方法论有关。这些方法都是关于讲故事的，而[伟大的讲故事是伟大产品成功的关键](https://uxmag.com/articles/why-we-need-storytellers-at-the-heart-of-product-development)。与五个 w 相似的是[用户、目的、上下文方法论](https://medium.com/@timleisio/user-purpose-context-ab3494e2a9ef#.7wpvqz2f8)，这是一种替代的讲故事方法，可用于围绕场景召集产品团队。

用户场景也是关于捕捉你正在为之开发产品的人的当前[行为模型](https://.behaviormodel.org/)。他们有能力做某事吗？他们这样做的动机是什么？有没有一个触发因素让你产生做这件事的紧迫感？了解人们的行为模式可以洞察他们对产品的期望差距，也暗示了在这些期望之外你还可以做些什么。

##### 从用户场景到产品

那么，如何从这个场景开始构建产品呢？你如何让人们设计活动，并管理一系列资源，这些资源的价格取决于他们在网络上选择的供应商？

首先，你认识到这个场景能让你头脑风暴产品设计的可能性。疯狂一点，想出任何可能解决这种情况的方法，不管看起来有多愚蠢，甚至超出了软件的范围。你可以引入信鸽作为一种新颖的方式将活动计划的细节发送给客户。这对人们来说肯定是值得纪念的，即使可能不可行。

关键是，产品设计的可能性也是功能，但是你给自己的巨大好处是你已经以一种方式确定了你的产品范围，使你能够试验、原型化和测试与人们最有共鸣的功能。你也可以非常便宜地做到这一点。[在极短的时间内)](https://.nngroup.com/articles/discount-usability-20-years/)。

当你掌握了能引起人们共鸣的东西，你就给了营销和销售十亿块金砖。您已经打破了功能清单的负面反馈循环。你的积极令人愉快的功能组合是一个独特的产品提供，市场竞争为零。

如果以上还不够，另一个主要的好处是，你可以把你的产品范围限制在这一个场景中，同时你可以找出什么样的特性真正能引起人们的共鸣。强调这一点:作为产品团队的一员，您可以选择用一个用户场景无限地限定您的产品范围。随着时间的推移，这对于你如何在你的组织中为你的团队分配资源有相当大的影响。

在一个用户场景作为产品范围的情况下，您是企业组织财务雷达上的一个光点。你刚刚给自己一个简单的项目开了绿灯，一个团队[拥有处理范围](https://medium.com/@timleisio/the-blue-balls-of-product-scope-4e95833dc4a5#.cb98veo3u)的完美规模。

用熟悉的开发术语来说，这是真正的原始敏捷。让团队尽可能多样化、小规模和灵活，以便找到让人们高兴的特性的正确组合。不需要数百万美元投资的项目倡议。一个获得巨大成功的超低风险方法。

#### 未知的未来

虽然活动协调员可能不是这个星球上需要帮助的人的缩影，但这只是一个说明性的例子。

用户场景似乎是一条非常清晰的前进道路，但是在一个组织中使用这些场景来解决更关键的问题，作为一种实践，甚至不是教科书上的东西。

谁尝试过类似的东西？他们表现如何？他们尝试了什么？他们的情况如何？在他们的组织中，他们必须与哪些类型的人合作？现有的文化障碍是什么？

在缺乏信息的情况下，我们可以集思广益，为您在您的组织中尝试其他潜在的起点:

*   用户目标
*   用户工作流程
*   用户任务
*   产品体验标准
*   产品视觉原则(与上面的类似)
*   设计主题

这个短列表的主题是所有项目都更加[以人为中心](https://vimeo.com/106505300)。他们给创造产品的人一个共同的语言，相同的词汇，或者一个共同的基础，使组织能够为产品的成功做准备。但是产品的成功不是成功的开始或结束。

成功真正看起来像是每天的谈话，集中在理解你的组织正在帮助的人。你知道哪些用户场景？你不知道什么？你打算做什么来发现你不知道的东西？这些信息如何反馈到产品开发周期中？如果这些是你的组织正在询问的问题，那么你正在走向成功。

封面照片由 [Kyril Negoda](https://.flickr.com/photos/plasticboy/) 根据[署名知识共享许可](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/2.0/)提供。