# 大卫·萨克斯关于 Zenefits 裁员的邮件

> 原文:[http://www . business insider . com/zene fits-is-laying-off-1006-more-people-heres-the-email-David-sacks-sent-employees-2016-6？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/zenefits-is-laying-off-1006-more-people-heres-the-email-david-sacks-sent-employees-2016-6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Zenefits CEO David Sacks.

Zenefits

陷入困境的初创公司 Zenefits [周二宣布再次裁员](https://www.businessinsider.com/zenefits-some-employees-feel-stuck-2016-6)，在新任首席执行官大卫·萨克斯的领导下努力扭转局面。

萨克斯在一封电子邮件中说，它将再裁员 106 人，约占其销售队伍的 9%，并关闭其亚利桑那州销售办公室，尽管它并没有完全撤出亚利桑那州。

该公司的首席战略官，前麦肯锡顾问 Abhijeet Dwivedi，也发送了一封电子邮件给部队，详细介绍了这些变化。

这是萨克斯发的邮件:

我想向大家介绍一下我们转型的最新情况，让大家了解一下今天正在发生的一些组织变革，并描述一下我们下一步的发展方向。

在过去的 4 个月里，我们取得了巨大的进步。在这段时间里，我们承认并自我报告了我们的错误，解决了我们的许可问题，改变了我们的领导和治理，转变了我们的文化和价值观，并阐明了我们的使命。我们已经重新聚焦于我们的核心小型企业市场，改进了我们的产品路线图，消除了无关的产品，并提高了我们基础设施的性能和可靠性。

由于我们对透明度和补救措施的关注，我们重新设定了与主要利益相关方的关系。我们将很快看到这一努力的成果，因为我们解决了我们的历史问题，并将它们牢牢地留在过去。

与此同时，我们的 20，000 多名客户坚持使用我们的产品，这证明了我们的产品为小型企业带来的价值。我们的收入没有减少——ARR 保持在 6000 万美元以上——尽管我们宣布了退出大型企业的意图。在这个标题数字的背后是一个有利的组合转变:中小企业继续增长，抵消了企业的下滑。

现在是展望未来的时候了。在上一次全体会议上，我们回顾了 Zenefits 第二版的计划，我们称之为“Z2”。如你所知，这是对 Zenefits 的全面重新设计，将 Zenefits 的“一体化”承诺提升到了一个新的水平。我们将于 10 月 18 日在旧金山皇宫酒店举行的首次用户大会上首次亮相。

Z2 将扩大我们在我们开创的类别中的市场领导地位:为所有小型企业的人力资源、福利和薪资需求提供统一的解决方案。Zenefits 让小企业的生活更轻松，让任何想创业的人都更容易创业。这是一项重要的任务。

为了达到 Z2，我们需要作为一个组织进行正确的构建，并且所有人都朝着同一个方向前进，拥有相同水平的动力。为此，我们今天宣布三项变革:

首先，我们正在重组运营，以使其更简单、更少孤立，更好地为客户服务，并为员工创造更全面、更充实的体验。这些变化是关于更聪明地工作，而不仅仅是更有效率。请查看 Abhijeet 的电子邮件了解更多细节——我对这一变化感到兴奋。

其次，我们将关闭亚利桑那州的销售办公室，以便将所有的销售和营销工作放在旧金山。当所有销售和营销部门都在同一个办公室时，我们可以更快地迭代我们的增长计划，更容易地管理我们的销售效率和培训。

这是一个令人痛苦的决定，因为我们在亚利桑那州有许多优秀的销售人员，而运营部门中有才华的人将不再和我们在一起。但这是应该做的事情。这些变化加在一起将导致 106 个职位被取消，约占员工总数的 9%。正如我们之前所做的那样，我们希望在过渡期间为离职员工提供慷慨的支持，因此我们将提供 3 个月的遣散费、6 个月的 COBRA 和过渡援助。

这就引出了最后一个通知。我相信 Zenefits 已经度过了一个重要的转折点。我们已经做了艰苦的补救工作。我们已经重组了团队以成功前进。现在我们需要关注 Z2。我相信 Z2 的推出将重新确立我们的市场领导地位，并重新加速增长。我们需要每个人都全力以赴 Z2。

然而，我认识到新的 Zenefits 可能是一个与你们许多人加入的公司非常不同的公司。我想尊重和现实地面对这个事实。如果你没有被我们让创业变得更容易的使命所激励，或者如果你不同意新的公司价值观，或者如果你的角色发生了你无法支持的变化，那么你可以接受这个提议。

该提议是一个自愿离职方案，包括 2 个月的遣散费和 4 个月的 COBRA。每个在第一天(2016 年 2 月 8 日)前加入的员工都有资格在周四中午之前考虑。如果你愿意接受，请发电子邮件给 hr@zenefits.com，并抄送给你的经理。如果您接受，人力资源团队将与您和您的经理一起确定最佳结束日期，以确保您的工作平稳过渡。

当你在接下来的两天里考虑你的选择时，请知道公司不会提出这个提议，因为我们不想要你。我们确实需要你，但我们需要最好的你。我们希望你赢得核心价值奖。我们希望你在 Hackday 上设计一个好主意的原型。我们想让你加班帮忙做一个项目。我们要你在 Z2 上拼命干。接下来的几个月将是 Zenefits 激动人心的时刻，我们希望每个人都参与其中。

但是如果你对此不感兴趣，那么坦白地说，我们需要你为那些感兴趣的人腾出空间。因为 Zenefits 正处于一个意志和技能同等重要的时刻，我们需要每个人都致力于推动这一进程。

我不知道有多少人会接受这份工作，但我可以肯定的是，我想和那些想留在这里的人一起工作，他们在我们努力实现的目标上是一致的。因为这个原因，我对这个提议很兴奋。但我对 Z2 和我们接下来要做的事情更感兴趣。

今天晚些时候，我很高兴在一个特殊的全体会议上回答关于这些的问题。

大卫