# 打造产品的第一英里|作者 Scott Belsky |正斜率|中等

> 原文:[https://medium . com/@ scottbel sky/crafting-the-first-mile-of-product-7ed 25 E8 f 1027？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@scottbelsky/crafting-the-first-mile-of-product-7ed25e8f1027?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 打造第一英里的产品

当领导者沉浸在他们的产品中时，他们会更加关注他们拥有的用户，而不是那些他们没有的用户。



倾向于你最好的客户的自然趋势阻碍了你构建和维持越来越包容的产品的能力。

如果你想开发一个数百万(或数亿)人可以使用的产品，你必须抵制这种以牺牲“第一英里”为代价来优先考虑核心产品的倾向。

## **第一英里:随意构思&无奈被忽视**

在一个快速发展并推出“最小可行产品”的世界里，产品用户体验的第一英里 几乎总是事后才想到的。欢迎/参观、入职培训、说明性文本、空白状态以及产品的默认设置构成了第一英里。具有讽刺意味的是，这些构成吸引新用户的“漏斗顶端”的初始参与的关键组成部分，通常在产品推出时就被匆忙解决了。在一些团队中，我甚至看到这些部分被外包或委托给一个工程师或设计师自己解决。

更糟糕的是，产品体验的第一英里随着时间的推移越来越被忽视，尽管随着时间的推移它变得越来越重要。 随着你的产品延伸到早期用户之外，第一英里将需要更加简单，并考虑到完全不同的“最新用户”群体例如，在移动优先时代之前开发的产品需要为一代只使用移动设备的人而发展。在脸书连接和现在的“地址簿图表”出现之前制造的产品必须考虑寻找你的朋友的新标准。



Snapchat is a perfect example of a product that must (and is) redesigning itself to accommodate new types of new users. Source: [Comscore](http://www.comscore.com/Insights/Blog/Snapchat-Breaking-into-the-Mainstream-as-it-Posts-New-Highs-Across-Age-Segments?ns_campaign=comscore_general&ns_source=social&ns_mchannel=social_post&ns_linkname=link_name&ns_fee=0&piCId=77724)



为精通技术的早期采用者群体打造的产品必须简化才能成为主流，并适应更广泛的人群。这是一个重要的提醒:*随着时间的推移，新用户并不相同。*成功的产品跨越人口统计、世代和国籍。想想 Snapchat，在首次推出四年多后，现在在“35 岁以上”人群中增长迅速。 ***无论你现在的第一英里是多少，它不仅必须持续变得更好，还必须持续改变。***

## **第一英里失败与到达“区域”**

第一英里的失败会让一个新产品从一开始就陷入瘫痪。你的产品可能会获得大量的下载或注册，但很少有客户会加入并了解三件事: *(1)他们为什么在那里，(2)他们能完成什么，(3)下一步该做什么(注意:用户不需要一开始就知道如何使用你的产品，他们只需要知道下一步该做什么！).*一旦新用户知道了这三件事，他们就到达了“区域”当大多数对某个产品感兴趣的用户能够加入并进入这个领域时，美妙的生意就诞生了。

大而成熟的产品也不能幸免于这个问题。以 Twitter 为例——这个产品吸引了数百万人，但随着时间的推移，它很难优化第一英里。随着核心产品的改进，第一英里未能吸引足够多的新用户进入该区域，增长陷入停滞。最近的简化，对直播视频等无障碍格式的强调，以及对那些尚未使用 Twitter 的人的重新关注，让我感到乐观。

## **规划奇妙的第一英里**

当你设计第一英里的用户体验，让你的用户进入区域(并随着时间的推移产生深度参与)时，你必须记住什么？

**优化前 15 秒的懒惰、虚荣、&自私**



你如何打造一款产品，能够足够快地吸引用户，让他们进入状态，并长时间留住他们？我在之前的一篇文章中探究了为什么[所有用户在使用新产品或服务的前 15 秒](/bridge-collection/the-first-15-seconds-9590d7dabc#.hl08au3yw)里都是懒惰、虚荣和自私的。但是简而言之，你遇到的每个人——以及每个访问你的网站或使用你的产品的人——在第一英里都有完全不同的心态。在最初的 15 秒内，你的访问者是**懒**的，因为他们没有多余的时间去投资他们不知道的东西。他们是虚荣的，因为他们想用你的产品很快变漂亮。他们是自私的，尽管你的服务代表着大的潜力和目的，但他们想知道什么会让他们立即受益。

不要认为你的潜在客户高于这一点。没有人是。我们都需要超越我们的原始倾向。怎么会？

**做>展示>解释**

最具挑战性的产品必须**解释**应该如何完成某件事情(想想 Adobe Photoshop，用户必须在 YouTube 或其他地方找到培训，才能参与——即使是最初——该产品)。不得不解释你的产品是吸引新用户的最低效的方式(这也解释了为什么像 Photoshop 这样的产品很难吸引非专业人士)。比解释更好的一步是**展示**。工具提示的出现(UI 中的即时指南，引导您完成产品的一系列步骤)或迷你动画的出现，每次您第一次体验产品的一个新部分时，演示如何完成某些事情。但是在用户体验的第一英里中，绝对最好的挂钩是**主动为用户做**事情。最好的例子是让用户从一开始就感到成功的模板，以及呈现用户最可能想要的选项的放肆的默认值。



**适应自我分析**

想想你对 Instagram 的使用。当您的朋友发布精彩内容时，您更有可能使用该产品，还是在您发布精彩内容后立即使用？如果你像大多数人一样，在你刚刚发布了一些东西给别人看之后，你会感到最大的冲动去跳回一个社交产品(无论是为了工作还是为了个人使用)。为什么？因为你的自尊岌岌可危。



这里的诀窍是认识到自我(以及潜在的虚荣和自私)在用户体验的第一英里中所起的作用，并利用它。你的产品的 ***自我分析*** 是你将这种洞察力展现出来的努力。在 Instagram 中，它是在你打开应用程序几秒钟后显示的带有心形数量的弹出指示器(以及专门用于这种自我满足活动的提要)。在 Periscope 中，它是你在广播时从你的观众那里接收到的持续不断的(和无限的)心脏流。



**提供即时的新颖性或实用性**

在我见过的所有成功的网络(和大多数其他工具)中，一个即时的新奇或效用先于更大的承诺收益。



在 Pinterest 出现真正的网络效应，让人们发现新的兴趣之前，用户从收集供自己参考的实用工具中获得了直接的好处。我记得有多少早期用户在推出后立即要求“私人董事会”功能；Pinterest 在成为今天这样强大的发现平台之前，显然是在提供个人效用。类似地，在行为的早期，直接的工具是在网上展示你的投资组合。如果我们没有很好地执行，没有人会停留足够长的时间来体验网络和市场组件的好处。



另一个很好的例子是 Slack，它吸引了一些早期用户，让他们对有趣的加载信息和工具感兴趣，以便在同事之间分享动画 GIFS。这些早期创新和实用工具的例子都是成功的第一英里的“钩子”。

但是为你的用户提供这些快捷的工具和新奇的东西是不够的。你必须提前展示它们，并有效地推销它们。这样做依赖于设计团队将这些能力提升一个层次(即使它们不是产品长期价值的核心)，以及撰写文案的人(这就是为什么我一直认为*营销文案应该由产品团队*——或者至少是合作——来产生)。不可否认，文案是产品体验的核心部分。

**钉钉违约&空州**

你的产品的用户不想做选择，尤其是当他们在第一英里的时候。你提供的默认选项，比如他们登陆哪个标签，以及用建议的选项预先填充字段，在吸引新用户通过第一英里时会有很大的不同。我喜欢戴夫·莫林的描述，“魔鬼在违约中。”如此真实。同样，你要确保你的空白状态是吸引人的和有信息的。产品设计师倾向于从一个活跃用户的角度来设计他们的产品，这个人已经足够投入，不会有空洞的体验。但现实是，新用户登陆时没有任何历史记录，他们通常看到的是悲伤的。如果饲料是空的，找一些有助于教育和娱乐的东西来展示。

**多一些包容，少一些再培训**



在 Behance 的早期，我们追求为有创造力的专业人士建立一个网络，我们自己也有点太有创造力了。我们为应该保持简单的事物创造了自己的术语。我们使用“领域”这个术语来表示早期用户用来对他们的作品进行分类的创造性领域(当我的西班牙联合创始人几乎不能发音时，这应该是对我的一个暗示！).我们称群体为“圈子”(这是 2007 年，远在谷歌臭名昭著地推广这个术语之前)。我们艰难地认识到，新产品很难搞清楚，我们应该尽可能多地制造熟悉的东西。还是那句话，生活和新产品已经够辛苦了。当你可以用一个熟悉的术语来代替原创时，就这样做。永远不要选择更有创意但效率更低的解决方案。



最好的(也是最广泛采用的)产品大多适应熟悉的模式，很少“再培训”全新的东西。只强制推行能带来独特价值的新行为(想想 Snapchat 向摄像头开放，而竞争产品向 feed 开放，等等)。

**不要创造最后一英里(&不要停止改变它)**

客户使用你的产品的第一英里不能是你构建产品的最后一英里。第一英里需要您在出发前和出发后不断学习和仔细检查。避免在发布前就设计你的“旅程”、“登机流程”和“空状态”的倾向。用户体验的第一英里是你的新用户漏斗的顶端，需要成为你产品中最深思熟虑的部分，而不是事后的想法。



对于任何具有积极增长愿望的产品，我认为应该将 30%以上的精力*分配给产品的第一英里。即使你的新用户体验表现良好，也不要忘记 ***新类型的新用户*** 才是真正的增长源。如果不经常重新考虑你对新用户需求的假设，你将无法适应那些让你的产品成为主流的人群。*

## *挑战产品生命周期*



*最后，要认识到，除了第一英里之外，你的产品体验的其余部分也必须基于这样一个事实，即(如果你在增长)你的大多数用户是新的(或更新的，当你开始重新吸引不活跃的用户时)。这是一个成功的悖论:当你更多地关注高级用户时，你就停止了吸引新用户。可悲的现实(以及初创企业的机会)是，大多数成熟的产品认为它们庞大的用户群是理所当然的，并且随着时间的推移，无法保持简单性。*



*当你进入用户体验和高级用户(通常是支付账单的用户，因此也是他们的引力)的新功能的兔子洞时，要带着总是改善你的第一英里的偏见去做。*

****
跟着一起 [*上 Twitter*](http://twitter.com/scottbelsky) ，获取我的最新著作— [*乱七八糟的中间*](http://www.themessymiddle.com) ，或者 [*报名参加一个不经常发的时事通讯*](http://digest.scottbelsky.com) *。**























