# 从不工作到神经网络

> 原文:[https://www . economist . com/news/special-report/21700756-人工智能-boom-based-old-idea-modern-twist-不是？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/special-report/21700756-artificial-intelligence-boom-based-old-idea-modern-twist-not?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

从最早的时候就与傲慢和失望联系在一起的人工智能是如何突然成为最热门的技术领域的？这个术语是在 1956 年写的一份研究提案中创造的，该提案提出，让机器“解决现在为人类保留的各种问题……如果一群精心挑选的科学家一起工作一个夏天”，可能会取得重大进展。至少可以说，这被证明是过于乐观了，尽管偶尔会有突破性的进展，但人工智能因承诺远远超过其能力而闻名。研究人员最终大多避免使用这个术语，而更喜欢谈论“专家系统”或“神经网络”。“人工智能”的复兴，以及当前对该领域的兴奋，可以追溯到 2012 年和一场名为 ImageNet Challenge 的在线竞赛。

ImageNet 是一个包含数百万张图片的在线数据库，所有图片都是手工标注的。对于任何给定的词，比如“气球”或“草莓”，ImageNet 包含数百张图像。一年一度的 ImageNet 竞赛鼓励该领域的参与者竞争，并衡量他们在让计算机自动识别和标记图像方面的进展。他们的系统首先使用一组提供了正确标签的图像进行训练，然后被要求标记以前未见过的测试图像。在随后的研讨会上，获胜者分享并讨论他们的技术。2010 年，获胜的系统可以在 72%的时间内正确标记图像(对于人类来说，平均是 95%)。2012 年，由多伦多大学的 Geoff Hinton 领导的一个团队，由于一种被称为“深度学习”的新技术，准确率跃升至 85%。这带来了进一步的快速改进，在 2015 年的 ImageNet 挑战中，准确率达到了 96%，首次超过了人类。

蒙特利尔大学的计算机科学家 Yoshua Bengio 说，2012 年的结果被正确地认为是一个突破，但他们依赖于“将以前所有的片段结合起来”，yo shua beng io 与 Hinton 先生和其他几个人一起被认为是深度学习的先驱。从本质上讲，这项技术使用巨大的计算能力和大量的训练数据来增强人工智能诞生之初的一个旧想法:所谓的人工神经网络(ann)。这些是受生物启发的人工神经元或脑细胞网络。

在生物大脑中，每个神经元都可以被其他神经元触发，其他神经元的输出输入到它，然后它自己的输出可以反过来触发其他神经元。一个简单的人工神经网络有一个神经元的输入层，数据可以输入到网络中，一个输出层，结果出来，可能还有两个隐藏层在中间处理信息。(实际上，人工神经网络完全是用软件模拟的。)网络中的每个神经元都有一组“权重”和一个控制其输出触发的“激活函数”。训练神经网络包括调整神经元的权重，以便给定的输入产生期望的输出(见图表)。人工神经网络在 20 世纪 90 年代初开始取得一些有用的成果，例如在识别手写数字方面。但是试图让他们做更复杂的任务遇到了麻烦。



在过去的十年里，新技术和对激活函数的简单调整使得训练深度网络变得可行。与此同时，互联网的兴起为培训目的提供了数十亿份文件、图像和视频。所有这些都需要大量的数字处理能力，当几个人工智能研究小组在 2009 年左右意识到图形处理单元(GPU)也非常适合运行深度学习算法时，这种能力变得很容易获得，图形处理单元是用于个人电脑和视频游戏机中生成精美图形的专用芯片。斯坦福大学的一个人工智能研究小组由吴恩达领导，他后来转到谷歌，现在为中国互联网巨头百度工作，该小组发现 GPU 可以将深度学习系统的速度提高近百倍。突然，训练一个四层神经网络，以前需要几个星期，现在不到一天。制造图形处理器的英伟达公司的老板黄仁勋说，这是一种令人愉快的对称，用来为游戏玩家创造虚拟世界的芯片也可以用来帮助计算机通过深度学习理解现实世界。



让人们对这一领域感到兴奋的是，深度学习这一技术可以应用于如此多的不同领域

ImageNet 的结果显示了深度学习可以做什么。突然间，人们开始关注，不仅是在人工智能社区，而是在整个技术行业。深度学习系统从此变得更加强大:20 或 30 层深度的网络并不罕见，微软的研究人员已经建立了一个 152 层的网络。更深层次的网络能够进行更高层次的抽象并产生更好的结果，这些网络已被证明擅长解决非常广泛的问题。

“让人们对这个领域感到兴奋的是，一种学习技术，深度学习，可以应用于如此多的不同领域，”谷歌机器智能研究负责人约翰·詹南德雷亚说，他现在也负责谷歌的搜索引擎。谷歌正在使用深度学习来提高其网络搜索结果的质量，理解智能手机中的命令，帮助人们在照片中搜索特定的图像，建议自动回复电子邮件，改善其将网页从一种语言翻译成另一种语言的服务，并帮助其无人驾驶汽车了解周围环境。

## 学习如何学习

深度学习有多种形式。最广泛使用的一种是“监督学习”，这种技术可以用来在一组有标签的例子的帮助下训练一个系统。例如，对于电子邮件垃圾邮件过滤，有可能集合一个巨大的示例消息数据库，每个示例消息都被标记为“垃圾邮件”或“非垃圾邮件”。可以使用该数据库训练深度学习系统，重复处理这些示例，并调整神经网络内部的权重，以提高其评估垃圾邮件的准确性。这种方法的最大优点是不需要人类专家起草一份规则清单，也不需要程序员用代码实现它们；系统直接从标记的数据中学习。

使用标记数据训练的系统正被用于分类图像，识别语音，识别欺诈性信用卡交易，识别垃圾邮件和恶意软件，并锁定广告——所有这些应用的正确答案在大量以前的案例中是已知的。当你上传照片时，脸书可以识别并标记你的朋友和家人，最近推出了一个为盲人用户描述照片内容的系统(“两个人，微笑，太阳镜，户外，水”)。ng 先生说，有大量的数据可以应用监督学习。这项技术的采用使金融服务、计算机安全和营销领域的现有公司能够将自己重新标记为人工智能公司。

另一种技术，无监督学习，涉及通过让网络接触大量的例子来训练网络，但不告诉它要寻找什么。相反，该网络学会识别特征并聚集相似的例子，从而揭示数据中隐藏的群体、联系或模式。



无监督学习可以用于在您不知道事物的样子时搜索它们:例如，用于监控网络流量模式以发现可能与网络攻击对应的异常，或者检查大量保险索赔以检测新类型的欺诈。一个著名的例子是，2011 年在谷歌工作时，ng 先生领导了一个名为“谷歌大脑”的项目，该项目要求一个巨大的无监督学习系统在数千个未标记的 YouTube 视频中寻找共同模式。一天，吴先生的一个博士生给他一个惊喜。“我记得他把我叫到他的电脑前，对我说，‘看看这个’，”ng 回忆道。屏幕上是一张毛茸茸的脸，是从成千上万个例子中提炼出来的图案。系统发现了猫。

强化学习介于监督学习和非监督学习之间。它包括训练一个神经网络与一个只有偶尔反馈的环境进行互动。本质上，训练包括调整网络的权重，以寻找一种能持续产生更高回报的策略。DeepMind 是这方面的专家。2015 年 2 月，它在 *Nature* 上发表了一篇论文，描述了一个能够学习玩 49 款经典雅达利视频游戏的强化学习系统，只使用屏幕上的像素和游戏分数作为输入，其输出连接到一个虚拟控制器。该系统从头开始学习玩这些游戏，并在其中 29 个游戏中取得了人类水平或更好的表现。



## 玩弄系统

DeepMind 的戴密斯·哈萨比斯表示，视频游戏是人工智能研究的理想训练场，因为“它们就像真实世界的缩影，但更干净，也更受约束。”游戏引擎也可以非常容易地生成大量的训练数据。哈萨比斯在获得认知神经科学博士学位并创办 DeepMind 之前曾在视频游戏行业工作。该公司现在是谷歌的人工智能研究部门，位于伦敦国王十字车站附近的办公室。

今年 3 月，DeepMind 的 AlphaGo 系统在首尔举行的五局比赛中以 4 比 1 击败了世界上最好的围棋选手之一李·塞多尔，成为头条新闻。AlphaGo 是一个强化学习系统，具有一些不寻常的功能。它由几个相互连接的模块组成，包括两个深度神经网络，每个网络专门从事不同的事情——就像人脑的模块一样。他们中的一个已经通过分析数百万场比赛进行了训练，以建议一些有前途的动作，然后由另一个在随机抽样技术的指导下进行评估。因此，该系统将生物学启发的技术与非生物学启发的技术相结合。人工智能研究人员已经就哪种方法更优越争论了几十年，但 AlphaGo 同时使用了两种方法。哈萨比斯表示:“这是一个混合系统，因为我们相信，要解决智能问题，我们需要的不仅仅是深度学习。”。

他和其他研究人员已经在研究下一步，叫做迁移学习。这将允许强化学习系统建立在先前获得的知识上，而不是每次都必须从头开始训练。哈萨比斯先生指出，人类可以毫不费力地做到这一点。Giannandrea 先生回忆说，他四岁的女儿能够说出一便士硬币是一种自行车，尽管她以前从未见过。“计算机做不到这一点，”他说。

最近被 Salesforce 收购的人工智能初创公司 MetaMind 正在寻求一种被称为多任务学习的相关方法，在这种方法中，相同的神经网络架构被用来解决几种不同类型的问题，其方式是一件事情的经验使另一件事情变得更好。和 DeepMind 一样，它也在探索模块化架构；其中一种被称为“动态记忆网络”，它可以摄取一系列语句，然后回答关于它们的问题，推断它们之间的逻辑联系(Kermit 是一只青蛙；青蛙是绿色的；所以克米特是绿色的)。MetaMind 还将自然语言和图像识别网络结合成一个系统，可以回答关于图像的问题(“汽车是什么颜色？”).该公司的技术可用于为 Salesforce 客户的自动化客服聊天机器人或呼叫中心提供动力。

在过去，有前途的新人工智能技术往往会很快失去动力。但是深度学习就不一样了。MetaMind 的 Richard Socher 说:“这东西真的有用。人们每天都在使用它，却没有意识到这一点。哈萨比斯、索谢尔和其他人渴望的长期目标是建立一个“人工通用智能”(AGI)——一个能够解决广泛任务的系统——而不是为每个问题建立一个新的人工智能系统。索彻表示，多年来，人工智能研究一直专注于解决具体、狭窄的问题，但现在研究人员正在“将这些更先进的乐高积木以新的方式组装起来”。即使是最乐观的人也认为要达到人类水平的 AGI 还需要十年。但是，哈萨比斯先生说，“我们认为我们知道让我们接近 AGI 所需要的十几个关键因素。”

与此同时，人工智能已经很有用了，而且会迅速变得更有用。谷歌的智能回复系统使用两个神经网络来建议对电子邮件的回复，在短短四个月内从一个深度学习研究项目变成了一个活生生的产品(尽管最初不得不劝阻它对几乎每条信息都建议回复“我爱你”)。“你可以在研究期刊上发表一篇论文，然后让一家公司在下个月使用这个系统，”索切尔先生说。大大小小的人工智能公司的学术论文源源不断；人工智能研究人员被允许继续在同行评审的期刊上发表他们的成果，即使是在进入行业之后。他们中的许多人在为公司工作的同时还保留着学术职位。“如果你不让他们出版，他们就不会为你工作，”安德森·霍洛维茨基金的克里斯·迪克森解释道。

谷歌、脸书、微软、IBM、亚马逊、百度和其他公司也在开源的基础上免费提供他们的一些深度学习软件。在某种程度上，这是因为他们的研究人员希望公布他们正在做的事情，因此这有助于招聘。一个更愤世嫉俗的观点是，大型互联网公司可以负担得起放弃他们的人工智能软件，因为他们在其他地方有一个巨大的优势:获得大量用于培训目的的用户数据。投资基金彭博贝塔的 Shivon Zilis 说，这给了他们在特定领域的优势，但是创业公司正在寻找进入特定市场的方法。例如，无人机初创公司可以使用模拟数据来学习如何在拥挤的环境中飞行。创业孵化器 Y Combinator 的总裁萨姆奥尔特曼(Sam Altman)表示，在互联网上可以找到大量的训练数据。他指出，人类可以从适量的数据中学习，这“表明在没有大规模训练集的情况下，智能是可能的”。追求不那么数据饥渴的人工智能方法的初创公司包括 Numenta 和 Geometric Intelligence。

## 挑选和混合

各公司正排队向这场人工智能淘金热的参与者提供铲子。狄克逊先生说，最常出现的名字是英伟达；每个人工智能初创公司似乎都在使用其 GPU 芯片来训练神经网络。GPU 容量也可以从亚马逊和微软的云中租用。与此同时，IBM 和谷歌正在设计新的芯片，专门用于更快更有效地运行人工智能软件。谷歌、微软和 IBM 正在让语音识别、句子解析和图像分析等人工智能服务免费在线提供，允许创业公司组合这些积木，形成新的人工智能产品和服务。IBM 的 Guru Banavar 说，来自各行各业的 300 多家公司已经使用 IBM 的 Watson 平台开发了人工智能应用程序，可以做从筛选求职者到挑选葡萄酒的一切事情。

对大多数人来说，人工智能的所有这些进步都将体现为对他们已经每天使用的互联网服务的逐步改进。搜索引擎会产生更多相关的结果；推荐会更准确。哈萨比斯预测，几年之内，所有东西都会在某种程度上嵌入智能。人工智能技术将允许计算机界面变得具有对话性和预测性，而不是简单地由菜单和图标驱动。本吉奥先生说，能够与电脑对话将使那些不能读写、目前不能使用互联网的人也能接触到电脑。

然而，当达到一个阈值，机器能够执行以前仅限于人类的任务时，稳定的改进可能会导致突然的变化。自动驾驶汽车变得越来越好；在不久的某个时候，它们可能会取代出租车司机，至少在可控的环境下，比如市中心。轮式和空中运输无人机同样可以与人类快递员竞争。改进的视觉系统和机器人技术可以让机器人在超市货架上堆垛，在仓库里移动物品。狄克逊先生说，意外突破的空间很大。

其他人则感到担忧，担心人工智能技术可能会大大增强某些任务的现有计算机化和自动化，就像蒸汽动力和新型机械在 200 年前似乎会让许多工人成为多余的一样。英国诗人罗伯特·骚塞宣称:“蒸汽可怕地加速了一个已经在进行的过程，但速度太快了。”。他担心“在我们知道如何正确使用它之前”，已经“发现了这种强大的力量”。今天很多人对人工智能也有同感。

[**继续阅读:自动化与焦虑> >**](/special-report/2016/06/23/automation-and-anxiety)