# 经理的常见问题。除了与 eShares 的 1 对 1 之外… |作者 Henry Ward |用户手册，博客作者 Carta | Medium

> 原文:[https://readthink.com/a-managers-faq-35858a229f84?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://readthink.com/a-managers-faq-35858a229f84?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

## 我如何让员工表现得更好？

***告诉他们自己做得好的地方。*T3】**

大多数经理试图最小化员工的不良工作，而不是最大化他们的良好工作。当一个员工 98%的工作都很好，而只有 2%的工作不好时，经理会对这 2%的工作给予反馈。



How ***not*** to manage.



我们这样做是因为学校教我们这样做。测试开始时最高分为 100 分，每回答一个错误就会扣分。如果测试从零开始，每答对一个问题就奖励一分，我们会被鼓励继续做得更好。相反，我们学会害怕错误，并指出别人的错误。

创业公司从零开始，一路赚积分。我们扩大我们的优势，而不是缩小我们的弱点。没有最高分。衡量标准是稳步的进步，而不是预期的结果。

同样对待员工。员工的时间是有限的。多做好事，留给坏事的时间就少了。对你的员工做得好的事加倍下注。

这也创造了一个正反馈循环。强化伟大的工作会鼓励更多伟大的工作，从而产生更多的强化。当你试图纠正不好的工作时，你能期望的最好结果是停止给出反馈。

最大化好的工作而不是最小化坏的工作需要耐心和信心。抑制告诉人们“做得更好”的冲动。相反，当员工做得好的时候，告诉他们。寻找这些机会需要有意识的努力，但随着练习，它会成为习惯。你的人会更有效率。

## 如何给出负面反馈？

***因好奇。*T3】**

以你的员工尽了最大努力为前提。那么问题就变成了*为什么一个聪明能干的员工尽了最大努力却搞砸了？*

如果对这个问题没有强烈的好奇心，你就不可能成为一名优秀的管理者。软弱的经理认为员工走捷径、懒惰或者只是愚蠢。这种情况很少发生。

带着真诚的兴趣问:“你为什么做(或不做)X”？试着不加批判地理解他的想法。有三种结果:

1.  你意识到他是对的，而你错了。我经常遇到这种事。这是最好的结果。
2.  他自己意识到了错误。这是第二好的结果。
3.  他解释了原因，但没有意识到自己的错误。

第三种结果通常是因为员工不明白该做什么或者他不知道如何去做。首先是沟通问题。第二个是培训问题。作为他的经纪人，这都是你的错。

你的工作是诊断你所处的情况，并解决它。你会想要原谅自己，说，“我告诉你这样做”或“你应该知道怎么做。”不要。记住前提是你的员工尽了最大努力。问题是你没有很好地沟通，或者你没有很好地训练他。调整员工的绩效从调整管理层开始。

## 我如何决定委派什么？

***委派你想做的工作。*T3】**

当我问这个问题时，大多数经理的回答是，“我把电话委托给玛丽，因为她需要学习如何处理愤怒的客户”，或者“我把报告委托给约翰，因为他擅长写作。”

有趣的是，经理们把给员工低劣的工作作为一种福利合理化了。玛丽的经理委派了这个电话，因为他不想和这个愤怒的顾客打交道。约翰的经理委托他人写报告，因为她不想写。

许多经理把他们的职位视为一种特权，委派糟糕的工作是额外津贴之一。他们是糟糕的经理。

我可以给你一个简单的规则来决定委派什么。委派你想做的工作。这样做是有原因的:

1.  员工会喜欢为你工作。你想做的工作，很可能就是他们想做的工作，他们也会因此而成为快乐的员工。
2.  你将培养未来的领导者。他们会看到你做着没人愿意做的艰难、痛苦的工作。有一天他们也会想这么做。不是因为他们喜欢这项工作，而是因为他们认为你是他们的领导者，他们也想成为领导者。
3.  你会成长。大多数人都想做自己擅长的工作。如果你把你擅长的工作委派出去，剩下的大部分都是你不擅长的工作。你会奋斗，会受苦，会学习。这就是增长的来源。

为了延伸体育类比，曲棍球教练谈到“滑冰到冰的坚硬部分”这是防守队员惩罚球员的球门前的冰。但这是进球的地方，受苦最多的人得分最多。最好的经理总是出现在困难的地方。

## 我应该如何区分优先顺序？

***修复问题。然后预防问题。*T3】**

你会经常听到我说，“奔向火焰。”这是中层管理人员的呐喊。我们最好的经理无畏地解决问题，不管问题有多大，多痛苦。当你看到我们最好的经理时，他们从来不把困难的问题委托给别人。如果有一栋着火的建筑，那就是你能找到他们的地方。

当你眼前的问题得到控制时，继续预防问题。这是我们最优秀的高管所做的。这是思考经理职业道路的好方法。最善于解决问题的员工会成为经理。最好的预防问题的经理被任命为执行官。

## 我应该如何给员工评级？

***不要。教他们自我评价。*T3】**

员工经常会问:“我做得怎么样？”我回答说，“你认为你做得怎么样？”自我评估是你能教给员工的最重要的技能。我很乐意提供我的观点，但只是作为对他们观点的反馈。他们可以每一天、每一分钟、每一秒钟评估自己。如果每周能看到一次他们的作品，我就很幸运了。

在多年收到成绩单和员工绩效评估后，这似乎有些奇怪。公司(和学校)让我们相信我们应该被分级。这样做对机构有利。他们可以对员工进行排序、排名和筛选。他们可以用它来决定解雇和保留谁。他们可以对其进行补偿。将员工作为分数的分布来管理比作为独特的个体来管理更容易。

但是员工却从中一无所获。我们把员工降到一个字母等级是自私的。相反，我们应该成为我们人民的长处和短处的专家，并帮助他们也成为专家。

我们要求员工在 eShares 有十年的职业生涯。如果他们得到的唯一评价是字母等级或员工级别，那么作为管理者，我们辜负了他们。他们应该得到更多，我们能教给他们的最有价值的技能是自我评价。他们将在他们的职业生涯中一直带着它。

## 我什么时候解雇某人？

***当你知道他们不可能成功的时候。*T3】**

这是你需要的唯一理由。你不需要员工同意你，你也不需要建立证据来证明你的决定。如果你认为你的员工不能成功，让他们迅速而人道地离开。

绩效改进计划很受欢迎，因为经理们希望员工认同他们应该被解雇。pip 很残酷。如果一个员工不能在一个支持性的环境中成功，他也不会在一个充满敌意的环境中成功。你是在让他失败。如果你这么做是为了建立一个解雇的理由，那你就特别不友善。

尽一切努力帮助你的员工取得成功。但是当你知道他不能成功的时候，马上让他走。

## 我如何解雇某人？

为我们的失败道歉。T3】

除非一名员工在面试中对你撒谎，否则你解雇他是你的错。你掌握了完美的信息，并决定雇佣他。要么是你错误地雇佣了他，要么是你雇佣了他之后没有支持他。这两种情况都是你的错。

排除欺诈或不道德行为，我每次离职谈话都以下列话题开始:

> “今天是你在 eShares 的最后一天。很抱歉我不得不让你走。我想告诉你我们为什么要解雇你，并为我们没能帮助你在这里取得成功而道歉。我也想听听你们的视角，这样我以后才能更好。”

分享你做这个决定的原因。为你做得不好的事情道歉。询问他们的观点。倾听和学习，这样你就不会再犯同样的错误。

最后，真诚地主动提出做推荐人。对他们的优势、劣势以及你认为他们能胜任的角色类型进行评估。我最常见的反馈是，这位员工有很好的技能，但如果在一家更大、结构更合理的公司，他会做得更好。即使在初创公司中，对于那些需要指导的人来说，eShares 也可能是一个很难工作的地方。

## 为什么我不能告诉人们该做什么？

***因为责任越大，权限越小。*T3】**

你在组织中的地位越高，你的控制力就越弱。我们的产品主管乔希是硅谷十大产品制造商之一。几年后，他可能会成为前五名，如果不是前一名的话。他想去哪儿就去哪儿。我的工作是让他留在这里。如果我试图对他施加权威，他不会留下来。

他的团队也是如此。他们对他比对我更忠诚，因为他是他们的经理。如果我想建造什么东西，乔希必须想建造它。我不能命令他或他的团队去建造它。

你的组织越大，越多的权力从你手中转移到你的副手手中。这是成为经理中的经理的根本转变。这比管理个人要难得多，因为你必须运用影响力而不是命令。现在就开始练习吧。

## 我如何知道自己是否是一名优秀的经理？

***员工向你征求意见。*T3】**

员工第一次向你寻求建议是一个神奇的时刻。这表明员工在工作中感到被授权，并相信你的判断能帮助他们做得更好。如果你足够优秀，享受这一刻。

反之亦然。如果你的员工没有征求你的意见，问问自己为什么。有时候员工不放心自己做决定。有时候他们担心征求意见会让自己看起来无能。不管怎样，你都没有授权给他们。

如果你的员工没有征求你的意见，不要命令他们。不会有你想要的效果。相反，向*他们*寻求建议。以身作则，他们很可能会效仿。

## 如何知道我是否拥有优秀的管理团队？

***屎滚上坡。*T3】**

这是委派你想做的工作的逻辑结果。如果没有人想做这种狗屎工作，而经理们委派了非狗屎工作，那么经理们就只能做这种狗屎工作。你的地位越高，你就有越多的麻烦。

人们把晋升等同于特权。在 eShares 不是这样。晋升会增加责任，但绝不会增加特权。责任意味着冲向火灾，做更多的狗屎工作，防止更大的问题。

在 eShares，升职没什么值得庆祝的。不要给新晋升的经理打电话祝贺。相反，打电话给他们说，“我听到消息了。我很抱歉。你没事吧？”