# 周期结束？——作者 Elad Gil - Elad 博客

> 原文：<http://blog.eladgil.com/2016/07/end-of-cycle.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在一个周期的末尾，科技市场通常表现出的一个迹象是，获得融资的初创公司类型迅速多样化。例如，随着 90 年代末的互联网热潮(谷歌，雅虎！在 2000 年初和 2001 年，突然出现了向 P2P 和移动领域的多元化投资(在移动领域准备就绪之前)，然后在 2002-2003 年，人们开始关注清洁技术、纳米技术等行业，从创业和投资回报的角度来看，这些行业显然最终都失败了。

随着社交产品(LinkedIn、脸书、Twitter、Instagram、Whatsapp、Pinterest)和消费者支持的市场(也称为共享经济——如 AirBnB、优步、Lyft)的兴起，真正的浪潮即将到来。清洁技术和其他领域的巨额投资是一个信号，表明一个经济周期已经结束，在确定下一个周期方面存在差距。

同样，随着科技投资者追逐其他领域，我们今天看到了被投资公司的种类和类型的转变，我将这些领域描述为“软件感知”与“软件驱动”[0]。这种趋势有两种解读方式[1]:
**1。很多行业突然可以转型了。虽然我认为即将被软件改变的市场范围很大，但对真正的科技企业的解释却被误用了。软件、互联网和人工智能正在不断地改变各种行业，我非常支持 [软件正在吞噬世界](http://www.wsj.com/articles/SB10001424053111903480904576512250915629460)[pm arca](https://twitter.com/pmarca)的说法。然而，人们开始将软件估值应用于低毛利率、非软件业务的实物商品业务。换句话说，许多科技投资者现在投资于他们不了解的领域，其估值倍数对这些另类业务没有意义。这类似于 2001-2003 年清洁技术和纳米技术的糟糕时期。

**2。我们正处于科技经济周期的尾声，科技投资者渴望下一个新事物。**
总是很难称一个经济或创新周期的结束。技术驱动的转变将继续具有难以置信的弹性和变革性。然而，真正重要的大型企业的创建速度加快了几年，在下一波浪潮到来之前，可能会减速几年。在减速期间，企业家和投资者将进入搜索模式，试图找到下一波浪潮。T31** 

每个人都在寻找下一件事。
2004 年到 20 多岁这段时间将被视为网络驱动商业、开发者& B2B SaaS 基础设施和精益创业的时代。这种丰富的创新并没有结束，但似乎正在放缓。当这种情况发生时，企业家和风投进入搜索模式，试图寻找其他没有被深入挖掘的市场。在我看来，科技投资者对初创企业投资多样性的激增，是创业生态系统中弱者对强者的标志。科技投资者正在投资食品、硬件、传统生物技术、石油和天然气以及其他他们一无所知的行业。这是软件改变这些领域的一个迹象，还是未声明的(也许，甚至没有自我意识到的)绝望？

**投资者的重大有机机会更少，从被动反应转向主题驱动。此外，过去在一个领域的成功投资给了投资于不相关领域的错误信心。投资者倾向于对成功充满信心，而不管成功是应得的，还是只是在正确的时间出现在正确的地点。如果你是优步(Alibaba)或 AirBnB 等大公司的投资者，你可能会开始相信自己比非技术驱动领域更聪明，并开始进行比你应该的更广泛的投资。

当很大一部分风险企业从创业者驱动转向论文驱动时，往往就是警告信号。有一些风险公司总是以论文为导向，比如 Union Square 投资于网络驱动的业务。然而，大多数风险公司都是被动的——他们没有一个自己驱动的特定主题，而是对最优秀的企业家最快创造出高增长、高利润的公司的领域做出反应。

当许多风险投资公司转向论文驱动模式时，通常是有机创业活动不再足以驱动公司投资的信号。结果，大量资本被投入到不值得投资的领域，出现了一系列看似重要的活动(清洁技术)，但最终这些活动不会产生巨大回报。这些领域通常是投资者缺乏真正专业知识的领域。

**人们从比特转移到原子，却没有意识到底层基本面的变化。许多科技投资者正从投资比特驱动的业务(软件)转向原子驱动的业务(任何你需要制造的东西)。我知道科技投资者现在非常关注食品、传统生物技术、硬件、预制房屋和许多其他领域。与软件相比，这些业务的开发和运输周期、分销模式和利润结构都有根本的不同。然而，投资者正在将科技倍数预期应用于这些完全不同类型的企业。这不太可能有好结果。

我认为不断地问“软件对这个行业有多重要”和“为什么是现在”是很重要的。软件确实正在吞噬世界，但你需要这些传统行业中的软件业务才能真正有所作为。太多的人说“哦，这家生物技术公司正在使用算法，所以它是一家科技公司”，尽管它实际上仍然是一家拥有所有标准药品业务时间表和基本面的制药公司。他们只是使用软件作为他们方法的一部分，但这不是软件驱动的业务。

换句话说——软件真的具有变革性/是创业公司竞争的基础吗？如果是这样的话，你可能会得到一个创新和颠覆的技术模型，这很棒。如果你只是在使用软件，但业务基础没有改变，那么这家初创公司可能没有那么与众不同，不值得科技倍数。一个软件驱动、网络连接、大众资助的智能烤面包机，说到底，还是一个烤面包机。T35】T36】****

我对技术的未来及其改变大型市场的能力非常乐观。由于软件驱动的业务，世界上仍有许多变革正在发生。自动驾驶汽车、人工智能、正在进行的金融科技转型以及数字健康都是富有创业精神的例子。同样，仍然有一些伟大的网络驱动的企业需要建立和资助。然而，我们看到许多其他商业领域出现了爆炸式增长，同时科技风投也在他们一无所知的领域进行投资。我相信这是一个信号，表明我们正在进入一个时代，每个人都在寻找下一个真正深入的矿脉去探索。它可能已经在这里了——就像社会产品与清洁技术和纳米技术共存一样——但我的感觉是，技术社区正处于寻找下一件大事的时期。

**注意事项**
【0】我所说的“软件感知”是指启动时使用的一些软件。然而，尽管创始人声称，创业公司价值的真正基础与软件没有什么关系。至少有一家著名的食品科技公司是这样的。例如伪装成科技公司的食品公司。
【1】显然这个还有很多更多的解读方式。但这里有两个对我来说最突出的。
【2】也许称一个周期的结束过于戏剧化。相反，随着下一个趋势的确定和加速，我们可能会看到一个细分市场中的大公司获得资金的速度放缓，以及活动的缺口。