# 超级壮观的服务器端 Swift！

> 原文：<https://realm.io/news/slug-edward-jiang-server-side-swift/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

既然 Swift 是开源和跨平台的，几个团队正在努力使 Swift 成为 web 开发的可行语言。主要的框架，Perfect、Vapor 和 IBM 的 Kitura，在 GitHub 上有超过 13，000 颗星，并且正在快速增长！加入我们，讨论不同的框架，它们的优缺点，以及如何开始在服务器端开发 Swift 的介绍。(有几个框架甚至只针对 Swift 3！)参加 Edward 的现场编码演示，甚至将 Swift 应用程序部署到云中！

* * *

### 简介 

苹果公布后我开始用 Swift。当时我还不是一个 iOS 开发者(*我只是一个到处玩随机东西*的开发者)，我立刻陷入:心:随着语言(*两年半后，我在这里做一个演讲*)。

我在一个托管用户管理和用户存储系统 Stormpath 工作。如果您正在构建 web 应用程序或后端，您可以使用 Stormpath 来帮助您构建一些很棒的东西。在此之前，我在 [PadMapper](https://twitter.com/PadMapper) (我创建了 iOS 应用程序)，我创建了 [StudentRND](https://twitter.com/StudentRND) ，这是一个非营利组织，教学生技术和如何编码。

我想从局外人的角度讨论服务器端 Swift，看看不同的框架和服务器端 Swift 的立场。我将对服务器端 Swift 生态系统、流行的服务器端 Swift 框架、简单的“你好，世界！”应用程序，然后进行现场编码演示，演示如何使用服务器端 Swift 设置您的 Swift 环境，编码“Hello，World！”app，然后将其部署到 Heroku 实例上的云。

### 为什么选择 Swift for Web？ 

我们大多数人都用 Swift for iOS 或 Mac OS X 构建了 Swift 应用程序(*或折腾*)。随着 Swift 开源在 12 月份的发布，开发人员一直在摆弄构建服务器，为 web 应用程序构建 Swift。还有，**为什么**我们希望 Swift 用于 web？

1.  与几种流行的 web 编程语言(Python、Ruby)相比，Swift 是一种快速而安全的语言。它作为本机代码执行。
2.  它是一种强类型语言，通过使用选项，您可以确保永远不会出现任何空指针错误。
3.  与其他安全语言(Java 或 C#)不同，它的表达能力更强。这是一个很好的快速构建东西的方法，同时确保您不去，并且必须确保您有编译器的帮助来帮助您:1)构建一个不会一直崩溃的应用程序，以及 2)确保您可以加速您自己的应用程序开发。
4.  开发人员喜欢 Swift。将 Swift 引入更多平台总是令人兴奋的。

一个朋友得到了一家开发 iOS 应用的咨询公司的赞助；他们使用 PHP 的 Laravel 来构建他们的 iOS 应用程序的后端，他们也使用 Swift 来构建他们的 iOS 应用程序。一家咨询公司正在赞助服务器端 Swift 的开发，因为他们希望前端开发人员(开发他们的移动应用程序)和后端开发人员(正确开发 API)之间有更大的灵活性。让一些后端开发人员学习 Swift 可以让他们在后端和前端之间移动，从而更有效地利用他们的开发人员。

获取更多类似这样的发展新闻

我正在合并的四个最大的服务器端 Swift 框架是: **Perfect、Vapor、Kitura 和 Zewo** 。

如果你观察过这个生态系统，你们中的许多人可能听说过完美。完美由加拿大的一个两三人的团队开始。去年 10 月或 11 月，我记得他们到处宣传，“当 Swift 开源时，它会的，你将能够在这个服务器上用它构建一些很酷的东西”。

Perfect 目前在 GitHub 上拥有最多的星级:7200+星级(最受欢迎的 web 框架，Rails，Express.js，JDjango，它们在 GitHub 上都在 2 万到 3 万星级范围内)。它向您展示了人们对服务器端 Swift 的兴趣有多大。他们的目标是成为 Swift 的 Rails。他们试图建立一个完整的框架，允许您在 Swift 中做任何您想做的事情。他们有一套很棒的功能。然而，Rails 有点单一(*你必须按照 Rails 的方式做事情*)。Perfect 也是一样:他们有很棒的功能，但是他们期望人们使用他们的软件的方式很少。

让我们来看看完美代码(*见视频*)。您运行他们的应用程序，他们自己有一个 http 服务器，您可以在那里运行他们的 fastCGI 模块，并将其链接到 Apache 或 NGINX。然后，您将编写一个完美的服务器可以运行的模块。在这个片段中，我们正在构建一个“Hello，World！”申请。作为用户，你可以去`localhost`，它会打印出“你好，世界！”。Perfect 要求你在你的模块中注册一个全局函数，叫做`PerfectServerModuleInit`。然后初始化它们的路由处理程序，并将一个处理程序绑定到斜杠路由。在路由处理程序中，它是一个具有 handleRequest 函数的类。我们在正文后面加上“你好，世界！”还有这句话，“这个请求现在完成了”。

我一直在服务器端构建 Node.js 应用程序，在此之前是 PHP。就我对语法的偏好而言，这感觉有点奇怪，但它完成了工作。

Vapor 是 GitHub 上第二受欢迎的库(4000+星)，它是受 Laravel 启发的。Laravel 是 PHP web framer，Laravel 的目标是拥有一个非常有表现力的语法。

当我对服务器端 Swift 进行初步调查时，他们有很好的文档。Vapor 的创始人之一，Tanner，就是我之前提到的那个人:Vapor 有两个人得到了这家咨询公司的全职资助。这两个人正在不知疲倦地努力构建一个伟大的 web 框架(类似于 Perfect——Perfect 团队筹集了 150 万美元，继续构建和商业化服务器端 Swift)。

让我们看看 Vapor 中的代码(*见视频*)，来构建同样的“Hello，World！”申请。我们将导入 Vapor 模块，并创建应用程序对象。我们将在返回字符串“Hello，World！”的地方绑定一个处理程序。然后，我们启动应用程序，这就是我们完美地创建基本的“你好，世界！”app。

我喜欢这个例子，因为它展现了 Swift 的表现力。在这里，我们回一句“你好，世界！”字符串，但是 Perfect 有这个协议，你可以用它返回一个响应。你不必只返回一个字符串，你可以返回一个模板引擎或 JSON，然后把它转换成正确的应用程序。

Kitura 由 IBM 开发。基图拉在二月底到来。他们在 GitHub 上排名第三(3000 多颗星)。IBM 收购了这家名为 Strongloop 的公司，它是 Express.js 的维护者——毫不奇怪，Kitura 也是受 Express.js 启发的框架。Kitura 的语法看起来类似于 Vapor。我们导入 Kitura，我们创建我们的 router 对象，然后路由器绑定一些东西到 slash。在这种情况下，我们发送一个响应说“你好，世界！”，运行 http 服务器。

Kitura 语法看起来类似于 Vapor。它在许多不同的方面有所不同，但如果你熟悉 Express，这将看起来非常熟悉。

与其他三个不同，Zewo 并不是 GitHub 上第四受欢迎的(1000+星)。虽然有许多不同的 Swift web 框架(Swift on Rails、Swift on Sails、Swift Express 等)，但 Zewo 是超级模块化的:Zewo 由 50 多个不同的包组成，您可以使用它们来构建自己的 web 应用程序。如果您想构建自己的 http 服务器，或者如果您想构建自己的 web 应用程序框架，但不想构建它的每一个组件，您可以使用 Zewo 的许多不同的库来定制您的 web 服务器和 web 应用程序框架。此外，由于 Open Swift，Zewo 的基本组件可与 Vapor 互换。因此，这个演讲被称为*超级壮观的服务器端 Swift* 。

Open Swift 有[项目 S4](https://github.com/open-swift)——S4 代表服务器端 Swift 标准。他们一直在共同开发一套通用的中间件、请求、响应、服务器……为服务器端 Swift 应用构建中间件时使用不同的协议。您可以构建一个既能与 Vapor 一起工作又能与 Zewo 一起工作的中间件。我也在 Slack 频道看到过 IBM 的 Kitura 和 Perfect 的人。在接下来的几个月里，它可能会成为所有主要的不同服务器站点的标准。

Zewo 语法类似于 Kitura 或 Vapor。由于它的超级模块化性质，我们必须导入两个不同的模块来实现这一点。我们创建一个路由器对象，将一个处理程序绑定到`/`，并以“Hello，World！”。我创建了这个快速图表来展示这些框架在功能和 Swift 版本方面的情况。

所有这些框架都有一个基本的模板引擎。所有这些 Kitura 网站都有基本的 ORM 您可以使用它连接到您的数据库，并将它们转换成 Swift 对象。在这四个中，如果你今天想构建一些东西，Perfect、Vapor 和 Zewo 肯定是有血有肉的。基图拉仍然在追赶，因为他们在游戏中处于较晚的位置(从二月下旬开始)。但是所有这些都很有趣。

他们有不同的 Swift 版本(Swift 2.2:完美。不同的 Swift 3 版本:Vapor，5 月 31 日；基图拉，5 月 9 日；泽沃，4 月 12 日)。而且你可能会疑惑，*为什么会有很多 Swift 版本？*原因是:Swift 包管理器。

### Swift 包管理器 

Swift Package Manager 仅在 Swift 3 的开发快照上可用。这部分是因为 Swift 3 最初看起来与 Swift 2 相似(*你所要做的就是在 Swift 3 快照*的基础上构建)。然而，每半个月就有突破性的变化发布，现在所有项目都在不同的 Swift 3 版本上。此外，foundation 没有完全实现。许多框架实施者正在等待 Swift 3 的发布，以便 foundation 可以投入生产。

我想展示一个快速编码的例子，构建我们的第一个 Vapor 应用程序，设置我们的 Swift 开发环境，编码“Hello，World！”我之前展示的例子，并将其部署到 Heroku。*快速简单*。

#### 安装 Swift 版本管理器 

首先，我们将设置 Swiftenv。如果您不熟悉 Python 或 Ruby，在许多其他编程语言中，社区有一个工具可以帮助管理您正在使用的语言的不同版本。对 Swift 而言，情况非常相似，尤其是因为 Swift 快照的不同版本。

首先，我们需要安装 [Swiftenv](https://github.com/kylef/swiftenv) 。

```
$ git clone https://github.com/kylef/swiftenv.git
~/.swiftenv

$ echo 'export SWIFTENV_ROOT="$HOME/.swiftenv"' >>
~/.bash_profile
$ echo 'export PATH="$SWIFTENV_ROOT/bin:$PATH"' >>
~/.bash_profile
$ echo 'eval "$(swiftenv init -)"' >> ~/.bash_profile 
```

Swiftenv 由 Kyle Fuller 撰写，他是 Swift 生态系统的多产贡献者。我们所要做的就是克隆他的 repo，将其移动到我们自己的目录中，设置一些环境变量，并确保将其添加到我们的 bash 配置文件中。

#### 安装 Swift 5-31 

我们使用 Swiftenv 安装他们最新的 Swift 开发快照(因为我们正在为 Vapor 构建，所以我们将安装 5 月 31 日的开发快照):

```
$ swiftenv install DEVELOPMENT-SNAPSHOT-2016-05-31-a 
```

#### 初始化您的项目 

我们创建一个文件夹，创建一个目录(SwiftLangHelloWorld ),并使用 Swiftenv 将我们的本地环境设置为这个开发快照。此命令并不完全需要，但您以后可能会使用不同版本的 Swift，并且您可能会发送不同的版本作为您的默认版本。这会创建一个名为`Swift-version`的文件(它指定了 Swift 的版本)。这使我们能够确保我们使用该项目的正确版本运行 Swift。

```
$ mkdir HelloWorld
$ cd HelloWorld
$ swiftenv local DEVELOPMENT-
SNAPSHOT-2016-05-31-a

$ swift package init --type executable
Creating executable package: HelloWorld
Creating Package.swift
Creating Sources/
Creating Sources/main.swift
Creating Tests/ 
```

最后，我们使用 Swift Package Manager 运行这个命令，并运行`swift package init --type executable`。这为 Swift Package Manager 和我们开始构建应用程序创建了一个基本结构。首先，我们将创建一个`package.swift`文件，它管理我们将用于这个项目的所有依赖项。其次，我们将创建一个`main.swift`文件(我们将在这里运行大部分代码)。

#### 给你的`package.swift`  添加蒸汽

```
import PackageDescription

let package = Package(
  name: "HelloWorld",
  dependencies: [
    .Package(url: "https://github.com/qutheory/vapor.git", majorVersion: 0, minor: 10)
  ]
) 
```

现在我们已经启动了这个项目，我们将把 Vapor 作为我们项目的依赖项添加到我们的`package.swift`中，并让 Swift Package Manager 下载该依赖项并将其添加到我们的 Xcode 文件中。我已经在 Sublime 中打开了它，你可以看到我们的`package.swift`文件。这是 Swift 语言的一个子集。默认情况下，我们正在导入包描述并创建此包对象。我将添加 Vapor 作为我们的依赖项，保存它，并使用 Swift Package Manager 1)下载依赖项和 2)生成 Xcode 文件。

如果我运行`swift build swift package generate-xcodeproj`，这将开始克隆 Vapor 依赖关系，遍历 Vapor 依赖关系树，确保我们拥有所有 Vapor 的依赖关系。它将下载所有这些并生成一个 Xcode 文件。它从克隆 git Vapor 开始，然后克隆服务器端 Swift 标准 S4，以及我们对 Vapor 的所有可爱的不同依赖项。

Swift Package Manager 没有一个集中的存储库，我们所要做的就是将它指向 git repo，它将会搜索并查看`package.swift`文件和标签，以确定要下载的内容。

```
$ swift package generate-xcodeproj
$ open HelloWorld.xcodeproj 
```

现在我们有了这个项目，我们打开它生成的 Xcode 项目，名为`SwiftLangHelloWorld.xcodeproj`。它生成了一个 Xcode 项目。我们有我们的`main.swift`。它只有一个`print ("Hello World!")`声明。我们将复制之前的代码。然后我们将运行这个，“服务器从 0.0.0.0:8000 开始”。如果我去`localhost:8000`、`Hello, World!`(👏).这就是使用 Vapor 开始使用我们的服务器端 Swift 应用程序是多么容易。

#### 现在…部署到网络上！ 

```
$ git init
$ heroku create
$ heroku buildpacks:set https://
github.com/kylef/heroku-buildpack-swift
$ echo 'web: HelloWorld --port=$PORT'
>> Procfile

$ git add .
$ git commit -m "created project"
$ git push heroku master 
```

Heroku 是一个平台即服务。您获取您的代码，用 git 存储库初始化它，并使用 git 将其推送到 heroku。Heroku 会自动检测你有什么类型的应用程序，它会编译并运行它。Heroku 不能自动检测 Swift，但是您可以设置一个定制的 buildpack，它可以用来检测、构建和运行项目。

在命令行中，我们将创建一个 Git 存储库。我们运行 heroku create 命令。当您安装 Heroku 时，您可以下载一个实用程序上的命令来帮助您实现自动化。这将 Heroku 作为一个遥控器添加到我们的 Git 设置中，现在我们可以将 Heroku 作为一个目标。然后我们运行这个命令，heroku buildpack:set，并将其设置为凯尔·富勒为 Swift 编写的 heroku buildpack。这告诉 Heroku，“这是如何检测应用程序，然后这里是如何构建和运行它”。

我们需要做的下一件事是创建一个 Procfile。对于 Heroku，除非是非常常见的框架，否则你需要告诉 Heroku 如何运行你的应用程序。我们创建这个 Procfile(只有一行)，`web: HelloWorld --port=$PORT`。`$PORT`是端口，如在环境变量中。Heroku 将在一个自定义端口运行它，并将其置于负载平衡器[*]之后，您需要更改它，因为它将是 SwiftLangHelloWorld(它不会是这个样子)，web:SwiftLangHelloWorld on this port*。我们将添加所有文件。我们将创建它并将其推送到 Heroku。这可能需要一两分钟的时间——Heroku 不支持 Swift 作为本地语言，它必须下载 Swift 二进制文件，安装它，编译并安装应用程序[ *由于意外错误*，该示例未能在会议期间完成。

### 服务器端 Swift 准备好投入生产了吗？ 

答案仍然是否定的。Linux 上的基础仍然不完整如果你想运行自己的网络请求，你不能像你在 iOS 或 OS X 上习惯的那样使用`NSURLRequest`或`NSURLSession`。你仍然必须直接链接到 C 二进制，如`libcurl`,并直接发出这些请求。管理不同的 Swift 版本可能很烦人。Swift language 每隔一个版本都会做出突破性的改变(*不好玩*)，但我认为在 Swift 3 预览版之后会更好(希望在 WWDC 或之后不久)。

与此同时，斯威夫特仍然很棒。服务器端 Swift 玩起来很有趣。我对我在社区中看到的所有能量感到兴奋。我认为 Swift 将在服务器领域占据重要地位。

如果您想在空闲时间为服务器端 Swift 做贡献，有许多令人兴奋的方式可以参与其中。我个人发现最简单的方法是 Vapor、Zewo 和 open Swift，它们有你可以加入的 Slack 频道，这些频道上的人非常有帮助。如果你想动手，可以去他们的 GitHub:他们有一个链接，你可以加入他们的 Slack 频道。你可以贡献和建立你自己的不同项目(*太有趣了！*)。

***问:太棒了。我想知道，在每个请求中，`main.swift`文件是重新运行还是相同的，有没有一种状态可以在请求之间保持？***

爱德华:是的，在请求之间你可以保持一种状态。我没有谈到并发性的本质，但正如你所看到的，这是一个线程，它不像 Express，我们异步返回一些东西。我研究了这四种不同框架的并发性是如何工作的；这些大部分都是用线程，或者说`libdispatch`拉票 Vapor 就是用线程。每当一个新的请求进来，Vapor 应用程序就会产生一个新的线程或一个新的调度，一个大的中央调度过程。然后针对请求运行以下代码。唯一不一样的是泽沃。Zewo 采用了一种非常有趣的方法。在幕后，他们使用 libnl，它带来了 ghost L 协程来查看。和 libnl，他们将其打包到一个名为 VeniceX 的 Swift 包中，在 Zewo 中，您可以使用协程实现并发。但这是线。

### 超级壮观的资源

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

经作者明确许可，此内容已在此发布。</dov>