# Indie.vc v.2 发行说明。一年多以前，我们投资了… |通过 Indie.vc |强词夺理| Medium

> 原文：<https://medium.com/strong-words/indie-vc-v-2-release-notes-b5657418dd95?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# Indie.vc v.2 发行说明

一年多以前，我们在 Indie.vc 旗下投资了八家公司。当时，我们意识到这可能是一次性的事情。我们希望创造一种不同的融资工具，并对风投式投资的成功进行更广泛的定义。我们想看看，一群只关注盈利能力的创始人与吸引更多风险投资的人相比，会对他们的成长和存活率产生什么影响。我们资助的八家公司是从 500 多名申请者中挑选出来的。

> “在 Indie.vc 之前，我专注于筹集 100 万美元。现在我专注于创造 100 万美元的收入”——坎迪斯·米切尔，Myavana 的创始人

过去的一年里，来自众多创始人的支持和兴趣激增。在一次又一次的交谈中，Indie.vc 可能暗示了一条不同的道路，这一点变得越来越明显。一个重视建立一个可持续和可盈利的业务，而不是致力于下一个可融资的里程碑。这是一条认识到一个充满机会的世界的道路，可以与生活方式企业和垄断企业之间的公司合作，产生有吸引力的投资回报。

我们假设我们的目标市场将是寻找少量现金和更广泛网络的创业者。但专注于商业基本面已经引起了那些代表性不足的创始人以及那些花时间在风险投资跑步机上并希望这一次按照自己的方式建立自己公司的创始人的共鸣。

在过去的一年里，我们已经从 Indie.vc 公司的试点团队中看到了一些有趣的结果。我们测试了我们最初的一些假设，即这种投资风格和团队设置最适合什么样的公司。一年后，这八家公司中有三家盈利稳定，另外两家也近在咫尺。这八家都还在营业。

> 为了继续迭代 Indie.vc 的理想和模式，我们想发布 v.2。下面是我们今年的实验。

## 专用基金

对于 v.1，我们从现有的 OATV 基金中拿出一小部分资金。今年，以及今后，我们已经筹集了专门的资金池来资助和支持 Indie.vc 风格的公司。这可能是一个小段落，但它是一个有意义的转变，改变了我们如何度过时间，以及我们在可预见的未来如何看待我们公司的投资机会。

## 不是一批

今年我们将在滚动的基础上投资公司。v.1 中的批处理公司让我们产生了一种紧迫感和稀缺性，但它也给人一种印象，即 Indie.vc 是一种加速器。在第一批申请者中，我们经常听到创始人说，除了一些顶级的加速器项目，他们还计划申请 Indie.vc。尽管我们在所有的交流中明确表示 Indie.vc 不是加速器，但批处理格式带来了足够的负担，我们希望在 v.2 中摆脱它。

## 灵活投资

在 v.1 中，我们将投资规模限制在 100，000 美元。考虑到 Indie.vc 项目的实验性质，这看起来是一笔不错的投资。在过去的一年里，我们听到许多创始人对成为 Indie.vc 的一部分感兴趣，但他们认为 10 万美元对他们的业务没有太大帮助。在第 2 节中，我们想测试一下这个想法。为此，我们将灵活调整初始投资额，从 10 万美元到 50 万美元不等。我们很想知道这个投资范围对我们可以合作的公司的类型和阶段有什么影响，以及不同的投资水平对 Indie.vc 资助的公司的整体群体动态有什么影响。

## 更清晰的过滤器

成立 v.1 是为了测试各种过滤器，根据 Indie.vc 风格条款，哪些阶段、行业和地区最适合。在过去的一年中，我们注意到哪些公司从投资的现金和集团活力中获益最大。作为对这些经验的回应，v.2 将有一套更清晰的过滤器，过滤一家公司在接受 Indie.vc 投资之前可以筹集多少资金(不超过 50 万美元)，以及他们在申请之前应该有多少收入(每月不低于 1 万美元)。我们发现，我们的软件业务一直优于那些制造或移动实物库存的公司，但我们仍然对硬件、电子商务和软件业务持开放态度。我们更喜欢对产品收费的公司，不太可能资助那些跟踪或挖掘用户数据并出售给第三方的企业。我们对非美国公司开放。

## 更多公司

我们的目标是在明年进行 15 到 20 笔独立风险投资。我们将吸取来年的经验，将其与去年的经验结合起来，并在 2017 年左右推出 v.3(从现在到那时可能会发布一些 dot 版本)。

## 条款

总的来说，我们在 v.1 中列出的术语保持得很好。我们甚至看到许多公司和投资者采用了它们。我们将对 v.2 条款做一个更改:如果一家公司能够在前 4 年内达到 5 倍的分配上限，股权转换金额将减少 50%。因此，如果在投资时我们同意 8%的股权转换(股权转换仅发生在收购或进一步融资的情况下)，并且在 4 年内达到分配上限，则股权转换将降至 4%。除了这一变化，所有其他 v.1 术语将保持不变。[更新的条款在 GitHub 上](https://github.com/indievc/indievc)。

值得注意的是，根据这些条款，Indie.vc 成为你的公司股东的唯一时间是你选择筹集后续资金的时候(并且只是在收购的情况下)。我们不能雇用或解雇你。你不是为我们工作的。你可以选择重视并实施我们的建议，也可以完全无视它。我们不是你的老板；我们是您服务客户、塑造您的文化和建立您的团队的合作伙伴。

## 团体支持

去年，我们组织了包括所有 Indie.vc 公司在内的季度务虚会。去年我们去了旧金山、纽约和洛杉矶。这些季度会议由主题专家主持的研讨会、与相关创始人的炉边谈话以及关于公司进展和挑战的小组报告组成。这些季度静修将在 2 版中继续。

就像 Indie.vc 的 v.1 一样，在 v.2 中，我们希望投资的业务，坦率地说，是真正的业务。产生收入，并最终获得利润和正现金流的业务。我们认为像这样的独立企业不仅为社会创造了更多的价值，也为投资者创造了更多的长期价值。如果你正在寻找支持和资金来建立你的公司，我们希望你能考虑将 Indie.vc 作为投资伙伴。

> 如果这能引起你和你正在创建的公司的共鸣，[我们希望你申请](http://indie.vc)。
> 
> 如果您有问题，我们可以回答，[请联系](http://indie.vc/hello)。要了解最新消息，请在[推特](http://twitter.com/indievc)上关注我们。想要支持我们的社区努力支持更多的创始人建立独立的企业？[介入](http://indie.vc/hello)。