# 太阳谷莫古尔费斯特:一个很好的提醒，影响者仅仅是一个普通人

> 原文：<https://motherboard.vice.com/read/sun-valley-conference?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 爱达荷州太阳谷是 1%人口的聚集地，世界上最富裕的人在这里聚会。Mogulfest 是“亿万富翁夏令营”，技术、媒体、大众创业和全球政治领域最有影响力的人聚集在一起，就消费者眼中的社会未来进行头脑风暴。自 1983 年以来，该会议一直由投资公司艾伦&公司组织。如今，它最受那些对媒体和科技新闻报道着迷的人的青睐。**在这次会议上，痴迷于科技和媒体的人可以想象亿万富翁们徒步旅行、划皮划艇、边喝酒边友好交往，同时集思广益，讨论下一笔重大的科技和媒体交易。**  如果你是一个阴谋论者，引导社会变革的无形之手正在握手，以决定世界的未来。  媒体报道通常归结为富人进出汽车入住太阳谷度假村的照片。有权势的人穿着秘密会议颁发的背心的照片有什么有趣的？**太阳谷的背景将科技博客和媒体猜测业内人士变成了 TMZ，贴出做出具有全球影响的决策的漂亮人士的照片。**这是一个能激励亿万富翁最终根据目的地会议上的热烈讨论采取行动的地方。  技术和媒体谣言博客有机会锁定同一地区的超富裕和超有影响力的人，团结硅谷、曼哈顿、好莱坞和世界各地外国利益集团的精英。这是一个传说中的秘密会议，交易在这里酝酿。康卡斯特对 NBC 环球的收购和杰夫·贝索斯对《华盛顿邮报》的收购都是据说起源于太阳谷的重大交易。2010 年，纽瓦克市长科里·布克在太阳谷会见了马克·扎克伯格，扎克伯格向纽瓦克的学校捐赠了 1 亿美元。  今年的与会者包括(按重要性、权力或财富的顺序排列):  *   脸书创始人兼首席执行官马克·扎克伯格

*   投资家沃伦·巴菲特

*   新闻集团首席执行官鲁珀特·默多克和他的两个儿子詹姆斯和拉克伦

*   亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯

*   Twitter 创始人兼现任首席执行官杰克·多西

*   脸书·首席运营官·雪莉·桑德伯格

*   迪士尼首席执行官鲍勃·伊格尔

*   苹果首席执行官蒂姆·库克

*   可口可乐首席执行官穆哈尔·肯特

*   哥伦比亚广播公司首席执行官莱斯利·莫维斯

*   威瑞森·洛厄尔·麦克亚当公司董事长兼首席执行官

*   约翰·多纳霍，PayPal 董事会主席，易贝前首席执行官

*   巴里·迪勒，IAC 主席

*   社交网络 Nextdoor 的首席执行官 Nirav Tolia

*   加拿大总理贾斯廷·特鲁多

*   阿根廷总统毛里西奥·马克里  技术和媒体业内人士有足够多的头衔在太阳谷纵横交错，以推测世界事务的轨迹。一场全球经济危机可能会因为两个住在爱达荷度假胜地的亿万富翁之间的偶然怨恨而开始。这是你能得到的最接近公开宣传的光照派会议，这就是为什么媒体报道如此有趣。对于媒体痴迷，这些是我们的名人谁把技术报道变成低端狗仔队的内容。  > 蒂姆·库克、艾迪·库伊和鲍勃·伊格尔在聊天[茱莉亚·博斯汀](/p)T2】2016 年 7 月 6 日  每年，某些名人会被钉在谣言上，猜测他们出席的目的。如果你相信媒体业内人士的话，杰克·多西*可能会在那里找到收购 Twitter 的买家。萨姆纳·雷德斯通的女儿[莎丽·雷石东](http://www.recode.net/2016/6/16/11954388/silicon-valley-viacom-family-drama) *可能*会在那里协商驱逐维亚康姆首席执行官菲利普·道曼。据推测，他的替代者将会是 Les Moonves，她被拍到在太阳谷和 Les Moonves 一起上了一辆车。每个与会者都可以在那里做一些改变世界的事情，或者至少得到一个想法。*  将两位全球领袖、亿万富翁或发明家的照片放在同一个相框里，可能会让你洞察未来，有助于阴谋论，或者提供绝对没有任何意义的信息。那些通常不屑于成为内容的人参加了一个他们被边缘化成为八卦内容的活动。  正是这些无关紧要的故事为媒体、技术、娱乐或政治的方向提供了新的叙事。太阳谷的与会者是一个强大的群体，他们让 SXSW 这样的行业活动和会议看起来像是一个无关紧要的聚会，旨在分散中层员工的劳动职责。1%的人聚集在一起，让我们认为在社交平台和娱乐圈有影响力的人变成了没有权力或金钱来改变世界方向的奴隶。  媒体农场对#mogulfest 的报道如此引人入胜，因为媒体报道的是那些控制其职业方向、其渠道寿命以及新闻消费媒体未来的人。艾伦公司的峰会是一个著名的事件，实际上吸引了重要人物，这几乎是超现实的。太阳谷年会只是证实了媒体只是一个活生生的实体，因为超级有权的人有兴趣为了他们自己的利益而保持它的存在。  *内容农场的生活是由[最后一个相关博主](http://motherboard.vice.com/read/hipster-runoff-the-last-relevant-blogger)写的专栏。*