# 电子商务的脸书——Benedict Evans

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2016/7/6/the-facebook-of-ecommerce?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

尤其是亚马逊，整个电子商务都擅长搜索。很明显，亚马逊是产品的谷歌。它擅长给你你听说过的畅销书或者你冰箱的滤水器(长尾)。中间的东西就不那么擅长了。亚马逊擅长向你出售书店前面桌子上的东西，以及每年出售一百万本左右的晦涩书籍，但它不太擅长向你展示书店后面书架上的东西。它不太擅长销售清单中的东西——在你看到它们之前，你不知道它们的存在，或者不知道你想要什么。它确实有一款推荐产品，但尚不清楚它的效果如何，事实上，对亚马逊来说，一个有趣的问题是，在进入其商品营销模式不太奏效的类别之前，它能增长多远。(即使在纸质书上，亚马逊经过 20 年的无情执行，市场份额也只达到四分之一)。

更广泛地说，我觉得 15 年或 20 年前，人们曾试图在电子商务中区分“高接触”和“低接触”产品，理由是在网上购买你不必先接触的东西会更容易。在某种程度上，这是真的，但事实证明，比我们想象的“高接触”的东西要少得多，而当天送达和免费退货正在侵蚀其余的大部分东西:我们现在已经到了这样一个地步，不清楚是否有任何东西不能在网上购买。但实际上，现在真正的障碍往往不是接触它，而是了解它。在这些事情上，实体店的许多角色是策展、推荐和需求挖掘，而不是物流:商店塑造你的选择，但它也告诉你你不打算购买的东西，你不能搜索你没有想过的东西。如果没有向你展示，有些产品可能根本不会被购买——你进去买了一本书，出来时却买了十本。这在网上如何运作？如果没有这一点，我们将会看到更多当今电子商务中常见的两极分化，一方面是畅销书，另一方面是长尾理论，中间部分受到挤压。

所以，需要有人来做需求挖掘——告诉你有你可能想要的东西。这可能是实体零售，或者广告，或者媒体——时尚或家居杂志或书评，在线或离线。事实上，一些在线品牌正在创建自己的印刷杂志(例如，ASOS 和 Net a Porter)，或者创建实体零售来展示产品和建立知名度，但你在网上订购。也可能是品牌本身:在[沃克&公司](http://walkerandcompany.com)(a16z 投资组合公司)有一个有趣的案例研究。这位创始人发现了一个服务不足的个人美容产品市场，但也发现现在有可能在网上进入这个市场，而不必经历传统的大规模实体分销会给新品牌带来的所有障碍，至少在一开始是这样。

然而，显然也有机会大规模地这样做，为许多人跨许多产品——这是互联网的点。从这个角度来看，这不是一个特别解决的问题。谷歌不做需求挖掘。Etsy、ProductHunt 和 Pinterest(后两家都是 A16z 的投资组合公司)正在从不同的方向构建解决方案，许多人也试图在网上复制某种形式的精品模式，正如我在这里建议的——创建某种形式的专业策展。随着机器学习波及整个科技行业，企业家可能也会找到全新的、更好的方式来回答“我想要什么”。事实上，这可能包括谷歌。

然而，这种可扩展的自动化也可能在某些事情上走向完全相反的方向——远离任何种类的决策。你在机器上放一个亚马逊 Dash，或者它可以自己测量你用过的东西并重新订购，所以你实际上订阅了该产品，一旦完成，你可能就再也不会费心去换品牌了。或者，对 Siri 或 Alexa 或谷歌助手说‘嘿，再订购一些肥皂粉’，相同的品牌就会添加到你的下一次送货中。(在这两种情况下，一旦你设置了默认值，你对频道的选择就像你对肥皂粉的选择一样被锁定了。)无论哪种方式，你可能会在两三家零售商中的一家进行冲动购买，一方面基于房地产投资组合，另一方面基于眼睛高度的位置和品牌资产，这种购买会转移到自动更新或自然语言解析器。

鉴于 P&G 和联合利华的广告预算加起来比唱片行业的全球收入还要多，这意味着订阅肥皂粉可能比订阅音乐要大得多。要成为谷歌助手默认选择的洗碗机平板电脑，你需要支付多少费用？