# 你的创业可能不是很重要。你表现得像吗？:创业公司

> 原文：<https://www.reddit.com/r/startups/comments/4sn20q/your_startup_is_probably_not_very_important_do/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我真的不太喜欢大多数初创公司——他们想要退出的雄心，对工作与生活平衡的承诺，但我在下午 5 点去健身房时受到的侧目，对你的市场机会的解释，以及你现在销售额低的固定借口，以及这一切将如何改变，但主要是...我讨厌这么多初创公司认为自己有多重要，因为这让我为那些重要的事情感到难过。这很可怕，因为你们都做得很好，让人们相信这一切都是如此重要，当它是绒毛的时候。

我怎么知道它是绒毛？让我简单地给你列举一些在纽约招聘的初创公司是如何解释他们自己的...

*   数百万张最受欢迎活动的门票，只需轻点两下

*   GrubHub 无痕酒精饮料

*   品牌、媒体和电子商务融合

*   按需厨师

*   世界上第一个为现代消费者设计的感应式许愿井！

*   男士按需美容。

*   二手家具市场没有麻烦

现在，我在过滤以证明一个观点，但如果我给你整个列表，我相当肯定你仍然会带着这样的情绪离开“我们他妈的把时间花在什么上了？”此外...“为什么我们的语法这么狗屎？”

我们怎么会如此关心变革愚蠢的事情？这让我很痛苦，因为现在，少数好的和真正有价值的想法都在一个令人震惊和敬畏的翻腾的海洋中与注意力竞争。大包装或明亮色彩中的小创意，仿佛伟大的 UX 表明了花几个月(或几年)来构建一个具有多用户功能和游戏化的待办事项应用程序是多么重要。但是，我跑题了。

我并不是说你不应该建立一个每月的萨尔萨订阅服务。见鬼，正是因为这个原因，我才真正拥有了 salsabro.com 的领地。听起来超级好玩。我非常希望它存在。摘下面具，它是如此的重要。你的公司真的很重要吗？这里有一个很好的测试:

如果我们不生产这种产品，有人会死吗？如果我们成功了，有人不会死吗？如果我们成功了，数百万人的生活会有积极的改变吗？如果我们不这样做，他们会受到负面伤害吗？

请注意，我并没有说“边际转化”如果你不能诚实地回答以上赞成你的产品，事实证明它并不那么重要。因此...你会怎么做？你继续建造它。你发射它。你使它成为一家成功的公司。只是别他妈的陷得太深。如果你的招聘人员或产品负责人不能自嘲一下，你很难坐下来不嘲笑他。更令人愉快的是:

“我们正在建立一个游戏化的待办事项列表。这不会改变世界。我没意见。我们乐在其中，并将尽可能让它变得更好、更有用。”

每天早上像念咒一样说。确保你所有的员工都知道并且相信它。为什么？因为我们不是白痴。如果你试图以一美元的价格出售一个半美元的想法，一些人会被你的欺骗所迷惑，并不断地传递下去，但在某个地方你会被抓住。很遗憾，可能是用户。(如果你要采访我，我会当场抓住你。)在你这么做之前，每个人都非常认真，这很伤人，因为你已经让整个团队为某件事工作到死，这件事将在生态系统的某个地方产生不良交易，无论是内部还是外部。这才是真正的问题。输入与输出不匹配。你的阴会和你的阳做爱。

如果你试图以半美元的价格出售半美元的想法，我们至少可以一致同意我们正在做的事情，而且吃起来味道会好得多。我们可以开始从中得到一些乐趣——而且你最好能接受这一点。乐趣是产生半美元想法的秘密因素。值得为之努力，第二。值得关注。乐趣意味着你将获得创造力。这意味着你会从有意义的玩耍中获得长时间，而不是无意义的勤奋。

继续称之为一个革命性的新污垢清除每月订阅，我们都应该吓坏了，你得到了我的不喜欢。你得到了我的恨。你对你的员工，你的用户不诚实，尽管 Kool-Aid 可能尝起来很棒，甚至对你自己也不诚实。

原来...这是一把铲子。

阿兰·德波顿在《工作的快乐和悲伤》中讨论了我们工作场所的虚假重要性，我把它作为临别礼物:

一名员工花了三个月的时间设计了一个超市促销活动，提供免费的卡通人物贴纸 Fimbles，悲伤是对这一消息的唯一理性反应。为什么大人们如此粗暴地放弃了他们的责任？难道在死神披着黑色连帽斗篷、肩上挎着镰刀出现在地平线上之前，没有更重要的抱负要实现吗？”

(我最初是在 Medium 或其他网站上写的，但今天早上喝咖啡时决定也在这里分享一下，以防有人需要提醒，他们的创业不是他们的生活，他们不应该让其他人觉得这也是他们的生活。)