# 当骄傲阻碍了你最好的工作

> 原文：<http://www.theeffectiveengineer.com/blog/when-pride-gets-in-the-way?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Slack 的创始人兼首席执行官斯图尔特·巴特菲尔德希望押注于一个名为“机器人团队”的想法，以解决该公司最紧迫的产品挑战之一。

该公司测试版发布一年半后，每天有超过 50 万人在使用其团队消息产品。但是为了保持这种快速增长，Slack 需要拓展新的受众，并超越技术领域的早期采用者。

但是，你如何向一个以前没有使用过企业通信产品的新用户传达 Slack 的价值呢？在有人注册他们的团队之前，你如何解释在一个地方拥有直接消息、渠道和服务集成的好处？

这就是机器人团队想法的由来——新客户可以通过与一组计算机控制的机器人聊天来尝试 Slack。通过模拟，他们会对产品的工作原理有更清晰的了解。这是一个合理的假设——毕竟，还有什么比使用产品更好的了解产品的方法呢？

工程团队估计，构建能够与新用户进行基本交互的足够好的机器人至少需要 6 个月的努力。另外，他们在这上面花的时间越多，他们就越有可能成为机器人团队。然而，存在一个风险，即假冒团队可能会迷惑用户——这些机器人是谁，它们为什么会在这里？半年后，团队可能会在情感上如此依恋并投入到这个想法中，以至于即使这个想法不太好，也很难改变方向——这个想法会有问题吗？还是会有更好的 bot 质量来解决这些问题？

那么——团队应该接受这个赌注吗？

## 骄傲对于工匠来说至关重要

作为工匠，我们为自己的作品质量感到自豪。

我们希望将我们的名字贴在人们喜爱的产品上，贴在让用户愉悦的体验上，贴在优雅地解决技术问题的代码上，贴在能够可靠地扩展以处理输入流量的系统上，甚至贴在巧妙地解决看似不可能的问题的黑客上。

我们希望能够自豪地指着我们已经构建的东西，告诉人们，“这是我构建的”——而不是躲在角落里，因为他们指出代码是如何充满 bug 或复制粘贴，或者产品体验是如何缓慢或混乱。

对工作的自豪感让我们保持高度的动力，这对于制造高质量的产品至关重要。如果我们不为我们已经建立的东西感到自豪——这可能发生，例如，当业务截止日期迫使我们增加越来越多的技术债务时——我们会感到精疲力竭。

然而，伴随骄傲而来的强烈情绪也会妨碍我们做出最好的作品。

在我们的职业生涯中，我们可能都至少遇到过一次这样的情况，我们承诺做出某个决定——也许是如何构建我们的代码，使用什么架构或设计，或者构建什么功能以及如何构建——却在几周或几个月后意识到我们做出了错误的决定。然而，我们还是会勇往直前，放弃那些不再是好主意、我们不满意的项目。

当我们因为我们构建的“足够好”而有意识地做出这种权衡时，这可能是一个合理的结果。但是当我们拒绝改变方向或放弃工作时——即使那个艰难的决定是更好的选择——那么我们已经让我们对已经建立的东西的情感依恋阻碍了我们。

从心理学上讲，这种情况的发生有很多原因。我们在处理*沉没成本*方面有困难——承认我们可能不得不放弃我们迄今为止投入的所有工作和努力。

有时候，我们只是想要一个了结——我们只想把事情处理好，然后继续前进。

然而，其他时候，我们担心在我们的同伴面前看起来不好，或者违背我们做出的任何承诺。几个月前我说服团队中的每个人采用这种方法，我该对他们说些什么呢？如果我违背我的承诺，我会是什么样子？在《T2》的《给予与索取》中，亚当·格兰特将这种现象称为*自我威胁*，它可能是一种强大的动力，让我们在错误的道路上走得太久。

我们在扭转一个糟糕的决定上的困难大致与我们投入的时间、精力、金钱和情感成正比。当我们在某项努力或决定上投入了*个月*或*年*的时候，简单地放弃它们会很艰难或令人沮丧。即使我们从逻辑上说服自己重新开始可能是正确的事情，摆脱我们浪费了大量努力的感觉可能是困难的。

漠不关心不是解决办法——那只会导致低质量和没有动力的工作。

那么答案是什么呢？而 Slack 团队又是如何用 Bot 团队的想法躲过这个陷阱的呢？

## 在你过于依赖之前，尽早廉价地验证你的想法

Slack 团队采用了一种聪明的方法来验证 Bot 团队的想法。

作为为期五天的 sprint 的一部分，他们设计并构建了一个新用户体验的外观，他们让团队成员*假装*是机器人，以准机器人的方式发送和回复信息。这种体验肯定无法扩展，但是对五个用户进行测试来了解这个想法是否有价值已经足够了。

机器人团队的想法失败了。只有五分之一的人喜欢与他们认为是电脑控制的队友交谈，对这种体验的反馈从“她很困惑”到“我不太确定这是什么。”他们最终放弃了 bot 团队的想法，转而关注其他解释产品的方式。

该测试最终为团队节省了至少六个月的工程工作，他们可以轻松地转移到不同的想法，并获得更好的结果。但更重要的是，这种方法意味着团队避免在 Bot 团队想法上投入太多感情——这肯定会发生在由首席执行官支持并工作了半年的项目上。

我们在某件事情上工作得越久，我们的感情就越深厚。因此，如果我们能够减少评估一个想法所需的初始投资，我们就更愿意做出正确的决定，然后离开。

在我们走得太远之前，我们通过尽快用*真实的*反馈来验证我们的方向。

当我们迭代得更快，当我们将反馈整合到迭代循环中时，我们对任何特定想法的情感投入就更少。毕竟，我们只是在测试不同的想法，看看哪个能坚持下去。我们不太可能将我们的声誉与任何特定的人联系在一起。这给了我们追求最有可能成功的路线的自由和信心。这种情感依赖的减少是快速迭代速度的一个好处，这一点并没有被普遍强调。

那么，我们如何构建工作流来持续获得早期反馈呢？以下是一些建议:

*   当构建新的东西时，写一个简短的设计文档，突出突出的细节，并在开始构建之前在团队中传阅以获得反馈。在 Quip，这已经成为我们在 Quip 文档上所做的工程流程的正常部分。

*   当你追求一个有风险的想法时，优化学习未知的东西，并尽早降低项目的风险。不要为如何完成它或扩大它而优化。我在谷歌工作期间，我看到的一个常见的反模式是，许多工程师和产品团队会构建第一个版本来应对谷歌的规模——这意味着更少更慢的迭代和更昂贵的失败。

*   尽可能构建一个最简单的产品版本来收集用户反馈。或者更好的是，像 Slack 团队那样更进一步，只构建该版本的外观，您可以首先向用户展示，以进一步验证您的产品。

*   在投入精力解决你认为可能是他们的问题之前，先进行研究，并与真正的用户和客户交谈，了解他们的棘手问题和需求。像 [Intercom](https://www.intercom.io/) 这样的工具让团队更容易与用户互动并收集真实的反馈。

*   积极推迟任何与在用户面前发布你的第一个版本无关的工作。尽快关闭您产品的反馈回路。

*   运行[持续的用户测试](/blog/continuous-user-testing-at-quip)来建立一个健康的节奏来验证你正在做的事情。在 Quip，我们有时会每周运行多达 12 次用户测试，以建立对我们选择的信心。

通过采取“验证第一”的心态，我们可以剔除那些最终失败的有希望的想法，并为推出那些我们更有信心的想法而自豪。

