# Mailchimp 每天发送十亿封电子邮件。这是最简单的部分|连线

> 原文：<https://www.wired.com/2016/07/mailchimp-sends-billion-emails-day-thats-easy-part/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Mailchimp 每天发送超过 10 亿封电子邮件。那是它的事。该公司提供一项服务，任何人都可以向他们的顾客或粉丝群发信息*。到今年年底，Mailchimp 的管理人员预计其服务器将处理更多的数据。但是发送那么多邮件并不是让公司工程师整天忙碌的问题。*

*发送电子邮件是一个相当好理解的工程问题。需要多发？只需添加更多服务器。对于 Mailchimp 来说，真正的问题是确保这些邮件最终出现在人们的收件箱中，而不是垃圾邮件文件夹中。“发送电子邮件和递送电子邮件有很大的区别，”运营副总裁 Joe Uhl 说。*

*许多人没有意识到的是，今天的垃圾邮件过滤器不只是扫描电子邮件中有问题的关键词，如提及药品或色情。他们也不仅仅查看发件人的电子邮件地址。至关重要的是，他们还会查看发送电子邮件的服务器。当今大多数最大的电子邮件服务，如 Gmail、雅虎邮件和 Outlook.com，使用信誉评分来对发送电子邮件的服务器的垃圾邮件可能性进行排名。可以把它看作是对邮件发送者的一种信用评级。*

*信誉评分是电子邮件提供商防止你的收件箱完全被垃圾邮件淹没的重要手段。它还可以帮助他们保护您免受网络钓鱼诈骗和恶意软件的侵害。但这些鲜为人知的障碍也让任何人发送群发邮件变得更加困难，即使是少量邮件。这就是 Mailchimp 等公司和 ConstantContact、AWeber 等竞争对手的切入点，也是他们试图脱颖而出的方式。他们不仅仅发送电子邮件，他们还试图传递电子邮件。*

*成批处理*

*问题是，在电子邮件超载威胁到收件箱的时候，人们仍然想收到大量的电子邮件。例如，杰瑞·宋飞的节目*喜剧演员在车里喝咖啡*使用 Mailchimp 让订户提前观看新的剧集。但 Mailchimp 知道，如果太多的客户使用其服务发送垃圾邮件，主要的电子邮件提供商将把该公司的 IP 地址和域名列入黑名单。所有那些在汽车里的*喜剧演员*的电子邮件将会最终出现在垃圾邮件文件夹里。Mailchimp 就没用了。*

*Uhl 说，为了应对这种可能性，Mailchimp 将把大量电子邮件分成几批。这使得该公司能够在做出全面承诺之前从第一批产品中获得一些反馈。“我们内部称之为味觉测试，”他说。“我们发送越来越多的批次，观察它们的表现。”*

*从那些最初的批次中，Mailchimp 可以看到有多少收件人打开了电子邮件并点击了里面的内容；有多少退订或投诉滥用。如果大多数人马上打开邮件，这是给 Mailchimp 的一个信号，表明用户没有在他们的列表中发送垃圾邮件。但是，如果许多收件人退订或投诉，该公司知道有问题，它可以阻止下一批出去。“如果它表现不佳，我们会在它完成之前杀死它，”Uhl 说。“如果我们有疑问，我们会慢慢把它发出去。”*

*Uhl 说，这种方法有其自身的挑战。每天 10 亿封电子邮件会产生数百万次点击，所有这些都需要立即处理。然而，Mailchimp 的运营规模实际上为它在识别垃圾邮件方面提供了一些优势。当用户导入新的电子邮件地址列表时，Mailchimp 可以将该列表与被发现使用该公司服务发送垃圾邮件的人使用的列表进行比较。如果列表非常相似，这是一个好迹象，表明新用户也是垃圾邮件发送者。*

*太小而不能成功*

*减少垃圾邮件听起来不错。但电子邮件服务器的信誉评分建立了一个有问题的等级制度，老牌公司在其中享有主导优势。理论上，你可以在任何一台旧笔记本电脑上安装自己的电子邮件服务器，绕过 Gmail 和 Mailchimps。你可以用它来发送电子邮件简讯，甚至为你的朋友和家人创建你自己的基于网络的电子邮件服务。但是在当前的信誉评分系统下，你从那个服务器发送的大部分邮件将会进入人们的垃圾邮件文件夹，即使你小心翼翼地确保垃圾邮件不会从你的服务器发出去。*

*电子邮件营销和投递顾问劳拉·阿特金斯说，如今，新的电子邮件服务器不会一开始就信誉为零。它们从小于零开始。这是因为很多时候，新的电子邮件服务器不是由服务器的所有者故意建立的，而是由垃圾邮件发送者使用恶意软件在不知情的用户的计算机上安装电子邮件软件。对于电子邮件提供商来说，保护他们的用户免受垃圾邮件、网络钓鱼和恶意软件的侵害是重中之重，因此他们对所有新服务器都持怀疑态度。*

*阿特金斯说，真正善意的电子邮件发件人可以找到解决投递问题的方法。她说:“你开始时规模很小，寄少量的，可能几百张。大多数邮件最终会被放入垃圾邮件文件夹，但是如果你发送的邮件是人们真正期待的，他们会把它从垃圾邮件文件夹移到收件箱。“这对电子邮件提供商来说是一个巨大的信息，他们错误地分类了一些东西，”她说。从那以后，你每周稳步增加发送邮件的数量，确保你只发送人们真正想要的邮件。*

*但是对于大多数人和企业来说，这比他们想要管理的工作要多。因此，他们蜂拥至微软、Gmail 和 Mailchimp 发送电子邮件。有时候做大比保持小规模更容易。*