# 为什么媒体有用..你可能会加入，因为你认为……|山姆·马利卡朱南| ThinkGrowth.org

> 原文：<https://readthink.com/why-medium-works-16e9ef818f66?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

大多数公司在开始在线发布内容时面临的最大挑战是说服自己坚持到底，同时建立足够强大的搜索引擎档案和订户基础，让他们看到投资回报。我不打算粉饰太平——利用内容进行在线需求挖掘需要付出艰苦的努力。对于一家公司来说，在他们开始看到一些对他们的文章有意义的观点并开始产生大量线索之前，花三个月或六个月的时间持续发布内容并不罕见。

但这是有效的——坚持下去的公司不仅看到了流量和线索，他们还看到了一个可预测和可扩展的来源，帮助公司以前所未有的速度增长。

因此，如果它有效，为什么要转向一个未经测试的策略，将你的内容从你自己的网站上删除，并限制你增长有机搜索的能力呢？

## 首先，让我们确定异地发布的风险。

有三个直接的限制使得在异地平台上发布没有吸引力:

问题#1:搜索引擎优化的足迹。在另一个网站上发布会增加该网站的搜索引擎足迹，而不是发布者的网站。随着时间的推移，积累了越来越多浏览量的文章——可预测和可扩展的网站流量的核心来源之一——将被转到另一个网站。不是你自己的。



Each new article raises the floor of the website’s overall traffic.



(Medium 开始通过允许品牌在自己的域名上发布内容来解决这个问题，就像我们在 ReadThink.com 上做的那样。)

第二个问题:受众所有权。尽管你可能能够在一个非现场平台上建立一个“追随者”群体，但你几乎得不到关于他们的任何信息。如果不像在更传统的内容管理系统(CMS)上那样收集电子邮件地址，您将失去发送特价、重新激活电子邮件和其他通信的机会。

**问题#3:平台风险。**当你在别人的平台上发布时，你并不拥有这种体验。你不能从事转化率优化实验，网站个性化，你对平台可能想要实施的任何改变都是心血来潮——这可能对他们的整体用户群有好处，但对你不利。

## 那么，为什么有人会在媒体上发表文章呢？

这些担忧仍然存在于任何非现场平台上，但 Medium 已经找到了一种方法，通过一个关键的价值主张来平衡它们:除了作为一个可以用来在线发布的内容管理系统之外，它还有一个内置的受众。

Medium 大约有 300 万订户(虽然我找不到官方公众号，但 300 万是关注 Medium 员工账户的人数，每个人都选择关注，想必很少有人选择退出)。当你在媒体上发表文章时，你有机会与部分读者分享你的文章。正因为如此，在媒体上发布会比你使用传统的 CMS 平台发布会带来更快的浏览量和受众增长。

通过这种方式，Medium 实现了搜索引擎一直以来的主要功能之一。谷歌和其他搜索引擎拥有大量的受众，所以内容创作者花费大量的时间为谷歌(有人可能会说“on”)写作。

但是 Medium 解决了不同于搜索引擎的最终用户需求。传统的搜索引擎解决的是尽可能快速、无缝地向用户提供*答案*，而中型团队解决的是“总阅读时间”。 **Medium 希望帮助用户找到并阅读尽可能多的相关内容，而不是等待他们去搜索。**

> Medium 很好地将自己定位在传统搜索引擎和内容管理系统之间的蓝海中。

当一个出版物撰写的内容将更多的人带入媒介世界时，它只会为平台上的其他出版商增加更多的潜在价值。

## 媒介从好主意变成了天才公司

当我们超越他们的内容技术战略，进入他们的市场和平台战略时，Medium 的天才就开始了。

通过为拥有固定受众的出版商建立市场网络，Medium 已经成为一个双边市场的需求方供应商:出版商提供内容，读者提出需求。从这个角度评估他们的战略是有用的，因为这给了我们一个框架来理解 Medium 如何采用亚马逊和易贝等电子商务市场开创的战略，并以独特的方式应用它们。

像 Amazon.com 这样的电子商务市场对零售商来说是不可抗拒的，因为亚马逊已经拥有大量的客户，他们可以过滤到商家的产品。如果你想明天就开始在网上销售商品赚钱，你最好的办法就是今晚开一家易贝或亚马逊商店。如果你想让你的内容明天就有读者，你最好的办法是今晚推出一个媒体出版物。



(try reading that without hearing the Law & Order sound at the end)



然而，在双边市场中，市场通常必须补贴一方(供给或需求)的获取，以吸引另一方。Medium 正在为内容出版做着交易市场在历史上为零售商所做的事情，为获得受众提供补贴。

一旦执行，最聪明的战略举措看起来是如此明显。

既然双边市场策略的这个“显而易见”的元素已经超越交易市场应用于内容和读者，那么它还可以应用于其他什么市场呢？

虽然你可能认为出版商会对与其他出版物分享辛苦赚来的订户的想法感到惊讶，但中低端市场(颠覆性创新经常在这里诞生)可能不会。挣扎于内容创作的中小型媒体公司和企业主可能更关心他们的内容被阅读，而不是他们的读者*不*阅读其他人发布的内容。

> “雪茄店里有成千上万种选择，但我最大的竞争对手不是制造更好的雪茄的人；他制造了一种很糟糕的 T2 雪茄，并让一个潜在的未来顾客放弃了抽雪茄的爱好。”
> 
> 艾伦·鲁宾，亚历克·布拉德利雪茄公司的创始人

广告盈利和产生潜在客户的内容也是如此:如果你能在一个媒体上发布(双关语)，分享其他出版商取悦大量有价值用户的努力，你很可能比试图独自增加受众增长得更快。

## “伸出的钉子被钉牢”

有一句日本谚语:”出る杭は打たれる(“鹤立鸡群，只会给自己招来麻烦”)。

虽然通常用于表达例外主义或异常行为的社会后果，但它也完美地说明了平台公司如何通过应用市场测试潜在客户用例的无限 X 轴。换句话说，突出的钉子会被敲下来…随着使用特定用例的解决方案的客户数量的增长，核心团队可以或在内部开发那些在客户价值创造的 Y 轴上“突出”的产品。



Platform strategy visualization for a CRM App Marketplace.



这是平台战略背后的天才之处——也正是媒体的优势所在。它允许核心公司分析无限长的潜在用例，而不必自己投资。平台公司无需构建技术来查看客户是否会使用它，而是允许他们的生态系统参与者代表他们测试用例。

平台战略不仅仅适用于软件公司。例如，Amazon.com 通过将有经验的珠宝供应商引入亚马逊市场，允许第三方卖家教他们如何销售珠宝和给珠宝定价。

> “如果你对这个行业一无所知，那就通过市场把它推出来，让零售商加入进来，观察他们做什么，卖什么，理解它，然后进入其中。”
> 
> ——亚马逊前总监兰迪·米勒

凭借庞大且不断增长的用户群体，Medium 有潜力打造一个传统的软件应用市场，第三方开发者可以在其中构建应用，如重定向或分析集成。

除了功能开发，通过拥有一个媒体出版商创作内容的中央平台，Medium 可以利用数百万创作内容的作者来指导他们自己的媒体创作策略。正如网飞可以利用其他电影公司制作的电影来研究和决定网飞原创的电影一样，Medium 通过提前了解哪些内容会受到哪些受众群体的欢迎(例如最有可能点击广告的受众)，有可能凭借自己的能力成为一家媒体巨头。

正如他们对内容和读者群应用交易型市场战略一样，Medium 也将自己定位于将 T2 平台战略应用于许多潜在的未来市场策略。

## 所有这些如何影响内容管理系统

从历史上看，内容管理系统(CMSs)在易用性和功能广度上竞争市场份额。目前占主导地位的内容管理系统 WordPress 占据了内容管理系统市场 58.9%的份额。



尽管 WordPress 在过去的一年里市场份额有所下降，但是他们已经从先行者的优势和多年来发展起来的强大的市场和开发者生态系统中受益匪浅。众所周知，创建一个 WordPress 网站很容易，而且由于用户数量的原因，有大量的开发者和代理提供服务来帮助你建立 WordPress 网站。

> 当平台在开发市场生态系统时，这是一个经典的先有鸡还是先有蛋的问题:为了吸引有才华的开发者和机构专注于你的平台，你首先必须有足够大的用户群，以使获取一部分有价值和吸引力。

这对 WordPress(或任何平台)来说都是一个良性循环:随着他们变得越来越大，围绕他们的平台构建专门的应用或服务的价值变得越来越有吸引力。这反过来又增加了采用 WordPress 平台的最终用户的价值，因为他们获得了广泛的技术和服务。

随着 Medium 受众范围的扩大，以及 API 功能的增加，他们也有能力开发一个强大的第三方开发者社区。但是正是他们为出版商更快创造价值的独特能力使得 Medium 对传统 CMS 来说具有如此重大的颠覆性风险。

## 中断警报应该响起

WordPress，通过 WordPress 生态系统赚钱的公司，以及其他类似定位的 CMS 平台应该担心 Medium 的崛起。尽管 WordPress 现在看起来占据了不可动摇的市场地位，但最近的历史充满了老牌公司被新进入者迅速颠覆的例子。

与当前成熟市场相比，服务于更小潜在市场的公司通常会销售利润更低、总成本更低的产品，从而引发混乱。优步最初向那些负担不起专车服务，又对传统出租车服务感到失望的人提供按需用车服务。优步没有与大公司签订正式的汽车服务协议，而是创建了一个网络，可以从该行业的过剩产能中抽取，并将低端客户(像我一样)带入市场。然后，他们开始扰乱出租车市场，并进入更传统的商务旅行。

同样，Medium 开始时也是针对个人作家的利基市场和相对无利可图的市场，他们建立个人品牌，却不关心如何发展自己的网络资产。他们很快成长为大人物，如埃隆·马斯克、沃尔特·伊萨克森和其他人。虽然他们目前没有为出版商的高端内容市场提供服务——这些公司有足够的收入来获取他们的市场份额*应该*看起来非常有吸引力——但这并不意味着他们*不能*。

Medium 也有潜力利用优越的单位经济性在客户获取和增长方面超越传统的 CMS 平台。Medium 已经抓住了内容平台客户取消的核心原因之一:实现价值的时间。如果 Medium 的流失率低于传统的内容管理系统，给他们带来巨大的客户终身价值(CLTV)，他们也有机会承担巨大的客户获取成本(CAC)，这将使他们能够比现有公司和其他竞争对手在增长方面投入更多。

