# 我们通过 CloudSploit | CloudSploit 实现了整个公司的“无服务器化”

> 原文:[https://medium . com/@ clouds loit/we-made-the-whole-company-server less-5a 91 c 27 CD 8 c 4？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@CloudSploit/we-made-the-whole-company-serverless-5a91c27cd8c4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我们让整个公司“没有服务器”

作为一家技术公司，不运行或管理任何服务器的概念一开始可能看起来完全陌生。对于网络和运营专业人员来说，他们的整个职业生涯都是围绕着管理服务器展开的，这看起来简直是荒谬。然而，考虑到最近在云中“无服务器”计算的趋势(这个术语本身已经成熟，可以在互联网论坛上进行激烈的辩论)，不维护服务器的现实变得越来越可能。

如今，[clouds loit](https://cloudsploit.com)正在运行其整个基础设施，包括后端任务、cron-jobs、计算密集型扫描、前端 API、公共网站等，没有一个 EC2 实例或其他自我管理的服务器。本文的目的不是激起传统系统管理员的愤怒，也不是激起关于“无服务器”这个词的优点的互联网辩论(是的，我们知道在我们的产品后面的某个地方仍然有一个服务器)。相反，我们想分享我们已经做了什么，为什么我们决定投资这些新的计算方式，并证明设计完整的应用程序而不必管理任何服务器是完全可能的。



This view still surprises us sometimes



## 决定避开服务器

对于一家专注于快速发展的小公司来说，我们最不想处理的就是磁盘空间和内存管理、日志代理、安全补丁、操作系统更新以及其他传统的服务器管理流程。这些听起来像是陈词滥调的抱怨，摘自 Lambda 产品页面，但是在寻找完美的日志和监控解决方案以及每次发布新的安全补丁时更新 AMIs 方面已经浪费了无数小时的时间。此外，我们意识到我们花费了大量资金来全天候运行服务器，即使这些服务器没有接收流量。自动伸缩是可行的，但是在非高峰时段，从 0–1–0 进行伸缩是不可行的。

在我们的产品开始获得关注的时候，AWS Lambda 和 API Gateway 已经发布，并成为 AWS 生态系统的重要组成部分。虽然仍然有一些缺失的功能(即 API Gateway 缺乏简单的导入/导出——现已修复，界面混乱，偶尔会出现错误),但我们选择开始将传统的 EC2 服务器支持的环境转换为这些新的“无服务器”技术。

这不是一个容易的决定。除了担心我们只是成为最新行业术语的受害者之外，我们对使用这些技术的主要担忧是供应商和产品锁定。如果 API 网关明年(不太可能)停产，会发生什么？假设我们突然需要不受支持的特性(更有可能)？然而，通过精心的开发(我们将很快展开)，我们能够解决这些问题，并以这样一种方式设计我们的应用程序，即转换回传统模型将是简单的。

## 盘点

一旦决定进行转换，第一步就是审计现有的基础设施，并确定哪些部分需要为新平台进行重建。

当时，我们环境中的计算组件包括:

*   运行 CloudSploit 后台扫描部分的 EC2 服务器群实例。
*   运行我们客户控制面板的 ELB 背后的一组自动扩展的服务器。
*   运行前端网站[https://cloudsploit.com](https://cloudsploit.com)的 ELB 后面的一组自动扩展的服务器
*   运行后台和 cron 任务的各种 EC2 服务器
*   EC2 NAT 服务器
*   数据库的 RDS 实例
*   具有跨多个可用性区域的公共/私有子网的 VPC

我们的一些服务已经完全建立在 Lambda 之上了(见我们之前的博文)。然而，我们面向公众的网站和我们的客户仪表板网站都是作为动态网站(Node.js Express)在传统的 EC2 服务器上运行的，在 S3 有一些静态资产。这些应用程序远离服务器是最具挑战性的，因为它需要完全重写 API 逻辑来支持静态站点格式。此外，我们有各种服务器处理后台任务，如清理脚本、电子邮件提醒等。这些脚本中的每一个都必须按照 Lambda 的事件上下文风格重新编写。尽管需要重写这些应用程序，前期的时间投资已经超过了它的回报。

我将在这里提供一些剧透，作为对下一步内容的一个简短总结。现在我们的转换已经完成，我们的基础架构包括:

*   静态托管站点的 S3 存储桶
*   每个站点/存储区前面的 CloudFront 分布
*   API 网关端点
*   许多用于 API、cron 任务、清理脚本和扫描的 Lambda 函数
*   托管 NAT 服务器
*   数据库的 RDS 实例
*   具有跨多个可用性区域的公共/私有子网的 VPC

## 创建静态站点

已经有很多关于创建单页面和静态 web 应用程序的文章，所以我不会在这里重写这本书。然而，从我们的 Express/Jade 模板引擎转换到纯 HTML/JS 可能是我们转换中最耗时的部分，因为每个页面都必须重写。一旦完成，我们有两个新的 S3 桶:cloudsploit.com(面向公众的网站)和 console.cloudsploit.com(我们的客户仪表板)。

在这个阶段，我们发现 S3 不提供对“漂亮”网址的直接支持(比如 cloudsploit.com/features 而不是 clouds loit . com/features . html)。S3 确实提供了路径重写规则，但是我们发现一个更简单的方法是简单地上传一个没有扩展名，但是有内容类型的 HTML 文件。

一旦所有东西都上传到 S3，我们就在它前面添加一个 CloudFront 发行版，允许我们通过根域访问我们的站点，并添加 HTTPS 支持。这个时候发布的另一个不错的特性是 Amazon Certificate Manger (ACM)。我们抛弃了 Comodo cert，转而使用这些更容易使用、不需要更新、可以与 CloudFront 无缝集成的证书。



## 创建 Lambda 后端

在这一点上，我们有我们的客户仪表板完全托管在 S3，但它没有做什么。我们着手创建后端功能，我们决定通过 API 网关和 Lambda 来添加。然而，我们非常小心地开发这个后端服务，使得它可以从 EC2 服务器(或者在 Azure，我们自己的数据中心等)上运行。)如果需要的话。一个项目是 JAWS(现在是“无服务器的”)，在这个时候开始获得牵引力。然而，当时它还没有达到 1.0 版本，我们正在寻找一种可以轻松即插即用传统 Express 框架的东西。

为此，我们创建了一个新的 Node.js 项目，布局如下:

```
├── config        // Site-wide config settings
├── controllers   // Methods for handling each route
├── helpers       // Helper scripts for logging, responses, etc
├── index.js      // The main entry point
├── models        // Database models
├── node_modules
├── package.json
├── routes.json   // Declaration of all available routes
├── schemas       // JSON schema declarations for each POST/PUT
└── tests
```

这看起来和我们创建的其他 Node.js API 项目一样。唯一的区别在于 index.js 文件。我们处理 Lambda 事件对象，而不是启动 Express 服务器监听特定端口。

```
var routes = require(__dirname + '/routes.json');
var logger = require(__dirname + '/helpers/logger.js')('info');
var responses = require(__dirname + '/helpers/responses.js');var routesMap = {};// The routes.json file contains a mapping of controllers
// to methods and handlers.for (controller in routes.api) {
 for (method in routes.api[controller]) {
  var verb = routes.api[controller][method].verb;
  var path = routes.api[controller][method].path;if (!routesMap[verb]) routesMap[verb] = {};
  var controllerToAdd = require(config.controllerPath + controller + '.js')[method];routesMap[verb][path] = routes.api[controller][method];
  routesMap[verb][path].controller = controllerToAdd;
 }
}exports.handler = function(event, context) {

  // Several event validation checks have been removed here
  // for clarity
  // The request is also validated against the route schema
  // here as well var httpMethod = event.context.httpMethod.toLowerCase();
  var path = event.context.resourcePath;
  var identity = event.context.identity;
  var stage = event.context.stage; routesMap[httpMethod][path].controller(event, context, responses, logger);
};
```

请注意,“routesMap”和其他助手的加载是在事件处理程序外部完成的，而实际的事件处理是在内部完成的。这样做是为了控制器只被加载到内存中一次，而实际的请求在每次 Lambda 被调用时都被重新处理。Lambda 的内存管理一开始有点难以理解，但一般的经验法则是:在相同的规模下，如果请求间隔超过 10 分钟，相同 Lambda 函数的新调用将触发“冷”启动(干净内存)。少于此，相同的 Lambda 函数从“热”状态被重新调用。

如果将来我们决定离开 API Gateway 和 Lambda，我们可以很容易地重写这个 index.js 文件，以便在 Express 或其他框架的服务器的上下文中处理 HTTP 事件。

接下来，我们为项目添加了功能，为我们想要处理的每条路径创建了控制器。例如,“插件”控制器看起来像这样:

```
var errors = require(__dirname + '/../helpers/errors.js');
var config = require(__dirname + '/../config/api.js');module.exports = {
 getAll: function(event, context, responses, logger) {
  // Lookup all plugins in the database
  responses.succeed(context, results || []);// If there was an error:
  logger.error('Error listing plugins: ' + err, event);
  errors.send(responses, context, errors.INTERNAL_ERROR);
 },getOne: function(event, context, responses, logger) {
  var pluginId = event.params.id;// Lookup one plugin in the database// If found:
  responses.succeed(context, result);// If not found:
  errors.send(responses, context, errors.NOT_FOUND);// If there was an error:
  logger.error('Error listing plugin: ' + err, event);
  errors.send(responses, context, errors.INTERNAL_ERROR);
 }
};
```

根据需要添加了其他方法，如“创建”、“更新”和“删除”。

我们项目设计的总体目标是从 API Gateway 事件(传递给 Lambda)中获取资源、HTTP 方法、主体和参数，并用相应的资源控制器处理它们。

## 创建 API

由于严格期望传递给 Lambda 的事件对象遵循特定的格式，我们必须小心管理 API 网关对请求的处理。此时，我们意识到大多数 API 网关的 AWS 文档都建议为每个资源创建新的路由(/dogs、/cats、/turtles 等)。).然而，对于拥有大量资源的大型项目来说，这将变得非常乏味。相反，我们选择将 URL 路径作为一个参数。



而不是创建/插件，然后有 POST，GET 等。在它下面，我们将{resource}和{id}作为 URL 参数的一部分，传递给 Lambda。这意味着对 GET /plugins/1 的请求将被翻译为“resource = pluginsid=1”，Lambda 可以使用它来定位正确的控制器(上面显示的“插件”)。

这种方法的缺点是，我们失去了在 API 网关端进行事件转换的能力，这意味着，如果我们看到无效流量激增，我们可能会看到 Lambda 请求的增加。

我们需要做的下一件事是定义 API 网关如何将 HTTP 请求转换成用于调用 Lambda 的事件对象。我们使用下面的代码(从 AWS 论坛上获得，看起来确实有点复杂)来处理请求，并将请求转换成我们在 Lambda 中期望的格式。

```
{
  "context": {
    "httpMethod": "$context.httpMethod",
    "resourcePath": "$context.resourcePath",
    "stage": "$context.stage",
    "identity": {
        #foreach($param in $context.identity.keySet())
        "$param": "$util.escapeJavaScript($context.identity.get($param))" #if($foreach.hasNext),#end

        #end
    }
  },
  "body" : $input.json('/figure>),
  "headers": {
    #foreach($param in $input.params().header.keySet())
    "$param": "$util.escapeJavaScript($input.params().header.get($param))" #if($foreach.hasNext),#end#end
  },
  "query": {
    #foreach($param in $input.params().querystring.keySet())
    "$param": "$util.escapeJavaScript($input.params().querystring.get($param))" #if($foreach.hasNext),#end#end
  },
  "params": {
    #foreach($param in $input.params().path.keySet())
    "$param": "$util.escapeJavaScript($input.params().path.get($param))" #if($foreach.hasNext),#end#end
  }  
}
```

这些代码所做的就是取出 HTTP 请求的适用部分，然后为 Lambda 创建一个事件对象。最后，对/plugins/1 的 GET 请求看起来像这样:

```
{
 "context": {
  "httpMethod": "GET",
     "resourcePath": "/v1/{resource}/{id}",
     "stage": "prod",
     "identity": {
         "sourceIp": "10.1.1.0",
         "accountId": "12345678901",
         "cognitoIdentityId": null,
         "cognitoIdentityPoolId": null,
         "cognitoAuthenticationType": null,
         "cognitoAuthenticationProvider": null,
         "userArn": "arn:aws:iam::12345678901:test-user",
         "userAgent": "Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_0) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/51.0.2704.103 Safari/537.36"
     },
     "body": {},
     "headers": {
          "X-Access-Token": "sometokenhere"
     },
     "query": {},
     "params": {
      "resource": "plugins",
      "id": "1"
     }
 }
}
```

如果请求是一个 POST 或 PUT，那么主体也将在上面填写。

## Cron 任务和助手脚本

如上所述，我们基础设施的很大一部分也由后台任务和清理脚本组成，这些任务和脚本经常通过 cron 进行调度。一个例子是一个脚本，它找到那些没有确认电子邮件地址的用户，并向他们发送提醒。在 AWS Lambda 中调度这些函数非常简单:



从 Lambda 控制台，我们可以调度定时事件源，允许我们的函数在定义的时间间隔执行。

## 把所有的放在一起

为了将这些部分部署为完整应用程序的一部分，我们需要更新前端代码以与新的 API 网关端点通信，授予 API 网关调用 Lambda 函数的权限，在 VPC 中部署 Lambda 函数(它与 RDS 数据库通信)，并根据需要为每个函数创建 IAM 角色。此外，我们部署了其他 Lambda 函数，最后，一旦我们准备好从 EC2 环境进行切换，就将 DNS 记录指向 CloudFront 发行版，而不是 elb。

在试运行环境中测试新特性并进行更新非常容易。使用 API Gateway，我们可以定义“阶段”,通过这些阶段我们可以促进和测试变更。这些 stages 还可以调用后端 Lambda 函数的不同版本，后者又可以联系不同的后端资源(比如我们的 staging 数据库)。

## 最终注释

自从我们转向完全“无服务器”架构以来，我们注意到的最大变化之一就是我们的账单。正如我提到的，以前我们为服务器 24/7 付费，不管它们是否主动服务请求。现在，我们只按请求付费。以下是每个组件成本的快速细分(来自 us-east-1 AWS 定价页面):

*   S3:每 10，000 次请求 0.004 美元
*   CloudFront:每 GB 服务 0.085 美元；每 10，000 次请求 0.0075 美元
*   Lambda:每 100 万次请求 0.20 美元(前 100 万次免费)
*   API 网关:每 GB 服务 0.09 美元；每百万次请求 3.50 美元

如你所见，这个价格非常便宜。我们可以在我们的站点上加载一个 20 KB 的网页 100 万次(假设它进行 1 次 API 调用，然后调用 Lambda 1 次并返回一个 10 KB 的响应),花费 6.46 美元(S3:0.00 美元——CloudFront 只向源发出几个请求；CloudFront 数据:1.62 美元；CloudFront 请求:$ 0.08；Lambda 请求:0.20 美元；Lambda 执行时间:$0.20，API 网关数据:$ 0.86；API 网关请求:$3.50)。虽然对于计算 EC2 与 API Gateway 和 Lambda 哪个点更具成本效益肯定有争议，但我们相信后者几乎可以立即“无限”扩展的能力使其值得。

还有一点值得一提的是，通过 CloudWatch 用 Lambda 登录并不是最好的体验。我们建议使用第三方搭售，如 Sumo Logic 的[新 Lambda 应用](https://www.sumologic.com/application/aws-lambda/)。

最后，这种设置并不适合所有人。我们已经评估了各种权衡，并确定对于我们的需求来说，这种解决方案效果很好。然而，我们已经放弃了一些组织可能认为是严格要求的特性。例如，我们无法访问运行 Lambda 函数的底层操作系统。我们不能安装任何自定义代理、日志驱动程序等。此外，如果 AWS 在 API Gateway 或 Lambda 服务中遇到停机，我们将任由他们进行服务恢复(尽管多区域 Lambda 部署也是可能的)。

几乎每个组织都可能有一些运行在 AWS 上的服务，这些服务可以转换成更“无服务器”的设计。我们鼓励您查看一下您的环境，看看有没有可以迁移的，这样可以省去传统服务器带来的麻烦。老实说，谁不喜欢在凌晨 3 点少一个“服务器磁盘空间不足”的警告呢？

[*CloudSploit*](https://cloudsploit.com) *是* [*开源*](https://github.com/cloudsploit/scans) *的提供商，托管 AWS 安全扫描软件，用于检测云基础设施环境中的潜在风险和错误配置。要联系我们这篇文章或我们的服务，请发电子邮件至*[*support@cloudsploit.com*](mailto:support@cloudsploit.com)*。*





