# 《美元剃须俱乐部:迈克尔·杜宾如何创建一家大获成功的公司并重新定义 CPG 》|大卫·帕克曼| pakman.com

> 原文：<https://medium.com/@pakman/dollar-shave-club-how-michael-dubin-created-a-massively-successful-company-and-re-defined-cpg-f2fa700af62b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 美元剃须俱乐部:迈克尔杜宾如何创建一个非常成功的公司，并重新定义 CPG

## 成功有很多父亲，但在这种情况下，只有一个。



Slide 3 from Dollar Shave Club’s Series A Pitch Deck



当我在 2012 年 6 月第一次见到迈克尔时，我已经像其他人一样看过了 DSC 的发布视频。我看到他的网站崩溃了，视频爆炸了，T2 真的在网上疯传。我请彼得·法姆做介绍，他大方地提供了，因为科学已经播种并帮助孵化了这家公司。

迈克尔创造的东西符合我的许多投资论文。我相信(现在仍然相信！)，在社交媒体时代，品牌要想了解自己的客户，就必须成为直接面对消费者。我经营过 eMusic 和其他一些订阅业务，我知道订阅是一种商业模式，实际上只适用于选定的几个产品类别，为了订阅业务在规模上取得成功，流失率必须非常低(每月远低于 5%)。我认为有可能利用[不对称营销](http://www.pakman.com/2012/11/01/dollar-shave-club-the-power-of-asymmetric-marketing/)来伤害过度依赖广播广告和仅通过零售商分销的现有公司。当我看到 DSC 的早期数据时，我立刻知道他们正在做一件大事。有许多知名的种子投资者和大型风险投资基金已经在资本表上了——我敢肯定会有一场争斗。奇怪的是，没有人表现出兴趣。在其他投资者的参与下，在迈克尔的支持下，我领导了 Dollar Shave Club 的 A 轮融资，我们成为了合作伙伴。

迈克尔也知道所有这些事情。最重要的是，很明显他有巨大的野心，打算建立一个主导男性生活方式的品牌，远远超越剃须刀。他凭直觉知道如何利用内容和对话进行营销，而当时传统品牌仍在用电视广告向客户喊话，这些广告是在不了解客户的情况下购买的。他相信透明，制造伟大的产品，把方便和价值放在第一位。他知道建立一个值得信赖和喜爱的品牌是至关重要的，尽管这个品牌完全是直接面向消费者的。他的计划很宏大，但他的公式很简单…



Slide 19 in Dollar Shave Club’s Series A Pitch Deck



迈克尔建立了一个不可思议的团队。很早就聘请凯文·达图饰演首席运营官是一个明智之举。该队击中(或击败)了他们摆在黑板前的每一个数字。遵循哈维尔·霍尔的创意方向导致了极高的转化率和优雅的设计。Adam Weber 的营销策略帮助推动 DSC 成为美国排名第二的剃须刀公司，仅次于 Gillette，领先后来进入市场的众多追随者数光年。Janet Song 对高质量客户服务的痴迷成为该品牌的标志。

成功并非总是显而易见的。尽管收入从第一年的 700 万美元增长到第二年的 2000 万美元，但没有新的投资者愿意领导 B 轮融资。在 Venrock，我们对车队和方程式充满信心，我们也愉快地领先了那一轮，幸运的是增加了我们的所有权。

从那时起，就像坐在火箭船上一样。第三年，我们的收入增长到 6000 万美元，第四年超过 1.5 亿美元。随着新的竞争者进入，我们用策略战胜了他们。我们在吃市场份额，去年迅速达到超过 15%的美国男士剃刀刀片架份额，并且变得越来越聪明。当这个团队推出他们自己设计的新产品时，我们的数百万客户高兴地采用了它们。我们的软件和系统表现令人钦佩，我们每天都吸收大量关于客户及其使用情况的数据，以完善服务和产品。很高兴看到该公司从剃须刀订阅服务转变为值得信赖的男士生活方式品牌，每一步都在增加利润，并为超过 300 万人提供服务。

许多投资者回避商业公司。市盈率往往很低，亚马逊无处不在，扩大规模可能需要大量资本。对我们来说，我们没有将 DSC 视为一家“电子商务”公司，而是一家新型全栈消费品公司的典范。我们对此领域的投资标准如下:

*   提供具有高产品利润的高度差异化产品(在 DSC 的案例中，价值和便利性是差异化因素，其产品利润非常高。避免令人惊叹的产品类别。)
*   只投资零和市场(客户购买你的产品意味着他们不再购买你竞争对手的产品。这对于 DSC 来说是显而易见的，但在服装类别中却常常缺乏。)
*   选择在位者仅通过零售商销售且与其实际客户没有直接关系的类别
*   选择现任者过度依赖广播广告的类别
*   选择现任首席执行官是职业首席执行官，而不是创始人的类别(这样就不太可能蚕食现有业务并采用新的商业模式)
*   寻找能够收集使用数据并利用机器学习随时间改进的产品和服务

看到联合利华认识到 Dollar Shave Club 的巨大成功及其团队的辉煌对我们所有人来说都是一个美好的结果。DSC 现在将拥有巨大的资源来参与全球竞争，并实现迈克尔最初的愿景。与这个团队一起工作并向他们学习是一种难以置信的荣幸。此外，迈克尔召集的共同投资者也是一种乐趣。感谢《科学》杂志的迈克·琼斯和彼得·范、Forerunner 公司的柯尔斯顿·格林、TCV 公司的伍迪·马歇尔、康卡斯特公司的里克·普罗斯特科、德拉戈内尔公司的马克·达塞以及其他许多人(如马克·莱文)的鼎力相助。

但最重要的是，感谢迈克尔杜宾。你是我见过的最伟大的 CEO 之一。你应该得到巨大成功的所有战利品。就像你常说的，“当你的屁股闻起来棒极了的时候，伟大的事情就会发生。”