# 技术领导力的基础——除此之外的列表

> 原文：<http://alistapart.com/article/the-foundation-of-technical-leadership?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我是一名前端架构师，但我也是一名技术领导者、主题专家和其他一些人。我带着五年的设计和开发管理经验来到现在的公司；然而，到了为我在公司的职业生涯选择道路的时候，我选择了技术路线。

下文继续

我不得不承认，我不知道一个技术领导者到底在做什么。我终于明白了。

技术专家不一定是技术领导。两人都有出色的技术技能；区别在于别人如何与你相处。你是一个别人都想追随的人吗？这才是真正重要的问题。以下是一些将技术领导者与技术专家区分开来的软技能。

## 提供帮助，就像这是你的工作一样 [#section2](#section2)

你在技术领导职位上的权威——或者任何领导职位——将来自于你能为他人做什么。健康的权威来源于你被认为是每个人的可靠的问题解决者。我们的目标是让其他人来找你，而不是让你去追着别人做代码评审。要做到这一点，光有智慧和技能是不够的——你需要重视助人为乐。

对于技术领导者来说，如果你太忙而没有时间帮忙，你就没有做好你的工作——我不仅仅是指当有人过来寻求帮助时帮助他们。您可能需要向您的主管设定一个期望，即帮助他人是技术领导者工作的一个重要部分。但是你猜怎么着？这可能是计费时间——和你的老板确认一下。即使不是，试着估计一下它为你的同事节省了多少时间。数字很有说服力。

衡量你有多大帮助的真正标准是整个团队的技术知识。如果你很棒，但是你的团队不能做出优秀的工作，你就不是一个技术领导者——你是一个高水平的开发者。这是有区别的。你写的每一点代码，你整理的每一点文档都应该适合用作团队中其他人的培训。当决定如何解决一个问题或使用什么技术时，要考虑什么能帮助未来的开发人员。

作为前端架构师，我的工作经常不仅包括编写干净的代码，还包括清理其他人的代码，以帮助其他开发人员的可重用性和理解。大量的函数集合作为一个对象可能会工作得更好，这可能取决于您，是通过训练还是直接去做。

说到训练，它需要是一种激情。培训经验和资质可能是我获得前端架构师职位的最大因素。公开演讲是必须的。编写文档可能会落到你的头上。每一个出现在你面前的技术问题都应该被视为一个机会，来训练把它带给你的人。

如果你是一个有抱负的技术领导者，帮助他人，无论他们是其他开发人员、项目经理还是客户，都需要成为你的一种激情。这可以采取多种形式，但它应该渗透到你所做的每一件事情中。这就是为什么这是第一条规则。

## 不要把床垫扔进游泳池

一个臭名昭著的恶作剧可以教会我们一些关于成为技术领导者的事情。床垫容易进游泳池；但是一旦他们进去了，就几乎不可能出来了。真的，我计算过:一个大号床垫，一旦浸满水，会超过 2000 磅。

很多东西都很容易融入代码库:框架、底层代码哲学，甚至选择使用什么技术。但是一旦一个代码库建立在一个基础上，不重建整个代码库就几乎不可能把这个基础去掉。

闪亮的新框架似乎是个好主意？你最好希望你的团队中的每个人都知道如何使用这个框架，并且这个框架在六个月内就能出台。没有时间回头清理您编写的复杂对象来处理所有 AJAX 功能？当人们因为不理解您的代码而开始编写不需要的变通方法时，不要感到惊讶。你是否让你的代码处于难以阅读和修改的状态？我想让你想象一个床垫被扔进游泳池…

不听从这个命令经常会导致你成为唯一一个可以从事特定项目的人。这从来都不是一个好的局面。

这是技术专家和技术领导者之间的最大区别之一:技术专家很容易忽略这一点。一个技术领导者会采取措施确保它永远不会发生。

作为一名技术专家，你是一流的玩家，到处都需要这种专业知识；作为一名技术领导者，你的工作是确保你能够提供它，无论这意味着培训其他开发人员，编写和记录代码以使其他开发人员跟上速度，还是有意选择你的团队已经熟悉的框架和方法。

杰里·温伯格在<cite>的《计算机编程心理学</cite>中说，“如果一个程序员是不可或缺的，那就尽快除掉他！”如果你处在一个长期项目中不可或缺的位置，那么[解决这个](https://thegeekyleader.com/2013/07/28/how-to-avoid-single-point-of-failure-situations-in-your-team/)问题需要成为重中之重。你不应该被束缚在一个项目上，因为整个团队都需要你的专业知识。

在基于任何东西构建代码库之前，问问你自己当你不再从事这个项目时会发生什么。如果答案是他们不得不雇佣比你更聪明的人，或者项目失败，那就不要把它包括在项目中。

作为一名领导者，你应该观察其他人，确保他们不会犯同样的错误。记住，技术决策通常落在技术领导者身上，不管是谁做的。

## 你不是房间里唯一的专家

“因为新程序是为 OS 8 编写的，运行速度可以快一倍。这是足够的理由吗，神探南茜？”

这是尼克·伯恩斯的开场白，他是你公司的电脑专家，来自同名的周六夜现场小品。他是一个技术专家，他会出现，辱骂你，修理你的电脑，然后再侮辱你一些，然后大喊，“嗯，不客气！”这是一件有趣的事情，因为这是事实。

技术专家认为其他人不如自己的刻板印象是如此普遍，以至于这种印象已经渗透到了全国各地的喜剧小品、电视节目和企业的闲聊中。

我和那个家伙(或女孩)打过交道。我们都有。你知道这样一个人，他不承认错误，每当别人提出自己的想法时，他就变得极具防御性，他认为自己的智力比别人高，并让别人知道这一点。其实每个和开发者打交道的人，都在某个时候和这个人打过交道。

承认我不止一次是那样的人需要更多的勇气和自我意识。作为一个聪明人，我把我的自尊建立在智力上。因此，当我的想法受到挑战，当我的智力受到质疑时，感觉就像是对我自尊的直接打击。如果是一个不如我有见识的人，那就更糟了。他们竟敢质疑我的知识！他们不知道我是技术专家吗？

不要把队友视为知道的比你少的人，试着把他们视为在不同领域知道的比你多的人。把别人当成你可以学习的其他领域的专家。那个项目经理可能不太了解你的面向对象的解决方案，但是她可能是项目进展和客户感受的专家。

在<cite>计算机编程心理学</cite>中，温伯格再次说道，“尊重、顺从和耐心地对待比你懂得少的人。”更进一步。不要只是那样对待他们，要那样想他们。你会惊讶地发现，和地位平等的人一起工作比和智力低下的下属一起工作要容易得多——而心态的改变可能就是造成这种差异所需要的一切。

## 智慧需要清晰

通过让事情看起来比实际更复杂来保护我们的专业知识是很有诱惑力的。但在现实中，要做出比实际需要更复杂的东西并不需要太多的智慧。然而，把复杂的东西变得容易理解确实需要很高的智慧。

如果当你用基本术语解释你的解决方案时，其他开发人员和非技术人员不能理解，那你就有问题了。请不要认为“所有好的解决方案都应该简单”，因为事实根本不是这样——但你的解释应该是简单的。学会像一个非技术人员一样思考，这样你就可以用他们的术语解释事情。这将使你成为更有价值的技术领导者。

不要想当然地认为你会解释你的解决方案。有时候，你永远不会看到实施你的解决方案的人，但你三周前发的那封邮件会。提高你的写作技巧。拿起一本史蒂芬·平克的<cite>《时尚感》</cite>和[阅读说服性写作](http://alistapart.com/article/writing-is-thinking)。开个博客，写几篇关于你的编码哲学的文章。

同样的原则也适用于您的代码。如果代码真的很难读，这通常不是一个真正聪明的人写的迹象；事实上，通常是相反的意思。演讲者兼软件工程师马丁·福勒(Martin Fowler)曾说过，“任何傻瓜都能写出计算机能理解的代码。优秀的程序员会写出人类能理解的代码。”

记住:清晰是关键。不管你喜不喜欢，对你智力的认知将决定你工作经历的真实性。

想象一下去看医生解释你的一些奇怪症状。你坐在检查床上，有点紧张，有点困惑到底发生了什么。当你解释你的病情时，医生睁大眼睛听着，并和你握手。你解释得越多，情况就越糟。这个医生吓坏了。当你终于完成时，医生结结巴巴地说，“我不知道该怎么处理！”

你会有什么感觉？你会怎么做？如果是我，我会开始和我爱的人说再见，因为这是一个非常非常糟糕的信号。根据医生的反应，我会陷入全面恐慌。

现在想象一个项目经理来找你，开始解释一个特别棘手的项目所需的奇怪功能。当你听的时候，你会发现这对你和公司来说都是一个全新的领域。你甚至不确定他们的要求是否可行。

你如何回应？你会成为上面那个疯狂的医生吗？如果你是，我可以向你保证项目经理会和你一样害怕，如果不是更害怕的话。

我不是说你应该撒谎，编造一些东西，因为那样更糟糕。但是学会不带一丝惊慌地说“我不知道”是一门艺术，它会让项目团队、客户、主管和其他参与项目的人冷静下来。(提示:它通常包括立即跟进，“但我会检查一下。”)

作为一个技术领导者，人们会跟随你的情感引导和技术引导。他们不仅会向你寻求答案，还会向你寻求适当程度的关心。如果人们和你开完会后比以前更担心，可能是时候看看你的反应是如何影响他们的了。

## 真正的技术领导[#第 7 节](#section7)

技术领导和其他类型的领导一样，都是以人为中心的，知道自己的行为如何影响他人，可以让你从技术专家转变为技术领导者。记住:让人们跟随你的领导比知道如何解决技术问题更重要。对于一个技术领导者来说，忽视他人可能是职业自杀——影响他们才是真正神奇的地方。