# 莫斯伯格:我刚刚删除了我一半的 iPhone 应用——你也应该删除——The Verge

> 原文：<https://www.theverge.com/2016/7/20/12231176/walt-mossberg-delete-your-unnecessary-apps?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

欢迎来到莫斯伯格*，这是由资深科技记者沃尔特·莫斯伯格在 The Verge 和 Recode 上开设的每周评论和评论专栏，他现在是 The Verge 的执行编辑和 Recode 的自由编辑。*

在过去的几天里，我已经有条不紊地从我的 iPhone 上删除了 165 个应用程序，大约是我开始挑选应用程序时手机上 305 个应用程序的 54%。当我完成时，我已经大大减少了手机的杂乱:我已经从 15 个主屏幕减少到 8 个，并回收了近 8GB 的可用空间，对我来说，大约增加了 24%。

让我马上承认这些数字是异常值，可能比你的要大得多。为什么？因为我是科技评论人。我的工作是测试应用程序，还有其他事情。所以我下载了很多。此外，由于我的工作，我总是购买最大内存的智能手机——在这种情况下，我买的是 128GB 存储空间的 iPhone 6S——所以我不会像一般用户那样认真地快速删除应用程序和其他文件，以保护他们的 16GB 存储空间。

<aside id="YjRrO1"><q class="is-align-right">You very likely have too many apps taking up precious space</q></aside>

然而，我认为同样的原则也适用于你:你很可能有太多的应用程序，占用了宝贵的空间，你应该无情地删除那些你不使用或不需要的应用程序。也许你也可以删除其中的 54 %,并重新获得 24%的空闲空间。

但这并不是那些关于数字大扫除或者如何在你的 iPhone 上释放更多空间的专栏文章。无论如何，将大多数照片、视频和音乐卸载到云上更容易节省空间。不，这个专栏实际上是关于这样一个事实:我认为这个应用程序本身的新鲜感已经消退了。我们已经达到应用程序的峰值。

我攻击了我手机的应用垃圾，以了解有多少曾经看起来有趣或必要的应用没有进入我的生活工具包。自问世以来，有多少已经被更好的应用程序或手机或我的其他设备内置的功能所取代。有多少是多余的或令人失望的。或者，从另一方面来说，有多少人是伟大的，但却做了超出我需要的事情。

正如杂货店的早餐麦片货架上有太多令人困惑、往往是多余的选择一样，苹果和谷歌 Play 应用商店中也有太多重复和令人困惑的选择。

<aside id="mE8TwT"><q class="is-align-right">A well-designed app is much better to use than a mobile web browser, even on a large phone</q></aside>

在继续之前，我想澄清一下，我并不反对将应用作为一种软件类型。恰恰相反:我认为它们对移动设备至关重要。我个人发现，对于许多有针对性的任务，一个设计良好的应用程序在大型手机上使用要比在移动网络浏览器上使用好得多，即使应用程序和网页都使用相同的在线服务。

例如，如果我不得不通过浏览器使用脸书和 Twitter，我在手机上使用它们的次数会少得多，部分原因是它们让在应用程序中打开和关闭引用的网页变得很容易，只需点击一下。

仍然有可能用一个伟大的应用程序来创造一种感觉，引入真正新的体验——比如带有增强现实界面的 *Pokémon Go* 。但是*神奇宝贝*如此有新闻价值的一个原因是这样的轰动性应用越来越少。

另一个重要的警告:这不仅仅是关于苹果或 iOS。也在打击[安卓](http://www.androidauthority.com/end-era-app-downloads-decline-usa-698555/)。

但是有太多糟糕的、平庸的或者我也一样的应用程序。好的太难找了。对我和许多其他人来说，突然拥有数百万个有趣软件的新鲜感和喜悦已经消失了。虽然苹果现在声称 App Store 中有 200 万个应用程序，但早在两年前，分析师就报告称，大多数智能手机用户平均每月甚至没有下载一个应用程序。

我还想澄清一点，我并不反对选择(即使是在麦片货架上)。如果你认为你有一个更好的计算器应用程序(已经有几十个了)或者一个电子邮件客户端，可以击败无数其他现有的电子邮件客户端，那就去用吧！如果人们更喜欢它，如果它巧妙地解决了电子邮件中的所有痛点，它可能会大受欢迎。但是不要指望它。可能永远都找不到，人也有 app 疲劳症。

那么，我删除了什么？我删除了四个 VPN 应用，但保留了第五个，SurfEasy VPN。我砍掉了至少六个电子邮件客户端，这些都是我为了寻找比苹果和谷歌更好的东西而收集的。但是我还保留了一些，我仍然犹豫不决。日历应用程序也是如此。我从各种广播网、*华尔街日报*和*纽约时报*那里扔了一大堆媒体应用。为什么？因为我主要在平板电脑或笔记本电脑上阅读一般新闻。在我的手机上，我通过社交网络上发布的链接找到了很多。

我扔掉了几乎所有多余的计步和心率应用程序，因为我的 Apple Watch 和 iPhone 的健康应用程序满足了需求。我保留了一个:Moves，因为它有我长距离行走的漂亮地图。

我保留了我所有的文字游戏，但扔掉了大约六个不同的应用程序来微调相机，因为我从来不需要它们。我很喜欢谷歌地球和 iMovie，但我从来没有使用过它们，所以它们就消失了。同样的逻辑也适用于苹果的 iWork 应用。

显然，如果你清理应用程序，你会保留一些我砍掉的，因为你喜欢并使用它们，并删除一些我认为必不可少的。但关键是要认真思考你真正需要和使用的是什么，尤其是如果应用程序很糟糕或过时，即使它很棒但需要使用。

<aside id="Q1wUhd"><q class="is-align-right">Think hard about what you really need and use, especially if the app is lousy or outdated</q></aside>

也许苹果会通过一项新的计划来扭转应用程序的问题，该计划旨在通过引入广泛的订阅模式，更好的应用程序查找工具，以及在采用订阅的应用程序一年后，将苹果在应用程序收入中的份额从 30%降至 15 %,从而使开发者的生活更加轻松。谷歌也在采取类似的举措，但它们对苹果更重要，因为它的应用生态系统对它的成功更重要。然而，我不清楚苹果或谷歌的计划将如何让消费者渴望再次开始下载更多的应用程序。

问题是许多软件的保质期都很短，新奇的东西就是如此。除非像 Instagram、Spotify、谷歌地图这样的应用程序，或者一个令人上瘾、不断发展的游戏每天都吸引着你的注意力，否则它很可能最终要靠生命维持系统来维持。它可能会留在你的手机上，逐渐转移到一个很少被看到或总是被掠过的地方，直到它最终被删除。

八年后的今天，我再也写不出我在 2008 年与人合著的这篇专栏文章了，那是在苹果应用商店开张后的第 11 天。令人惊讶的是，该商店已经提供了 900 多个应用程序，其中 90%的价格在 10 美元以下，甚至是免费的，甚至还包括大喊“更多牛铃！、“触摸塔罗牌”，以及更严肃的产品，如 Evernote 和 Truphone，这是 iPhone 的第一个 VoIP 应用程序。尽管现在 iOS 已经内置了 Wi-Fi 通话功能，苹果自己的免费网络电话应用 FaceTime 也于 2010 年问世，但仍有大量的塔罗牌应用、众多的 cowbell 应用和大量的网络电话应用。

我只是不再感到兴奋了。很少有智能手机老手这样做。当时的应用商店是崭新而辉煌的。现在真的真的很老很无趣了。

现在，去删除一些应用。你以后会感谢我的。