# 等待合适的专业网络 TechCrunch

> 原文:[https://TechCrunch . com/2016/07/22/the-wait-for-the-the-right-professional-network/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://techcrunch.com/2016/07/22/the-wait-for-the-right-professional-network/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

阿什温·拉马撒米撰稿人

是的联合创始人

[PipeCandy](//pipecandy.com/)

，一家在线商业图表公司，发现并分析关于 DTC 品牌和电子商务公司的商业和消费者感知指标。

More posts by this contributor

我最近向一位投资者寻求一些 SEO 建议(因为他曾经经营过 B2C 公司)。他打电话给我们，对我们在 SEO 方面所做的事情发表了自己的看法。我在 LinkedIn 上感谢了他。几个小时后，另一位 SEO 顾问提供了他的意见。奇怪的是，他的简介上有一封推荐信，来自这位投资者。

最终他得到了我们的生意。他没有卖给我们任何东西。这更像是一次专业知识的交流。我们打成平手。这位投资者赢得了我和顾问的好感。我积极地为他的交易流贡献微薄之力。他没有要求我这么做，但我在为他寻找机会。

你看到发生了什么吗？搜索引擎优化顾问并没有设法与我交谈。相反，他利用我们有这个投资者的事实作为共同的联系，并从我在搜索引擎优化服务市场的状态中收集信息。他利用了这种洞察力，并在适当的时候伸出了手。

今天，有足够的数据可以让相似或相邻的人走得更近，并告诉他们可以提供帮助、支付或寻求帮助的信号和环境。经过一段时间，一个社区(一个微观市场网络)将会形成，这个社区将会为彼此寻找机会——无论是一份工作、一笔交易还是资金。

因此，我们可以通过深入了解一个人的扩展网络，用精确规划的接触点取代尴尬的销售提议。

我们需要复杂的工具，不仅仅是帮助我们使用数据点来伪装我们的对话，而是通过我们共同的人、想法和事业来真正地将我们与我们的客户和招聘经理联系起来。

听起来像 LinkedIn，对吧？不对。

## 为什么专业网络没有以暖代寒？

这些是简历，而不是动机

今天的职业网络有一个“简历图”或者(说得好听一点)一个“前景图”，而不是一个“[人们的经济]动机图”(这个图描绘了他们随着时间的推移和在不同背景下的付出/获得本能)。

在缺乏动机和兴趣意识的情况下，人们只是简单地向你寻求帮助或推销。这就是你不再接受连接邀请的原因！

**它们是关于联系，而不是关系**

在一个没有摩擦连接的网络中，连接本身就变得肤浅。我们联系在一起是因为我们可以，而不是因为我们有共同的原则、背景或特质。

未经培养的关系会变得冷淡，或者至少在你和你最终的潜在客户之间变得毫无用处。结果是，你会通过一个共同的联系诉诸于谄媚的销售策略。

**即使你已经准备好打开钱包，他们还是把你当成了商品**

高度网络化的专业人士(企业家)仍然没有办法跟踪他们的个人网络，以及来自网络的信号，以供他们采取行动或为未来使用。脸书、Twitter、LinkedIn、WhatsApp、电子邮件和线下对话等社交网络中有丰富的数据，但没有打包的见解来促使我们联系对我们来说重要的人。

> 一个设计良好的专业网络必须是一个真正的专业人员市场网络。

例子:LinkedIn 和脸书都知道我和一家 SaaS 公司的首席执行官有关系。他正在组织 2017 年的 SaaS 会议，但两家公司都认为没有必要通知我，也没有必要让我联系这位首席执行官/会议组织者，问问他是否需要帮助。失去了一个真正的帮助和巩固关系的机会。

Google+创建的圈子，或者 LinkedIn 或脸书设计的小组，过去和现在都在为我前两个学位的专业熟人的职业关系网提供背景。没有语境，就没有接触的理由。失去联系，我们在需要的时候求助于冰冷的方法。网络是巨大的，但它的效用是最小的，因为它不是为利用环境而设计的。

**他们不是工程偶然的对话**

专业人士通过网络以特别的方式回应“帮助请求”或寻求“提示、信息或帮助”。往往，他们不问也不给，只是出于惯性。对于提问者来说，这会产生摩擦，下次他们就不会在网络中提问了。网络没有很好地解析这个人的联系，以建议他们应该针对给定的上下文将广播定位到哪个子集。

在习惯形成之前，要求和给予的暗示必须明确设计。

## 联系和商业——力量倍增器

缺乏真正有价值的职业网络——参与者(像你和我这样的用户)比客户(招聘人员和销售代表)获得的更多——表明了一个事实，当我们考虑重塑外联时，简单的职业网络不是一个务实的设计。

作为一个用户，一个专业的社交网络的价值取决于我能否方便地获取我的真实身份和社交网络信息。我需要知道我和谁有联系，他们关心什么，他们的需求和愿望，他们是给予者还是索取者，等等。专业网络还应该承认这样一个事实，即“给予和索取”本质上是通过社会货币支付的商业行为。有些是预付(karma 或向前支付)，有些是后付(我欠你一个人情，就像我们在销售领域练习的那样)。

忽视联系的“意图”和颠覆商业的自然冲动的网络，对于拓展和建立关系来说，变得不那么重要了(引用华尔街关于 LinkedIn 的话)。

想一想，一个设计良好的职业网络必须是一个真正的专业人士市场网络，在这个网络中，他们通过清楚地了解彼此的概况而有意义地相互交往，并主要在职业环境中提供或接受帮助。

与一般的专业网络不同，专业市场网络将围绕用户的兴趣和背景(如果你愿意的话，可以称之为微型网络)来组织自己，并使他们能够相互交易，而不仅仅是作为数据的来源——对于所有参与者来说，网络的价值都没有得到充分利用。

有了这样一个网络，外联变得有重点、有计划——让每个参与者都有更好的体验。