# 人们为什么要打开电子邮件？-混合面板

> 原文：<https://blog.mixpanel.com/2016/07/12/why-do-people-open-emails/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

人们为什么要打开电子邮件？每当我向的订阅者发送一篇文章时，我都会想到这件事。当文章在一个共享的谷歌文档和另一个时事通讯之间进入你的收件箱时，是什么让你打开并阅读它？

我听说过一些最佳实践，并且我尽最大努力去遵守它们，但是我不禁想知道它们是否真的有所不同。但是要知道这一点，我需要数据，大量的数据。

因此， **从 2012 年 6 月到 2016 年 5 月，Mixpanel 活动的 85，637 个主题行——总共发送了 17 亿封电子邮件，打开了 2.32 亿封**——我试图回答这个永恒的问题: **是什么让人们打开一封电子邮件？**

有一件事值得马上提出来，那就是 Mixpanel 活动并不一定是一次性向整个列表发送电子邮件。它们*可以是*，但更常见的是事件驱动的电子邮件，这意味着用户采取了一些动作来触发电子邮件通知。例如，一项活动的目标用户可能是在过去 30 天内创建了一个帐户，但在过去 7 天内没有返回的用户。然后，只要该活动处于活动状态，只要用户符合条件，他们就会收到电子邮件。

好吧，这是我学到的。

## 大多数电子邮件都没有打开

一出大门，咱们就平起平坐。这是一个严峻的现实，我们都知道，但大多数电子邮件都不会被打开。我看的邮件跨越了行业和意图。它们包括从用户完成特定任务时非常有针对性的电子邮件，或者非常广泛的“欢迎”或电子商务销售电子邮件。 **，所有发送的总打开率为 13.53%** 。

#### 所有活动

85637 战役  232706223 打开  1720490613 发送  **13.53%打开率**

但是有些竞选活动比其他的好得多。在接受人数超过 100 人的 49k 个活动中， **有五分之一的开放率超过 50%** 。与此同时， **五个活动中有两个活动的打开率低于 10%** 。

因此，差距是相当大的，显然这里有许多因素在起作用。仅控制主题行，不同的主题如何影响整体打开率？

## 不要让你的主题太长

很久以来，我就听说主题行应该是[40 到 60 个字符长的](http://www.universalwilde.com/blog-0/bid/140949/5-Tips-That-Will-Get-Your-Email-Campaigns-Read) 。作为背景，这是我们最近为“生存指标”帖子发送的电子邮件主题行。长度为 42 个字符:

你将如何帮助你的公司生存下去？T3】

这里有一个来自 [我们的《猎人行》简介](https://mixpanel.com/blog/hunter-walk-early-stage-venture-capital) 就在那个窗口的另一边，65 个字符:

*Hunter Walk 让 YouTube 增长了 40 倍。以下是他对创业公司的建议*

但是通过分析我们海量数据中主题行中字符的打开率，很明显 40-60 个字符的“标准”有点过时了。

虽然您可能不想阅读 80 个字符的主题行，但是桌面客户端仍然可以很好地显示它们。但是，我们越来越多地在手机上阅读电子邮件。在像谷歌收件箱这样的应用程序中，主题行会被截断，在 27 个字符后会加上省略号。因此，上面的示例主题行变成了:

 *你将如何帮助你的公司…*

甜蜜点绝对在 40 字以下。当你想到我们今天是如何阅读电子邮件的，这并不令人惊讶。

我们看那个断点的主题行打开率， **长度小于 30 个字符的主题打开率为 15.05%，大于 30 个字符的主题打开率为 12.92%。**

#### 外卖食品

保持简短。超短。当你看得更久时，至少要确保前 30 个字符本身就足够吸引人和提供足够的信息，让移动阅读器打开。

## 个性化真的有帮助吗？

另一个标准建议是个性化电子邮件。你可以通过电子邮件地址收集任何信息，但通常是收件人的名字。这种想法是，通过使用一些个性化的东西，主题行似乎更迎合收件人，她更有可能打开它。

但是，当我实际查看数据时，个性化似乎根本没有这种效果。

#### 包括变量

6117 战役  14361034 打开  153694066 发送  **9.34%打开率**

在我分析的所有活动中，有 7%包含一个变量，但打开率只有 9.34%，远远低于 13.53%的整体打开率。

但是当我查看我的个人 Gmail 时，这种低打开率并不令人惊讶。我看到大量“个性化”电子邮件。一些我会打开，但很多我不会。

更重要的是，我的名字出现在主题栏里已经不再值得注意了。邮件合并并不是什么新鲜事，就像陈楚翔在《[增长黑客攻击的状态》](https://mixpanel.com/blog/andrew-chen-and-the-state-of-growth-hacking/)中所说的，“战术衰退”。我确信为每个用户定制一封电子邮件还是有作用的，但是它需要比名字更有实质意义。

#### 外卖食品

如果真的能让主题更加引人注目，那就加入一个名字变量。但是不要因为你能写名字就把名字写进去。五年前，在主题栏中看到你的名字可能是新奇的，但现在这已经是过时的了。

## 不要喊。友善点。

关于该做什么的旧的最佳实践表现不佳，所以我决定看看惯例说你应该避免的东西:感叹号。长期以来，人们一致认为感叹号看起来像垃圾邮件，应该非常小心地使用，否则你的电子邮件有被垃圾邮件过滤器拦截的风险。尽管如此，我发现许多主题行仍然有它们。下面是数据是如何爆发的:

#### 包括“！”

22844 战役  62989308 打开  576772852发送  **10.92 %打开率**

看起来这一条仍然适用，尽管说实话，开放率并没有我预期的那么大。也就是说，当我开始查看带有多个感叹号的主题行时，打开率直线下降。带有三个感叹号的主题行(！！!")遭受的打击最大，公开利率跌至令人沮丧的 7.59%。

因此，如果一个感叹号是垃圾的，那么三个感叹号就是彻头彻尾的粗鲁。作为对比，我研究了礼貌用语，如“谢谢”、“请”和“对不起”，以了解稍微礼貌一点会如何影响开放率。

#### 包括“谢谢”、“谢谢”、“请”、“对不起”

1478 战役  3911452 打开  17022299 发送  **22.98%打开率**

#### 

如你所见，这是一个相当大的增长。事实证明，一点点普通的礼貌大有帮助。

#### 外卖食品

采纳一些数据驱动的母亲般的建议:不要大喊大叫，时刻注意你的举止。使用“请”和“谢谢”，并真心实意地说“对不起”。

## 好奇的人想知道

在 Buzzfeed 时代，你永远不会远离关于“你永远不会相信接下来会发生什么”的头条新闻但它们之所以有效，是有原因的，即使它们背后没有什么实质内容:它们很诱人，让你好奇，在你知道之前，你就点击进入了。

我看了看带有问号或短语“如何做”的主题行，以此来戏弄读者一个隐藏在公开背后的答案。

#### 包括“？”

10724 战役  27387349 打开  180003478 发送  **15.21%打开率**

#### 包括“如何做”

701 战役  2747926 打开  13302419 发送  **20.66%打开率**

一个问号增加了打开率，但像“如何做”这样的短语通过让读者知道如果他们点击会得到什么来吸引点击。他们的比率要高得多。

#### 外卖食品

用打开后的回报来吸引你的读者，就像问题的答案一样，会诱使他们打开。

## 制造紧迫感重要吗？

另一个建议的最佳实践是使用“今天”和“现在”这样的词来制造紧迫感在我们每天与不断上涨的电子邮件浪潮的斗争中，并不是我们有意识地决定不打开电子邮件；通常我们只是没有理由立即打开它。然后，当然，旧邮件被新邮件淹没了，很多都没有打开过。

在主题行中制造紧迫感是为了给第一次看到邮件的读者一点压力，让他们打开邮件。但是这有用吗？

#### 包括“今天”、“明天”、“今晚”或“现在”

4669战役  11979604 打开  94559225 发送  **12.67%打开率**

显然不是。事实上，它比平均水平略低。制造一种紧迫感似乎不足以降低打开率，但肯定也不会让人们急于打开那封邮件。

#### 外卖食品

只要合适，你可以使用像“现在”和“今天”这样的词，但不要因为你认为这样会提高你的开放程度而硬塞进去。

## 赚到了$$$

还有一些电子邮件是为了促销，试图增加收入。它们可能并不总是你最喜欢收到的电子邮件，但发送它们是有原因的:它们能赚钱。

#### 包括‘报价’，‘代码’，‘优惠券’，‘销售’，‘美元’，‘折扣’

9370 战役  21900339 打开  211747667 发送  **10.34%打开率**

老实说，这比我预期的要高。但我想这只是垃圾邮件，当你不想看到交易。因此，根据销售或发件人的不同，许多人可能会兴奋地在收件箱中看到带有这些单词的主题。你知道吗，至少这封邮件的目的是透明的。也许诚实会有回报。

但是“免费”这个词是 sales-y 词汇的例外约定俗成地说要避免它，它只会被垃圾邮件过滤器捕获。那对我来说完全有意义。但当我更仔细地观察时，数据根本不支持这一约定。

#### 包括“免费”

2017 战役  6272514 打开  36312363 发送  **17.27%打开率**

我很难理解这一点。我可以看到一些旧的最佳实践可能会过时，但是这个结果让我陷入了一个循环。也许我们都鼓吹反对使用“免费”已经太久了，以至于我们矫枉过正，那些敢于使用它的人获得了好处。你的猜测和我的一样好，但是不管它是什么，看起来“免费”正在起作用——所以让我们再去破坏它一次。

#### 外卖食品

这里需要记住的重要一点是，对于销售邮件来说，打开率并不是最重要的指标，创造的收入才是。但令人惊讶的是，带有“销售”和“优惠”等词的促销电子邮件保持了可观的打开率，“免费”的打开率明显上升。

## 或许可以避开那些大爆炸？

我最后关注的是每个活动发送给多少收件人。发送给 500，000 人的打开率与针对 5，000 人的活动不同吗？

结果答案是肯定的，比我预想的要多得多。

你可以看到，随着发送量的增加，打开率下降。事实证明，电子邮件营销并不适合所有人。那些大型电子邮件的针对性较弱，这意味着不同的读者群体会发现它们不那么引人注目。另一方面，较小的发送——可能是在用户采取特定行动以获得更有针对性的发送资格后发送的发送——具有高得多的打开率。面向 5，000 人的活动的开放率是面向 500，000 人的活动的两倍。

#### 外卖食品

不要少发邮件；创建更具针对性的电子邮件活动，并为更小的用户子集精心制作。

## 不要用昨天的最佳实践来构建明天的电子邮件

在计算了所有这些数字以及没有产生显著或值得注意的结果的分数之后，我的总体看法是，我们都需要对过去的最佳实践提出更多质疑。质疑六年前你刚开始发邮件时学到的东西。质疑你的公司已经实施的做法。事情变化太快，以至于无法将电子邮件营销戒律刻在石头上。

从这篇文章的数字和教训中学习，但也要质疑它们。习俗会改变。人们阅读电子邮件的方式发生了变化，曾经在 2011 年引人注目的主题可能在 2016 年不再流行。像在主题行中包含一个名字这样的策略很快就会失效。过去有毒的词汇今天可能不再有毒。

看起来很简单。我们都只是想让某人点击(或轻敲)我们的主题行，快速浏览一封邮件。但其他人也是。花点时间构思好的主题，找出有用的内容，并发出用户想打开的电子邮件。

*有没有我没有测试过的最佳实践，您想知道答案吗？让我们知道。给 blog@mixpanel.com[发邮件](mailto:blog@mixpanel.com)或者发推特 [@mixpanel](http://twitter.com/mixpanel) 我会看看的。*

*照片由[安德鲁·泰勒](https://www.flickr.com/photos/profilerehab/5707316547/in/photolist-9Gkunr-7bfPS1-KzGwZ-oxMAXY-hRmQD-J2dst-bBavHS-jWUyA-2q6n8-8F2iz9-6cdZ7H-FDFThy-3KMTAm-4kC7Ca-ouAjEm-7ZNTFh-5Qmfb6-5pw1mA-wUdon-6B817j-Bddh5-4gEfk-e3G5f-83bVCz-6k1NHD-4BSCA-bEGXg2-4qwMSH-bkbnqV-4kXzr5-kVsR6-48G2hm-4SKBZG-8iq4Go-vJs7G-cHDRcC-FF1gsD-daVFYT-33wxA-59sbz3-FCPKt-6HknLQ-2keEL6-4kTxdr-MGo5-fdVi2-afBt81-284GwD-oFg5-LLPYr)拍摄，以[署名 2.0 通用许可](https://creativecommons.org/licenses/by/2.0/)T5】发布*