# 这就是成为丝绸之路上最大毒枭之一的真实感受

> 原文：<https://www.vice.com/en_uk/read/the-scurvy-crew-silk-road-interview?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 *在 SBS VICELAND 电视台周四晚 8:30 播出的《黑市》一集中，了解更多关于隐藏毒品市场的信息*  可怕的海盗罗伯茨船长驾驶着一艘许多人认为不会沉没的船。但是当联邦调查局在 2013 年 10 月 1 日查封了最初的丝绸之路，并且[逮捕了所谓的头目](http://www.bbc.co.uk/news/technology-24371894)——29 岁的罗斯·乌布里希特——这个网络毒品帝国开始倾覆。它的成千上万的客户分散在深层网络中，而[多达七个已知的丝绸之路供应商](http://www.gwern.net/Silk%20Road)被发现并被逮捕。  随着混乱逐渐成为主流，可怕的海盗罗伯特(DPR 饰)[涉嫌雇佣谋杀的滑稽行为](http://www.forbes.com/sites/runasandvik/2013/11/22/alleged-dread-pirate-roberts-murder-target-led-massive-bitcoin-scam-on-silk-road/)成为头条新闻，一个著名的丝绸之路贩毒集团带着一吨鸦片坐在他们的欧洲安全屋，并做出决定——他们是要在仍然领先时减少损失并消失在太空中，还是在所有这些额外的关注中保持他们利润丰厚的在线毒品网络的运行？  被替换的毒品辛迪加，在 Deep Web 上被称为坏血病船员(TSC)，决定回去工作。对他们来说，回去工作意味着清洗比特币，真空包装毒品包裹，带着装满未切割毒品的袋子穿越摩洛哥边境。丝绸之路可能在当局手中突然死亡，但作为联邦调查局关闭前评价最高的供应商之一，坏血病船员将它的消亡视为多元化的机会。  经过六个月的谈判，通过加密电子邮件和用一次性 SIM 卡打了几个电话，坏血病团伙的老板同意见我。他告诉我，他会向我解释他的 Deep Web 药物风险投资的内部运作，从其卑微的开端到现在明显产生的近百万美元的利润。我只知道他的化名“Ace”，这个老板声称代表一种新型的毒品贩子。  “我做这些不仅仅是为了钱，”他通过电子邮件给我写道。“我喜欢提供优质服务。”  艾斯同意与我会面，因为他想证明高端深层网络毒品交易的世界是一个复杂、独特、甚至值得尊敬的操作网络——而不是媒体经常关注的笨拙的合同杀人和比特币骗局的黑社会。我想写一个人(目前仍然逍遥法外)是如何成为一名成功的丝绸之路商人的，而艾斯就是这样的人。我还发现他可能是去年 10 月在三藩市图书馆被捕前最后一个和罗斯·乌布里希特联系的人。  我被告知要飞到欧洲大陆的某个地方，但在见到艾斯之前，我必须接受审查。他问了我的全名、出生日期、航班号、到达时间、护照号、酒店地址，甚至问了我从机场到酒店用什么交通工具。我把他要的东西给了他，然后被告知坏血病小组的同事正在“追踪”我的详细信息。  无线电静默了几天后，坏血病的船员们又联系上了。当他们发给我的信息被解密后，只写了几个字:“除非你得到指示，否则不要离开机场。”这似乎有点不祥，但我决定乘飞机到约定的地点等待。  到达机场后，我按要求做了，等着一个团伙的电话，在丝绸之路的早期，这个团伙应该对网站上流动的 30%的资金负责。20 分钟后，我的电话响了。是艾斯。  “去最近的火车站，”他说。“我的人就在附近。”  我离开机场，向火车走去。火车开动时，埃斯又打电话给我，确认他的人刚刚看到我上了火车，一切都很顺利。  "我的一个人也和你一起在火车上."  五分钟后，又有一个电话打进来。埃斯指示我在下一站下车，然后走进附近的广场。我坐了几分钟，试图在我周围走来走去的数百人中猜出谁会是跟踪我的坏血病船员。  又一个电话。王牌。  *(* *[)点击放大](http://assets.vice.com/content-images/contentimage/148699/tsci2.jpg) )*  “好了，我现在可以看你了，”他说。"当我走向你的时候，只要说*嗨*然后跟着我就行了."  挂断电话不到一分钟，一个 35 岁左右的高大但毫无特征的白人男子向我走来，点了点头。  “王牌？”我问。  那个人咧嘴笑着和我握手，而我仍然全神贯注于这样一个事实，他看起来更像一个宿醉的会计，而不是典型的制药老板。  我跟着艾斯走了大约 15 分钟，来到了这座城市的一个更僻静的地方，最终走进了一家昏暗的小酒吧，楼上摆放着一些桌子和椅子。埃斯让我把包里的东西倒在一张桌子上。我拉开行李袋的拉链，倒出我的东西。他搜遍了我皱巴巴的衬衫和笔记本，翻遍了我包的内衬，并要求我交出护照和手机。我的手机被卸下了电池，我的护照被扫描了一遍，大概是为了检查我之前给的号码是否与硬拷贝上的一致。  经过几分钟精确的安全检查后，艾斯很高兴我是我声称的那个人。  “这不是针对个人的，”他说。“在这场游戏中，你越小心越好。”  他是真正的王牌，还是他的一个跟班想骗我？  为了证明他就是他所说的那个人，他拿出一台小型笔记本电脑，用我们已经交流了几个月的同一个 PGP 密钥登录。他还登录了新丝绸之路上的坏血病船员用户账户——丝绸之路 2.0(T1)，这是 11 月 6 日推出的一个复制品，据称由原网站的前员工运营。虽然它有一个目的，但丝绸之路 2.0 充满了错误，比特币盗窃，内部戏剧和黑客企图。  然而，这似乎仍然是 Deep Web 毒品交易的主要业务点，当艾斯向我展示他那天似乎永无止境的订单列表时，这一点很快变得明显——当他向下滚动屏幕时，对西班牙鸦片、摩洛哥大麻和水晶迷幻药的需求一个接一个地堆积起来。  我想知道这个人是如何最终走上这条道路的，这条道路最终导致了丝绸之路的恶名和国际贩毒的繁荣。埃斯卷起袖子，不安地环顾了一下酒吧，然后在我对面坐下。当他开始给我讲他的故事时，他的举止变了；他在自己的领域扮演了一个专业人士的角色，就像一个富有的赌徒在解释他复杂的获胜技巧一样。  *一些坏血病船员的酸*  原来艾斯是以一种更传统的方式开始他的毒品生涯的:小打小闹的街头交易。“我和一群人在一个欧洲城市[交易毒品]，我想大概是四年前了，”他告诉我。“我们卖的是每个人都想要的东西——可乐、大麻、药片。我们一组有四名跑步者，我正在组织他们并进货。最终，一个人被捕了，然后另一个人被捕了，然后我们发现这样做太浪费了。所以我们给了它一个机会。每个人都走自己的路，我们开始尝试以更合法的方式谋生。”  然而，合法的道路被证明对艾斯来说很无聊，所以他带着上一份工作的收入去旅行。2011 年，在他旅行几年后，在从他在西班牙遇到的一群澳大利亚游客那里得知丝绸之路后，他被引诱回去卖毒品。  “在澳大利亚，很难以合适的价格买到合适的药物，所以这些女孩经常使用(丝绸之路)，”他说。“我接受了(在深度网络上交易的)想法。我做了大约四个月的研究。我买了不少东西，发现这是一个可行的选择。所以我开始思考我能卖什么。在我当时所在的西班牙，众所周知拜耳在那里种植鸦片，在严格控制的私人军事守卫的田地里。"  艾斯指的是德国制药公司拜耳，具有讽刺意味的是，该公司的化学家在 19 世纪 90 年代末率先生产并向公众销售海洛因。Ace 声称，该公司仍然在西班牙种植高质量的鸦片，他们种植鸦片作为他们一些产品的成分。当我试图向专家证实 Ace 的指控时，一位药物研究人员告诉我，这实际上并非完全不可能；[制药公司通过第三方](http://www.academia.edu/434192/The_diamorphine_shortage_The_course_lessons_and_implications_of_the_diamorphine_shortage?login=maxdaly@gmail.com&email_was_taken=true)从世界各地购买罂粟，提取鸦片用于科学或医疗用途。当我联系拜耳英国发言人 Julien Little 时，我被告知，虽然他们自己不种植鸦片，但“拜耳有可能使用受到严密监控的订单农业”来种植鸦片。  所以艾斯很可能无意中发现了某人早熟的金棕色作物。根据他所说的这些罂粟田里的高质量鸦片和武装警卫，他确信他找到了一个专业药品供应商的营地，即使没有办法完全核实。  “要找到这样的领域，你必须研究出现的(关于它们的)新闻文章。然后，你要么贿赂记者来获取位置，要么你必须‘了解’某些农民，”他说。“一旦你到了大致的区域，你就在花开的时候开车四处逛逛，两个月后当罂粟花变绿但花瓣已经脱落的时候再回来。"  2011 年的一个晚上，艾斯带着他新获得的丝绸之路知识、一把弯刀和一个麻袋，决定冒险潜入其中一个领域。一夜之间，他在泥土和罂粟杆中搜寻，带着大量的鸦片回家，很快就在丝绸之路上出售他的产品，并获得适度但稳定的利润。为了避免引起人们对他新工作的注意，他建立了一个小型有限公司来清洗他的比特币。第一个月之后，Ace 就被卖掉了。丝绸之路将成为他反对毒品战争的战场。  为了满足需求，他最终雇佣了几个当地的朋友来帮助种植罂粟。就在这个时候，当人们舒舒服服地坐在家里通过互联网订购艾斯的鸦片时，他的新工作的危险性变得太真实了。一天深夜，当艾斯和他的同伙蹑手蹑脚地穿过鸦片地，探查罂粟头的成熟度时，他们听到远处响起了枪声。子弹从他们头顶掠过，穿过灌木丛。私人保安就在附近。  *( [点击放大](http://assets.vice.com/content-images/contentimage/148700/tsci1.jpg) )*  “我心想，‘他们不可能向我们开火，’”艾斯告诉我，回忆起那个夜晚，脸上带着恐惧的表情。“所以我们开始用手和膝盖四处爬行；突然，我的朋友尖叫起来。他的腿中枪了。”  他的朋友在地上打滚，大腿上有一个滚烫的弹孔，然后艾斯和其他人抓住受伤的人，拖着他穿过罂粟田:“我们乞求这些疯狂的混蛋没有看到罂粟在动，”他告诉我。  在肾上腺素和害怕被子弹击中的驱使下，艾斯和他的朋友们走出罂粟田，来到他们的汽车旁。“我们把他扔在了车后座，”他回忆道。“穿过这些橄榄树林，从后门出去，一直到路的尽头，都是熄灯的。我的朋友在车后座流血不止，所以我们带他去看兽医，我们知道如果我们遇到麻烦，谁会给我们缝针。”  他的朋友活了下来。艾斯想了一会儿说:“我认为(私人保安)甚至没有想到地里有人……他们只是觉得向罂粟里开枪会很有趣。”  这次侥幸脱险让艾斯意识到，为了获得最好的药物，必须承担风险。因此，他没有回避这项任务，而是决定需要一群值得信赖的勤奋员工来提高他所关注的业务质量。  “坏血病的船员正确地开始了从摩洛哥到西班牙南部的混乱运行，”他说。“基本上，我和几个朋友一起决定看看到底是怎么回事，因为当时每个人都在从摩洛哥走私大麻作为副业。我以前是做可乐和摇头丸生意的，在销售大量大麻，甚至是单笔交易时，我真的没有任何客户——但现在我有了丝绸之路。所以我用这种方式推销我从摩洛哥带回来的东西。”  艾斯是坏血病船员中的佼佼者，这使他不用铁腕统治，而是展示了他认为可以通过使用丝绸之路专门应用于毒品游戏的优质服务和诚信。果然，他的船员成了丝绸之路上值得信赖的可靠名字。从他们的反馈来看，你可以看到他们的“拜耳鸦片”是最好的。此外，没有其他人出售它，这可能是有充分理由的。正如艾斯所说，“没有多少卖家有胆量进入武装领域偷鸦片。”  钱多了，坏血病的船员也成熟了。艾斯现在有跑腿的和打包的为他工作；在六个月的时间里，他从一个在泥地里爬来爬去的个人卖家变成了一个帮助他转移产品的团队。鸦片和大麻烟几乎是一进一出的。Ace 自己无法处理所有的量，所以他购买了两个安全屋来处理他的产品。很快，公司运转良好，员工更加敬业。  “我们有一队人去地里干活。他们收集鸦片并将其干燥，这大约是一个十天的过程——你必须像揉面一样一直揉捏它，以排出所有空气。然后你把湿气排出去。鸦片越干燥，质量越高，”艾斯解释道。  “然后，在安全屋内，鸦片被加热；用面条机把它擀成一薄层，大约有纸板那么薄。一旦准备好了，它就被切成块。我们用断头台将它切片——每个方块是一克，或五克，或十克。早上订单一进来(来自丝绸之路)，地址就会被打印出来。然后进入两层[待包装]。一个是真空密封层，另一个是 MBB[防潮袋]层。然后它被放进一封信里，并被发送到世界各地。这是一条生产线。如果我们现在谈论每周发送 1000 克，也许我们会损失 10 或 20 克(给海关)，所以这绝对是值得的。”  每克约 14 美元的利润，坏血病船员现在仅鸦片一项每周就能赚 14000 美元。  即使到 2012 年底，在经营了大约一年后，艾斯为他的有限公司赚了“太多的钱”，以至于在洗钱方面，他的有限公司不是一个可行的选择。通常情况下，要找到一个足够狡猾的会计师帮他洗那么多钱，他必须混在他没有犯罪能力的圈子里，即使他想这样做。尽管如此，由于丝绸之路的无尽联系，艾斯只需轻点几下鼠标，就能找到能帮他一把的人。  “我发现了一个非常好的伪造者，他总是以良好的‘兑现服务’帮助坏血病船员，”艾斯说。“他在美国、瑞士开设了美国账户……他所做的就是利用三大比特币交易所(出售比特币)。现金直接进入瑞士和美国的假账户。”  随着钱来得越来越快，坏血病船员过上了更舒适的生活。他们吃得很好，他们买了房子，他们经常旅行。但他声称，多亏了艾斯的道德观，他买大麻的人也变得富有了。  *一些坏血病船员的摩洛哥杂碎*  “多年来，我们与摩洛哥的农民建立了私人关系，”艾斯说。“我注意到有相当多的农场完全被遗弃了——它们甚至没有厕所。(那里的人)只是在地上的一个洞里拉屎。”  为了购买这种高海拔的大麻，艾斯长途跋涉来到摩洛哥山区的凯塔玛和阿齐拉，他决定回报那些帮助他赚了一笔小钱的农民。“由于我们购买的数量，我们与农民达成了排他性安排。所以我们决定一开始就给他们一笔钱，帮助他们改善生活条件，”他说。  一个互惠互利的交易在他的脑海中特别突出:“一个农民的妻子病得很重，负担不起医疗帮助，所以我们和这个农民达成协议，我们支付他妻子的医疗费用和一些基本的装修费用，因为那里的冬天真他妈的冷。所以我们安装了基本的供暖设备，一个厕所，照顾他的妻子，额外给了一点钱安装灌溉系统。所以最终，当第一批作物在三个月后准备好的时候，我们免费得到了它，作为我们给予帮助的回报。现在我们有了很好的工作关系，一旦杂碎做好了，我们就有人过去给农民预付费用。我们把它带回来。两年来，情况一直很好。”  随着鸦片和大麻的流入，丝绸之路上成千上万的顾客现在一直在购买坏血病船员的产品，并留下积极的反馈，称赞他们的药物以及他们到达的秘密和速度。生意很好，他们的评论非常好，恐惧海盗罗伯茨本人也对艾斯的进步感到高兴。两人经常交谈。这是一种“工作关系”  “我们保持着良好的联系，”埃斯说。  我第一次在丝绸之路上看到艾斯的名字是在罗斯·乌布里希特被捕后的论坛上。论坛现在已经不存在了，但是 Ace——就我所见——是第一个在逮捕的消息被媒体报道之前对可怕的海盗罗伯茨举起红旗的人。2013 年 10 月 1 日，艾斯发表了一条评论，实际上是说:“我认为 DPR 有问题。”大约 30 分钟后，论坛上充斥着恐怖海盗罗伯茨被捕的消息。  当我问艾斯这个问题时，他自然很谨慎。“我有一种感觉，有事发生了，”他说。  从艾斯和恐惧海盗罗伯茨聊天的时间和日期来看，他相信他们真的“在对话进行到一半的时候[罗斯]被捕了。”  *( [点击放大](http://assets.vice.com/content-images/contentimage/148702/tsci3.jpg) )*  “我想我发给 DPR 的一条信息被他回复了，一分钟后我发的下一条信息被一名联邦调查局特工回复了，”他解释道。“这是有史以来最奇怪的事情。我们正在讨论给网站增加几个功能——我可以断定是他，因为这是他过去说话的正常方式——然后我收到的下一条消息是完全、完全不同的写作方式。”  艾斯说恐怖海盗罗伯茨突然向他索要一份身份证复印件。这并不罕见，因为众所周知，DPR 会收集那些在他的核心圈子里工作的人的个人信息，但在谈话中随意提及这一点让艾斯感到不安。  “我刚才在那里打断了谈话。那一刻，我在论坛上说，“嘿，伙计们，我觉得有些奇怪的事情正在发生。”让我感到非常奇怪的是,(这条信息)是用(DPR 的)PGP 密钥加密的，他的钥匙圈还开着，所以我知道从那时起它们就在他的电脑上。"  这也是艾斯的生意触礁的时刻。最初的丝绸之路被联邦调查局查封，所有在其托管服务中休息的比特币也随之被吞噬。这是当局从丝绸之路上获得的价值约 2850 万美元的战利品。  “坏血病剧组在《丝绸之路 1》中损失了 50 多万美元，”艾斯说，即使是现在，他看起来仍对自己的损失感到痛苦。“尽管(丝绸之路被查封的)麻烦并没有持续很久，”他继续说道。“我认为，在它关闭后的两周内，我们在其他两个市场都恢复了运营。”  “其他市场”是当时可供选择的在线药品市场:绵羊市场和黑市重装上阵。这两家公司与丝绸之路同时运营，但仍处于可怕的海盗罗伯茨及其优越的市场的阴影之下。然而，随着这艘船的沉没，丝绸之路的用户转向了以前的竞争对手。涌入的人群几乎无法控制。  Black Market Reloaded 的创始人 Backopy 不得不关闭新注册三天，因为他的流量从每天大约 2000 个新用户增加到超过 5000 个。就在丝绸之路离开 Deep Web 几天后，Sheep Marketplace 的药品列表从 500 个增加到了 1500 个。然而，这两个市场现在都已跌入深渊。绵羊市场带着数千名用户的比特币擅离职守，黑市重装在 2013 年 12 月 23 日完全关闭。Backopy 对此的推理是，在绵羊市场消失后，他的市场不能“容纳另一波难民”。他在黑市重装论坛上说，“Tor 不能支持任何网站太大”，这给他的 30，755 名注册用户留出了带着比特币逃跑的时间。  *羊市，丝绸之路的替代地之一*  凭借完美的跟踪记录，最纯的鸦片和大麻，以及在原始丝绸之路上如此受信任的地位，以至于可怕的海盗罗伯茨的同伙仍与艾斯保持联系，坏血病船员成功地度过了每一次深层网络毒品风暴。该团队现在正在进行丝绸之路 2.0，重建其客户基础(其中许多人忠实地跟随深网周围的坏血病团队)，并寻求扩展到销售其他药物。  然而，虽然 Ace 目前仍然逍遥法外，但他作为老板的地位意味着他很少再弄脏自己的手。“我每天早上起床都会查看大量的信息，”他笑着说。“我仔细检查了它们，并创建了一个工作列表，我把它分成了两份，因为鸦片和大麻分别存放在不同的安全屋。我把一份鸦片清单送到鸦片安全屋，这意味着那天所有的包裹都要准备好。我把另一份清单发送到哈希安全屋，我希望这两份(清单上的包裹)能在当天下午 4 点前寄出。然后循环重复。我用一天的剩余时间与我的团队交谈，并组织业务。”  在这一点上，Ace 再次证明(也许是为了证明他没有胡说八道)他真的是“关于那种生活”，浏览了他刚刚收到的丝绸之路 2.0 的几个大订单。至此，我对埃斯就是他自称的那个人几乎没有任何怀疑。他看起来很真诚，总是渴望给我看他的声明的证据。很明显，他为自己建立的企业以及自己和招募来帮助自己的人赚到的钱感到自豪。  “你知道每天早上起床后决定要去巴黎吃晚餐是什么感觉吗？”他问我。或者因为厌倦了旧车而买辆新车，或者在不同的地方拥有房子？这是我从未想过的生活。”  他说这话的时候，不是带着吹嘘的口气，而是一种惊讶。我感觉到，对艾斯来说，有人可以坦诚地谈论他的生意是一种宣泄。他显然是工作驱动，过着赖利的生活，但他眼睛周围的黑暗，疲惫的戒指暗示了这种秘密的生活方式对一个人的代价。  “坏处是谎言，”他说。“有些时候，我宁愿做朝九晚五的工作，也不愿一直小心翼翼，担心谁在敲门，或者我能去哪里，或者街上是否有人跟踪我。我不知道联邦调查局掌握了我的哪些细节——我只知道我必须坚持下去，并在做这件事的时候享受其中的乐趣；否则不值得。”  他在结束我们的采访时警告说，他更害怕输掉与当局的斗争，而不是在监狱里度过一生。在和我的罪犯们谈过之后，我已经听了上百次这样的演讲了——只是，艾斯可能真的是这个意思。没有吹嘘，没有自我欺骗，只有实事求是的诚实。他相信他所做的。  聊了两个小时，该走了。我收拾好自己的东西，向艾斯道了谢，虽然我很可能被监视着，但我被允许在无人陪同的情况下离开了酒吧。  当我最终找到回火车站的路时，有样东西吸引了我的目光。我抬头看到一个巨大的旋转拜耳标志。  没有迹象表明拜耳出于任何非法目的购买鸦片或销售任何非法药物。 *也没有迹象表明拜耳知道艾斯的枪击事件或者会纵容此类活动。*  在推特上关注杰克·汉拉汉。