# 编写移动优先的电子邮件。实用分步指南| Stig Morten Myre |活动监控工程

> 原文:[https://medium . com/cm-engineering/coding-mobile-first-emails-1513 AC 4673 e？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/cm-engineering/coding-mobile-first-emails-1513ac4673e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

您可能已经在[活动监控](https://www.campaignmonitor.com/)博客上阅读了[我们的公告](https://www.campaignmonitor.com/blog/new-features/2016/07/gmail-mobile-support-for-emails/) ，用我们的电子邮件生成器创建的电子邮件活动现在可以在所有主要设备和客户端上完美呈现。这包括 Gmail 和雅虎！Android 和 iOS 上的邮件应用。

虽然那篇文章关注的是这一突破将对你的活动和开启这些活动的订户产生的影响，但在这里，我想跳到我们是如何实现这一突破的乏味而具体的细节。概括地说，我们正在解决的问题是移动客户端缺乏对媒体查询等功能的支持，而这些功能是传统的回复电子邮件方法所需要的。

通常，电子邮件的编码从一个老式的基于表格的桌面版本开始，通过`max-width`媒体查询应用移动样式来重排表格。在不支持此功能的电子邮件客户端中，这种方法会导致呈现不一致，并且难以阅读电子邮件。



我们将翻转公式，首先从移动版本开始，然后再回到桌面版本。

## 移动优先

编写一封适用于手机的电子邮件很简单。事实上，我们将仅使用几个``元素进行布局:

```

  
    
        <p>Herligheter hva penge, tærer innflytelse forderve hukommelse.</p>
        <p>Lettsindigheten anstrengende røbe, overser rekk makroner, sengeliggende avbetaler klokt uskjønt fedre.</p>
    
  

```

我们将为电子邮件和布局设置背景色，并使布局宽度为 320 像素，居中对齐:

```
body,
.wrapper {
  background-color: #add8c7;
}
.layout {
  background-color: #ffffff;
  Margin: 0 auto;
  width: 320px;
}
.spacing {
  Margin: 20px;
}
p {
  Margin: 20px 0;
}
```

HTML 中带有“`spacing`”类的内部``用来增加文本周围的间距，这是使用`Margin`实现的。当像这样使用时，这得到了广泛的支持，特别是当用大写字母 M 书写时，这在 Outlook.com 的旧版本中得到我们的支持([目前正在被淘汰](http://www.zdnet.com/article/why-dont-i-have-the-new-outlook-com-yet/))。



因为页边折叠，顶部和底部的页边会脱离父页面`.layout`和它的白色背景，但是我们会很快解决这个问题。

这封简单的电子邮件将在所有常见的移动客户端，以及大多数桌面和网络邮件客户端呈现一致。



## 桌面的媒体查询

不过，该计划不仅仅是在所有平台上提供移动版本。当在屏幕空间更大的电子邮件客户端查看电子邮件时，我们希望使用完整的桌面版本。

让我们首先将我们的电子邮件内容分成两列，每列包含另一对``:

```

  
    
      
        <p>Herligheter hva penge, tærer innflytelse forderve hukommelse.</p>
      
    
    
      
        <p>Lettsindigheten anstrengende røbe, overser rekk makroner, sengeliggende avbetaler klokt uskjønt fedre.</p>
      
    
  

```

这为我们的样式表提供了一些目标类，我们将使用它们使这些元素在桌面上显示为列。

这就是媒体提问的地方。通常，如果我们在桌面版本中添加移动样式，我们会使用`max-width`媒体查询，所以移动样式只适用于特定的电子邮件客户端宽度。但是，由于我们从移动版本开始，我们将使用`min-width`媒体查询，因此当电子邮件以最小宽度或更大宽度显示时，桌面版本样式开始生效:

```
.layout {
  display: table;
}
@media screen and (min-width: 620px) {
  .layout {
    width: 600px !important;
  }
  .column {
    display: table-cell;
  }
  .narrow {
    width: 200px !important;
  }
  .wide {
    width: 400px !important;
  }
}
```

没错——*CSS 表*！在更大的视窗中查看时，通过应用`display: table;`和`display: table-cell;`,`.layout`元素将表现为一个表格，而`.column`元素将被渲染为其表格单元格，左边 200px 宽，右边 400px。

我们将`display: table;`放在媒体查询之外，因此[将与移动样式一起被内联](https://inliner.cm/)。这也修复了`.spacing`元素上的边距折叠。



在移动版本中，如果没有`display: table;` on `.layout`，这些边距将会超出布局和背景颜色。

令人惊讶的是，媒体查询和 CSS 表格的组合在主流电子邮件客户端中都得到了很好的支持。有几个明显的例外，包括新版 Outlook.com、桌面版 Outlook，以及谷歌的网络邮件客户端 Gmail、谷歌应用程序和收件箱。

我们接下来会解决这个问题。



*In Outlook 2000–03, media query support depends on which version of Internet Explorer is installed.
**The old Outlook.com displays the desktop version correctly, but the new version doesn’t.



## 新 Outlook.com 的虚拟属性选择器

在本文发表时，Outlook.com 正在并行运行两个不同的 webmail 客户端:一个支持媒体查询，另一个不支持。

不幸的是，支持我们的`min-width`媒体查询的版本正在被淘汰，因为用户正在迁移到基于 Office 365/Outlook Web Access 的新版本。从邮件渲染的角度来看，这是一个明确的降级。

不过，我们可以解决这个问题。新的 Outlook.com 有一个错误，如果它发现一个 CSS 选择器中有一个属性选择器，比如`[href] img`，就丢弃它的属性选择器部分，而留下其余部分。在上面的例子中，这将留给我们选择器`img`，它将选择所有图像，而不仅仅是那些周围有链接的图像。

这本身是一件坏事，但这意味着我们可以利用这个错误来包含一个只有 Outlook.com 会看到的桌面样式的副本。

我们将在媒体查询之外放置一个桌面样式的副本，但是在每个规则前面加上一个类似于`[owa]`的伪属性选择器。

```
[owa] .layout {
  width: 600px !important;
}
[owa] .column {
  display: table-cell;
}
[owa] .narrow {
  width: 200px !important;
}
[owa] .wide {
  width: 400px !important;
}
```

其他电子邮件客户端会忽略这个 CSS，因为没有匹配`[owa]`选择器的元素，但是 Outlook.com 会像我们想要的那样应用桌面样式。



让我们祈祷 Outlook.com 团队在修复这个 bug 之前修复媒体查询支持。



## Outlook 的条件表

要在 Outlook 中将元素并排放置，我们需要引入一个 HTML 表格。但是为了防止它搞乱我们的移动版本，该表将被隐藏在条件注释中:

```

<!--[if (mso)|(IE)]>
<table class="layout" cellpadding="0" cellspacing="0" align="center" bgcolor="#ffffff">
  <tr>
    <td class="column" valign="top" style="width: 200px;">
<![endif]-->
  
    
      <p>Herligheter hva penge, tærer innflytelse forderve hukommelse.</p>
    
  
<!--[if (mso)|(IE)]>
    </td>
    <td class="column" valign="top" style="width: 400px;">
<![endif]-->
  
    
      <p>Lettsindigheten anstrengende røbe, overser rekk makroner, sengeliggende avbetaler klokt uskjønt fedre.</p>
    
  
<!--[if (mso)|(IE)]>
    </td>
  </tr>
</table>
<![endif]-->

```

[条件注释](https://en.wikipedia.org/wiki/Conditional_comment)使我们能够[有针对性地展望](https://www.campaignmonitor.com/blog/email-marketing/2008/07/using-conditional-comments-to-1/)。对于其他电子邮件客户端，代码看起来像普通的 HTML 注释，在呈现电子邮件时会被忽略。



`[if (mso)|(IE)]`表示我们针对所有版本的 Microsoft Office，即与 Word 共享渲染引擎的 Outlook 2007/2010/2013/2016，以及用于在 Outlook 2000/2002/2003 中渲染电子邮件的所有版本的 Internet Explorer。



由于我们的两栏设计由 Outlook 专用表格支撑，因此只剩下谷歌的网络邮件客户端:Gmail、谷歌应用程序和收件箱。



## 谷歌网络邮件三重奏的计算

这些客户没给我们多少线索。仅当使用`style`属性进行内联编码时，CSS 才受支持。没有媒体查询支持，也没有其他方法来定位谷歌的网络邮件客户端而不同时定位他们的移动应用。

我们的解决方案？CSS 中的计算功能。

您可以将 CSS 属性设置为一个包含数学表达式的`calc()`函数，而不是像 600px 这样的固定数值。在我们的例子中，我们希望布局和列的宽度根据电子邮件客户端的宽度而变化。

对于我们的`.layout`宽度，我们将使用以下函数:

```
width: calc((Desktop Width - Mobile Width) * 100% - (Desktop Width - Mobile Width) * Breakpoint - Desktop Width);
```

该布局的桌面宽度为 600 像素，移动宽度为 320 像素。我们将使用与媒体查询中相同的 620px 断点在两者之间切换。

填入数字后，函数如下所示:

```
width: calc((600px - 320px) * 100% - (600px - 320px) * 620 - 600px);
```

当电子邮件客户端执行此功能时，100%被替换为电子邮件客户端宽度。

我们可以从数学上简化这个函数:

```
width: calc(28000% - 173000px);
```

当邮件客户端宽度正好是 620px 时，这个函数返回 600px，这就是我们想要的桌面宽度。但是，如果电子邮件客户端的宽度只减少一个像素，达到 619 像素，结果就是 320 像素，我们的移动宽度。这使我们能够在正确的屏幕上成功地在桌面和移动视图之间切换。



不过，电子邮件客户端的宽度很少会精确到 619 像素或 620 像素。因此，为了将可能的宽度范围限制为我们想要的两种，我们将 600px 设置为`max-width`，320px 设置为`min-width`。

使用这些内联样式，我们可以实现类似于媒体查询的功能，而不需要媒体查询支持。虽然不是所有地方都支持它，但它可以在谷歌的所有电子邮件客户端上运行，包括网络邮件和手机。

因为旧的移动电子邮件客户端版本不支持`calc()`功能，我们也将保留之前基于像素的宽度作为后备。

以下是它组合后的样子:

```
.layout {
  max-width: 600px;
  min-width: 320px;
  width: 320px;
  width: calc(28000% - 173000px);
}
```

我们也将对列进行类似的计算，但是我们将基于`.layout`的宽度，因为它是`.column`元素的父元素。这意味着我们将使用布局的桌面宽度 600px 作为断点，因此当布局切换到桌面宽度时，它的列也将切换到桌面宽度。

400 像素列的功能与布局的工作方式相同:

```
width: calc((Desktop Width - Mobile Width) * 100% - (Desktop Width - Mobile Width) * Breakpoint - Desktop Width);width: calc((400px - 320px) * 100% - (400px - 320px) * 600px - 400px);width: calc(8000% - 47600px);
```

但是对于 200 像素的列，它在移动设备上比在桌面上更宽，我们需要稍微调整一下:

```
width: calc(((Mobile Width - Desktop Width) * (Breakpoint - 1px) + Mobile Width) - (Mobile Width - Desktop Width) * 100%);width: calc(((320px - 200px) * (600px - 1px) + 320px) - (320px - 200px) * 100%);width: calc(72200px - 12000%);
```

我们还将使这些列向左浮动，以便它们在桌面宽度上并排放置，但是当只有一列适合宽度时，在移动设备上堆叠:

```
.narrow {
  Float: left;
  min-width: 200px;
  max-width: 320px;
  width: 320px;
  width: calc(72200px - 12000%);
}
.wide {
  Float: left;
  min-width: 320px;
  max-width: 400px;
  width: 320px;
  width: calc(8000% - 47600px);
}
```



这样，我们就有了一个可以在谷歌所有客户端以及其他主要客户端上运行的响应性布局。



## 现场演示

[**💌将演示发送到您的电子邮件地址**T3](https://confirmsubscription.com/h/y/EB17CD940CCEA322)

你还可以使用我们的拖放式电子邮件生成器[发送你自己的移动优先电子邮件](https://www.campaignmonitor.com/signup/)，而无需接触任何奇怪的`calc()`代码。

## 电子邮件客户端支持

我们测试的电子邮件客户端在 Campaign Monitor 的使用统计中显示，在我们的客户去年发送的数十亿封电子邮件中，至少有 1%被打开。

虽然这种技术肯定会打破一些功能较弱、较少使用的电子邮件客户端，但这通常意味着人们在桌面上打开电子邮件时会看到移动版本。虽然并不理想，但显示电子邮件移动版本的桌面客户端比试图将桌面版本塞到小屏幕上的移动客户端要好得多。

## 太空竞赛

当我开始在我们的电子邮件构建器中实现这一技术时，[电子邮件开发者雷米·帕门蒂尔发布了一项技术](https://medium.freecodecamp.com/the-fab-four-technique-to-create-responsive-emails-without-media-queries-baf11fdfa848)，与我的解决方案中的 Gmail 部分非常相似。

他的计算适用于流体布局宽度，这可能是一个更好的选择，取决于你正在创建的电子邮件。另一方面，我的技术是在移动和桌面两种固定宽度之间切换，这可以提供更多的可预测性，特别是在处理背景图像时。

雷米的帖子很好地解释了他的技巧，非常值得一读。

## 感谢阅读！

如果你想出了改进这种技术的方法，或者如果你遇到了任何电子邮件客户端不能很好地支持它，我渴望听到你的意见。

请发表评论或在 Twitter 上找到我。























