# Pivotal 首席执行官 Rob Mee 参加会议

> 原文:[http://www . business insider . com/pivotal-CEO-rob-mee-on-meetings-2016-7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/pivotal-ceo-rob-mee-on-meetings-2016-7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 The first, and biggest, mandatory 5-minute meeting of the day. Note the green plush box, which contains the microphone, and which gets tossed to the next speaker.

Matt Weinberger/Business Insider

今天早上，我又去了 Pivotal 的旧金山总部，会见了一些管理团队。Pivotal 是一家价值 28 亿美元的企业软件公司，由福特、微软和通用电气等公司支持。

我正好赶上吃早餐:就像我在上次访问中发现的那样，Pivotal 每天都会提供一份精心准备的早餐，作为一种激励措施，以确保所有员工都在每天上午 9:06 准时参加由每个部门的每个人参加的全体会议。

今天的早餐是鸡肉和华夫饼。味道很好。我没拍到照片。抱歉。)

不过，这一次，我参加了一个全体会议。他们介绍了新面孔，宣布了公司范围内的活动，包括号召人们参加多元化招聘研讨会，一个人问是否有人找到了他的耳机(没有人找到)。每个新发言人都被扔了一个嵌在绿色长毛绒盒子里的麦克风，这样即使它掉下来也不会碎。

大约五分钟后，一切都结束了——整个公司立刻鼓起掌来，就像打破了一场足球混战，然后去参加更多的会议，这一次是在他们较小的项目团队中。五到十分钟后，这些会议结束了，尽管不是所有的团队都鼓掌。然后，在所有人都达成共识的情况下，开始工作。

 Pivotal CEO Rob Mee

Glassdoor/Pivotal

我听说，他们一天要开的会就这么多。两次会议，10 次，也许 15 次，很少 20 分钟长，然后一整天都可以自由工作。偶尔的额外会议可能会渗透到日程安排中，尤其是对高管而言，但这种文化旨在阻止他们。

在那之后，与谷歌或脸书等公司员工被要求加班形成鲜明对比的是，每个人都不会晚于下午 6 点回家。

这是 Pivotal 首席执行官 Rob Mee 所说的“可持续软件开发”的一部分 Pivotal 声称，它让员工在每周 40 小时左右的工作时间中有 38 小时保持高效，会议和其他浪费时间的事情占用的时间很少。

“高效的团队是快乐的团队，”梅说。"唯一能让你的开发人员开心的事情就是让他们感到有生产力."

## 可持续性

这种文化实际上是 Pivotal 的主要产品之一:其业务的很大一部分是一种新兵训练营，像家得宝、福特和好事达这样的公司派遣开发人员团队去学习如何像硅谷那样开发软件。大约三个月后，他们不仅带走了一套新的技术技能，还带走了一套新的工具来管理员工，以最大限度地提高他们的生产力。

如果你消除了生产力的所有障碍，包括没完没了的会议，并保持严格的工作生活平衡，你不仅会完成更多的事情——你还会最小化耗尽你宝贵才华的风险，就像发生在许多科技工作者身上的[。](http://www.businessinsider.com/what-it-feels-like-to-burn-out-as-a-ceo-2015-7)

Mee 认为，更长的工作时间不仅会让员工更不快乐，还会制造出更劣质的产品。梅说，科技公司的情况是，员工熬夜做项目。

 A sign advertises the next Pivotal haircut day, where employees get free haircuts at the office.

Matt Weinberger/Business Insider

但是因为他们工作到很晚，他们没有告诉任何人或记录他们正在做什么，这意味着第二天可能会给团队带来坏消息。与此同时，制造问题的人在熬夜之后，正在睡觉，无法联系到他。

“你做得越多，你就越孤立自己，”梅说。“我认为从长期来看，这是不可持续的。”

Pivotal 确实提供了一系列初创企业风格的额外待遇，包括提供早餐、装满无限量苏打水的冰箱、在你午休时为你跑腿的地鼠，以及理发师每月上门为员工理发。

但是 Mee 解释说，所有这些都是为了消除影响工作效率的所有干扰，这样你就可以在正常工作时间内完成尽可能多的工作。毕竟，如果你在办公室理发，就不必花很长时间吃午饭。

## 中断

这里还有一个例子:这是一个有据可查的事实，许多开发人员喜欢戴着耳机工作，远离他们周围的世界，并通过 Slack 等聊天服务与队友交流，因为他们专注于解决当前的问题。

 The remnants of the Pivotal breakfast buffet after my previous visit.

Matt Weinberger/Business Insider

因此，在 Pivotal，每个团队的成员轮流执行“打断”任务，而不是强迫开发团队互相见面。比如，如果公司里有人对团队有问题，他们会被指定摘下耳机伸出援手。其他人可以自由地继续编码，没有公司的干扰。

“你只是在解决问题和编写代码，”梅说。

尽管如此，在我今天的访问中，一位 Pivotal 高管告诉我，不是每个人都明白这一点。一些公司有一种“货物崇拜”的心态。受参观 Pivotal 的启发，该公司将把他们的办公室布置得像一家硅谷初创公司，有开放式平面图、饮料冰箱和其他好东西。但公司也会强制员工每天早上参加 45 分钟的强制性会议。

这就是为什么 Mee 更喜欢大公司在技术和理念上持开放态度。

“暂停你的怀疑三个月，试试我们的方法，”梅说。