# Recode 的卡拉·斯威舍谈论媒体的错(和对)

> 原文：<https://nymag.com/daily/intelligencer/2016/07/kara-swisher-problem-with-media.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

卡拉·斯威舍。图片来源:Miikka Skaffari/Getty Images

你说过科技媒体擅长向你介绍新 iPhone，但不擅长做调查性报道。也许你能告诉我一点原因。
我认为华尔街的记者和华盛顿的记者，要为自己的任性付出代价。访问和其他事情。科技的一个好处是有很多很酷的产品，有很酷的东西可以写。写一些改变我们社会的话题真的很有趣。写这个闪亮的新物体很容易。我不认为我们在宣传它，我认为它真的很有趣。其中一些想法是关于我们如何改变我们的饮食方式，或者我们如何改变我们的交流方式，或者技术对我们文化的影响——这些都是非常迷人的故事。

 **我认为它失败的地方在于批评这一群人。首先，他们不习惯于批评，不像那些知道自己有点肤浅的银行家，硅谷人真的认为自己是改变世界的好人:“我们知道得最多，因为我们太聪明了。显然我们很富有，所以我们最清楚。”所以你得到的是，如果你写一些积极的东西，他们会说，“哦，好新闻，”如果你写一些强硬的东西，他们会说，“哦，那是点击诱饵。”(这是特朗普现在最喜欢的词。)因此，如果有任何哪怕是轻微的批评，他们都称之为 clickbait，他们要么发疯并拒绝访问，要么直接进入[彼得·泰尔–维尔](http://nymag.com/selectall/2016/06/peter-thiel.html)，这是一个令人震惊的例子，一个明显受到媒体伤害的人，不喜欢媒体写他是同性恋……然后假装他资助了一场针对 Gawker 慈善事业的诉讼。我不介意一个好的报复情节，但我希望他只是说，“我不喜欢他们这样对我，我要报复他们。”但是他关于他如何通过让这家媒体公司破产来帮助人类的整个演讲是一种合乎逻辑的结论，人们对关于T3 的报道非常敏感。

但是当覆盖面总体上比正常情况下要软的时候，关注就显得咄咄逼人了。
我们今天做了一篇关于 LinkedIn 出售的大文章。我们稍微更挑剔一些，因为我认为这是一个非常艰难的决定。其他人都在庆祝。但是你不会卖掉你的公司，如果你状态很好的话，你明白我的意思吗？你就是不知道。我们想说，看，他有麻烦了。他创建了一个伟大的公司，但它仍然不是脸书，你知道吗？脸书是一个真正达到逃逸速度的公司，而许多这样的公司还没有，可以这么说:“很好的尝试，做得很好，但你需要销售。”这是对所发生事情的公正评价，但当你这样做时，他们甚至会生气。对他来说，得到他所得到的价格是很好的(虽然它没有以前那么大)，但是，就像，每个人都想从本质上是一次销售中获得荣誉？你永远不会说，“好吧，那没用。”没有人希望被  说中。

**因为？**
他们不得不保持这种幻觉，即使在失败中他们也是成功的。有时失败只是失败。没事的。硅谷的好处之一是失败是可以的。我也坚信这一点，但与此同时，我们可以称失败为失败，而不是“中枢”或“迭代”。有各种各样的委婉语。

但是为什么记者们一定要参与其中呢？我能理解风投……
我们取笑它。这是一个非常舒适的地方，就像华盛顿一样。当你反对他们的时候…我们写了一篇相当强硬的文章，关于一家公司的一个人，他不被他的员工喜欢，我们说他有麻烦了。他打电话给我说，“你现在就像。”我就想，这会伤害我的感情吗？我碰巧喜欢哈维·莱文。我想，“首先，我没有写负面的东西，是你的员工写的。我没有制造问题。其次， TMZ 总是对的，所以这不是对卡拉  斯威舍的侮辱。"

不过，顺便说一下，不是每个人都是那样的。如果你叫出马克·安德森，他就会接受，你明白我的意思吗？他会报复你的，但你不要介意。

他不会试图让你关门大吉。
他没有把鼻子弄脱臼。有些人理解这一点，如果你批评他们，这并不是世界末日。我们和保罗·格拉厄姆有矛盾。我们写了一篇他妻子很烦恼的文章，从那以后他就变得很暴躁。我就想，你在开玩笑吗？一切都很准确。我们没有做任何不准确和不公平的事情。我们花了很多时间保持公平。我认为有些人可能超级刻薄，我不喜欢这样，那不是我的风格。  没理由这样。

玛丽莎·梅耶尔呢？
我从一开始就对她的任期持批评态度，因为她做出了很多举动。我认识她已经很久了，她是一名高管，我知道她在谷歌的背景，非常复杂。所以我就说，“嘿，等一下。她从来没有运行任何东西。她挑选的一些主管不是很好。这是雅虎的一个比人们意识到的更大的问题——她不会只是来挥一挥她的金魔杖就让事情变好的。”人们会说，“你为什么对她这么刻薄？”我就像，“这不是高中，她是一名高管，她是一家大型上市公司的高薪高管，她把事情搞砸了。”

 **结果…
我一直在说，“这不会有好结果的。”我不认为这是卑鄙的。我所评论的只是她的业务能力。人们说我很刻薄。我不是刻薄，我是  准确。

但是顺便说一句，实际上每个人都对她很刻薄。超级私人。我不在乎她是否想坐在王座上拍照。我不在乎她是否在开会时睡觉。我从未写过任何这些事情，因为这与她作为  高管的表现毫无关系。

人们愿意攻击她是因为她不再被认为有权力吗？
我觉得人们喜欢这些“天才来拯救世界”的叙述，好像就这么简单。当没有成功时，他们会说，“天才没有拯救世界，她是只山羊。”懂我意思吧?这是一种超级简单的看待事物的方式。Theranos 是另一个很好的例子。现在，我们不覆盖医疗保健，所以我从来没有覆盖 Theranos。但当然，更多的投资者应该注意到这一点，但更多的医疗保健记者应该尝试这种产品。你知道，来自*杂志*的家伙做了大量的工作指出产品并不好，然而有一个又一个关于她的简介都是这样的，“她不是很棒吗？”我被迷住了。我真的很喜欢，“这是怎么回事，为什么有这么多漂亮的  作品？”

她年轻漂亮，亨利·基辛格是她的顾问。这是一个伟大的故事…
是的，但是没有人看实际的产品。我告诉你，这让我努力思考我们该如何报道。高领毛衣！她会摆出史蒂夫·乔布斯的姿势，我记得我当时在想，哇，这里有些令人毛骨悚然的东西。只需要一个真正伟大的医疗保健记者说，“嘿。”他抓住了问题的核心，那就是，“这个产品有用吗？”

 **但是，听着， CEO 色情不是什么新鲜事吧？很多杂志都是基于这一点:“他是怎么做到的？”"他登上飞机，飞往雅加达……"你知道我的意思吗？人们喜欢那种  的狗屎。

Theranos 的另一个元素，有一个 *T* 杂志[简介](http://www.nytimes.com/interactive/2015/10/12/t-magazine/elizabeth-holmes-tech-visionaries-brian-chesky.html)是马克·安德森的妻子写的…
我知道，我给她写了一个关于这个的便条。她不明白为什么人们会发疯。我当时想，“你在开玩笑吗？”但这不是劳伦·阿里拉加-安德森的错——她并不生活在新闻世界里。为什么*乘以*会把那个赋值给  ？

你认为科技媒体的记者们会觉得他们和很多报道对象是一伙的吗？他们本身就是科技爱好者。
他们可以。这是有可能发生的。因为在它的核心，这是一种他妈的酷。就像，如果你在报道爱迪生或福特，你会怎么做。这车真他妈的酷！很明显，有些东西真的会改变世界。这不像凯洛格推出新的蛋挞，你知道我的意思吗？埃隆·马斯克正在制造前往  火星的宇宙飞船。

这是否会阻止人们问出难题？因为我认为有一些很难回答的问题，比如关于特斯拉和 SpaceX。
百分之百。你可以两者兼得。我不认为人们总是两者兼顾。比如说，好吧，登陆火星是什么概念？真他妈酷，好吧。如果你是 SpaceX 的股东，你真的会去火星吗，还是会搞砸？你不会想成为那个…你可以看到坐在 Kitty Hawk 场外的人说，“我不认为这个会飞起来。如果是这样的话，翅膀的花费也太  多了。”

你也可以把莱特兄弟比作彻头彻尾的混蛋。
是的。

**将 风险投资 技术资金注入数字媒体如何改变了新闻业的发展方式？** 你得到了杰夫·贝索斯【华盛顿*邮报*】，他做了什么吗？不。他似乎没有搞砸。某个技术人员可能会在某个时候买下纽约时报，那就是现在有钱的人。你会得到这个，因为他们中的一些人非常感兴趣。他们比卡洛斯·斯利姆差吗？

 **如果让我在鲁珀特·默多克和杰夫·贝索斯之间做出选择，我会毫不犹豫地选择贝佐斯。我只是想。现在，如果他开始做一些爱管闲事的事情，开始打电话给编辑说，“嘿，我们想要更多关于我不需要被征税的事实，”那么这是另一个问题。他不这样做，但如果他这样做了，那肯定是应该报道的事情。如果我是一个技术巨头，我不会买一个新闻机构，你知道他们会反对你。看看皮埃尔·奥米迪亚的拦截。他给了他们几百万，然后他们攻击了他。

他不知道这个游戏是怎么玩的。
不，当然不是。更多的是因为他们不成熟。他们没有恶意。

 **你认为更成熟的媒体资产的商业模式不再有意义了吗？
嗯，真是不好过。你有严重的广告问题。你是怎么赚钱的？你应该做商业吗？你应该像我们一样参加活动吗？你从中赚钱了吗？是否可持续？我的孩子通过 Snapchat 获取信息，而不是通过报纸。你如何联系他们？并不是他们不想要信息，而是他们获取信息的方式不同，这是困难的部分。

 ****你对 Recode 的回答是什么？** 嗯，我们做组合的东西。当我们在《T3 日报》和《T4》的时候，我们在网站上获得了一些盈利，然后这些活动就为我们创造了财富。我们必须研究商业，并从道德的角度去做；我们不想做其他人做的事。如果我们推荐某样东西，我们应该销售它吗？我们看起来像是在叫卖吗？我们思考这些问题。但是很明显，商业对我们真的很重要。广告显然是有问题的，但我再也不用担心这个问题了，因为 Vox Media 为我解决了这个问题。但是我想想。每个人都突然开始参与而不是交通。衡量标准不断变化。真的很混乱！但那又怎样？在美国做小生意很难。经营一家比萨饼店很难。西红柿突然变得更贵了。记者也不能对商业问题免疫，即使他们有时表现得像是这样。************