# 平台战争:最终比分—本尼迪克特·埃文斯

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2016/7/25/platform-wars-final-score?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

智能手机平台战争已经基本结束，苹果和谷歌赢了。但有趣的是，顺便记下最后的分数，并思考它意味着什么。

从全球来看，在 16 岁以上的 55 亿人中，大约有 50 亿人(可能相差 2.5 亿)拥有手机。(这个数字比较模糊，因为很多人有不止一张 SIM 卡)。随着人口和渗透率的增长，未来几年这一数字将升至接近 60 亿。

苹果在 2016 年 1 月表示，它拥有“10 亿”台活跃设备(一个很好的四舍五入数字)，涵盖 Mac、iPhone、iPad、iPod、Apple TV 和 watch。其中大约有 9000 万台苹果电脑(蒂姆·库克在 2014 年初说有 8000 万台)，大约 1000 万块手表，接近 2000 万台苹果电视，或许还有同样多的 iPods 在使用。这使得 iPhones 和 iPads 的数量接近 9 亿部。苹果已经卖出了 3.18 亿台 ipad——如果我们假设 iphone 的使用寿命为 3 年，ipad 的使用寿命为 4 年，那么 2015 年 12 月的安装基数为 6.3 亿台 iphone 和 2.5 亿台 ipad，也就是总共 8.8 亿台——足够接近了。鉴于此后 iPad 和 iPhone 的销量一直持平，这个数字可能没有太大变化。

中国移动表示，2016 年在 Q1，其 8.3 亿活跃用户中有 15%在使用 iphone——这 6.3 亿部 iphone 中有 1.25 亿部在使用 iphone。中国移动拥有 60%的中国移动用户(如上所述，这并不等同于用户*本身*)，但作为优质运营商，它拥有 73%的 4G 用户，这可能更有意义。这意味着中国三大运营商的 iPhones 数量约为 1.75 亿部。这比美国的 iPhones 还多。(请注意，并非所有这些产品都是*在中国销售的*——这也包括进口的二手设备。)

总体而言，中国移动运营商报告称，2016 年 Q2 有 5.91 亿 4G 用户，2015 年底 3G 和 4G 用户总数为 8.08 亿，当时中国政府报告称移动互联网用户为 6.2 亿(季度增长率略高于 2%)。用不同的方法结合不同来源的数据应该非常谨慎，但这意味着，如果 Q1 有 1.75 亿部 iPhones，那么可能还有 4.5 亿部左右是 Android(或至少是可以上网的 Android)。当然，这是中国的安卓——不是叉子，而是缺少任何谷歌服务，被排除在谷歌的统计之外。与此同时，政府还报告称，有 2.2 亿人使用平板电脑上网(见脚注)。不清楚其中有多少是共享的，所以应该四舍五入。

然后我们有谷歌安卓(相对于中国安卓)。谷歌对 Android 的统计数据一直保持建设性的不透明，使用的衡量标准不断变化，彼此之间从来不太一致。谷歌上一次给出活跃用户基数的确切数字是在 2015 年 9 月，当时它表示，谷歌 Android 活跃用户有 14 亿。根据当时的 Android 开发者仪表板，大约 10%的活跃用户拥有大屏幕或超大屏幕，这意味着平板电脑——因此，12.5 亿部手机和 1.5 亿台平板电脑。自那以后，这个价格上涨了多少？好吧，在大多数估计中，智能手机的整体销量在过去几个季度中相当平稳，任何边际销量都处于非常低的水平(Android 的入门价格现在远低于 50 美元)。所以这个基数可能上升了(比如说？)100 米，但可能不会再多了。将此绘制成图表(仅显示谷歌在预定活动中的四舍五入数字)，2016 年 3 月谷歌 Android 手机总数为 15 亿部，因此手机总数为 13.5 亿部，这一数字看似合理，可能很高。