# 互联网是如何被发明的

> 原文:[https://www . the guardian . com/technology/2016/jul/15/how-the-internet-is-invented-1976-arpa-Kahn-CERF？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/technology/2016/jul/15/how-the-internet-was-invented-1976-arpa-kahn-cerf?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

I 在应用程序和独角兽的王国里，罗索蒂是个稀罕物。这座位于硅谷中心的啤酒花园自 1852 年以来一直矗立在同一个地方。它没有破坏性；它没有伸缩性。但 150 多年来，它做了一件事，而且做得很好:它给了加州人一个喝醉的好地方。

在其漫长的存在过程中，罗索蒂酒吧一直是前沿酒吧、淘金热赌场和地狱天使的聚集地。如今，它被称为阿尔卑斯旅馆啤酒花园，顾客一如既往地五花八门。在后面的院子里，有穿着氨纶和皮革的自行车手。有一个头发蓬乱的人可能是教授、疯子或首席执行官，正在笔记本上潦草地写着什么。停车场里有一辆哈雷、一辆玛莎拉蒂和一匹马。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;technology&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;technology/internet&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Internet&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;culture/culture&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Culture&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;us-news/us-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;US news&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/ben-tarnoff&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Ben Tarnoff&quot;,&quot;twitterHandle&quot;:&quot;bentarnoff&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2017/05/26/Ben-Tarnoff.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=3370a15957f4ac6749e28a01712868a3&quot;,&quot;bylineLargeImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2017/10/06/Ben_Tarnoff,_L.png?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=f1df9fcd611ba2a556a3e813cf7c27e7&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/mainsection&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Main section&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/mainsection/saturday&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Saturday&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/west-coast-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;West Coast News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/us-tech&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;US Tech&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;technology/2016/jul/15/how-the-internet-was-invented-1976-arpa-kahn-cerf&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

这似乎不太可能成为重大创新的地方。但是 40 年前的这个八月，一个科学家小组在它的一张野餐桌上安装了一台计算机终端，并进行了一项非同寻常的实验。喝着塑料杯的啤酒，他们证明了一个叫做互联网的奇怪想法是可行的。

* * *

互联网是如此的庞大和无形，很难想象它会被发明出来。很容易想象托马斯·爱迪生发明了灯泡，因为灯泡很容易想象。你可以把它拿在手里，从各个角度审视它。

互联网则相反。它无处不在，但我们只能瞥见它。互联网就像圣灵:它通过占据我们屏幕上的像素来显示网站、应用程序和电子邮件，让我们知道它自己，但它的本质总是在别处。

互联网的这一特点使得它看起来极其复杂。毫无疑问，如此无处不在却又看不见的东西一定需要高超的技术才能理解。但事实并非如此。互联网本质上很简单。简单是它成功的关键。

发明互联网的人来自世界各地。他们在各种各样的地方工作过，如法国政府资助的计算机网络、英国 T2 国家物理实验室、夏威夷大学和施乐公司。但这艘母舰是美国国防部慷慨资助的研究机构——高级研究计划局(Arpa)——后来更名为国防高级研究计划局(Darpa)**–**及其众多承包商。没有 Arpa，互联网就不会存在。



An old image of Rossotti’s, one of the birthplaces of the internet. Photograph: Courtesy of the Alpine Inn Beer Garden, formerly Rossotti's



作为一项军事冒险，Arpa 创建互联网有着明确的军事动机:它提供了一种将计算带到前线的方式。1969 年，Arpa 建立了一个名为 Arpanet T1 的计算机网络，将全国各地的大学、政府机构和国防承包商的主机连接起来。阿帕网发展迅速，到 20 世纪 70 年代中期，已经拥有近 60 个节点。

但是 Arpanet 有一个问题:它不是移动的。以今天的标准来看，阿帕网上的计算机是巨大的，它们通过固定的链接进行通信。这对研究人员来说可能行得通，他们可以坐在剑桥或门洛帕克的终端前——但对部署在敌人领地深处的士兵来说没什么用。要使 Arpanet 对战场上的部队有用，它必须在世界任何地方都可以访问。

想象一辆吉普车在扎伊尔的丛林中，或者一架 B-52 在北越上空。然后把它们想象成一个无线网络中的节点，连接到数千英里之外的另一个强大的计算机网络。这是网络化军队利用计算能力击败苏联及其盟友的梦想。这就是产生互联网的梦想。

实现这个梦想需要做两件事。第一个是建立一个无线网络，可以通过无线电或卫星在美国军事机器广泛分散的齿轮之间传递数据包。第二个是将这些无线网络连接到 Arpanet 的有线网络，这样价值数百万美元的大型主机就可以为战斗中的士兵服务。科学家称之为“网络互联”。

<aside class="dcr-r8g2oc">

> 试图在网络间移动数据就像用普通话给只懂匈牙利语的人写信一样

</aside>

互联网是发明互联网要解决的问题。这带来了巨大的挑战。让计算机互相交流——联网——已经够难的了。但是让网络互相交流——互联——带来了一系列全新的困难，因为网络说着不同的、不兼容的方言。试图将数据从一个地方转移到另一个地方，就像用普通话给一个只懂匈牙利语的人写信，并希望得到理解。没用。

作为回应，互联网的设计师们开发了一种数字世界语:一种能让数据在任何网络中传输的通用语言。1974 年，Arpa 的两位研究人员罗伯特·卡恩和温顿·瑟夫发表了一份早期蓝图。根据整个国际网络社区的对话，他们为“一个简单但非常灵活的协议”草拟了一个设计方案:一套通用的计算机通信规则。

这些规则必须达到非常微妙的平衡。一方面，它们需要足够严格，以确保数据的可靠传输。另一方面，它们需要足够宽松，以适应所有不同的数据传输方式。



Vinton Cerf, left, and Robert Kahn, who devised the first internet protocol. Photograph: Louie Psihoyos/Corbis



“它必须经得起未来的考验，”瑟夫告诉我。你不能为某个时间点编写协议，因为它很快就会过时。军方会不断创新。他们会继续建设新网络和新技术。该协议必须跟上步伐:它必须在“任意数量的不同且潜在不可互操作的分组交换网络”上工作，瑟夫说——包括那些尚未发明的网络。这一特性将使系统不仅面向未来，而且可能是无限的。如果规则足够健全,“网络集合体”可以无限增长，将任何和所有的数字形式吸收到它庞大的多线程网络中。

最终，这些规则成为互联网的通用语。但首先，它们需要被一遍又一遍地实现、调整和测试。互联网的建立并不是不可避免的。对许多人来说，这似乎是一个可笑的想法，即使是在建造它的人中间。规模、野心——互联网是一座摩天大楼，没有人见过比几层楼还高的东西。即使有冷战时期的大量军事资金支持，互联网看起来还是希望渺茫。

然后，在 1976 年夏天，它开始工作。

* * *

如果你在 1976 年 8 月 27 日走进罗索蒂的啤酒花园，你会看到这样的景象:七男一女坐在一张桌子旁，围着一台电脑终端转来转去，那个女人正在打字。一对电缆从终点站延伸到停车场，消失在一辆灰色的大货车里。

货车里有机器将终端上输入的文字转换成数据包。货车车顶上的天线将这些数据包作为无线电信号发送出去。这些信号通过空气辐射到附近山顶的中继器，在那里被放大和转播。有了这个额外的助力，他们可以一路到达门洛帕克，在那里一座办公楼的天线接收到了他们。

真正的奇迹就在这里开始了。在办公楼里，传入的数据包无缝地从一个网络传到另一个网络:从分组无线网传到阿帕网。为了完成这一跳跃，这些包必须经历一次微妙的蜕变。他们必须在不改变内容的情况下改变形式。想想水:它可以是蒸汽、液体或冰，但其化学成分保持不变。这种奇迹般的灵活性是自然宇宙的一个特征——这是幸运的，因为生命依赖于此。



A plaque at Rossotti’s commemorating the August 1976 experiment. Photograph: Courtesy of the Alpine Inn Beer Garden, formerly Rossotti's



相比之下，互联网所依赖的灵活性必须经过设计。在 8 月的那一天，它使得在无线网络中只作为无线电信号存在的数据包在阿帕网的有线网络中变成了电信号。值得注意的是，这种转换完美地保存了数据。这些包完好无损。

如此完整，事实上，他们可以再旅行 3000 英里到波士顿的一台计算机上，重新组合成与输入到罗索蒂终端的完全相同的信息。卡恩和瑟夫炮制的新协议推动了互联网的发展。两个网络合二为一了。互联网成功了。

“没有气球之类的东西，”唐·尼尔森告诉我。现在已经 80 多岁的尼尔森代表 Arpa 的主要承包商斯坦福研究所(SRI)在罗索蒂领导这项实验。他身材高大，说话温和，却毫不谦虚；很少有人有比这更好的理由来吹嘘自己，也很少有人有沉迷其中的欲望。我们坐在他在帕洛阿尔托家中的客厅里，离谷歌 4 英里，离脸书 9 英里，他甚至没有因为创造了使这些利润丰厚的公司成为可能的技术而受到任何赞扬。

<aside class="dcr-r8g2oc">

> 他记得自己当时的想法是，“这件事将会成为一件大事。”

</aside>

尼尔森坚持认为，互联网是一个集体的努力。SRI 只是众多致力于此的组织之一。也许这就是为什么他们不喜欢在 Rossotti's 开香槟庆祝的原因——为一个团队赢得太多荣誉，这将违背国际网络社区的合作精神。或者他们只是没有时间。罗索蒂的研究人员之一戴夫·雷茨说，他们太担心实验能否成功，而当实验成功时，又太担心接下来会发生什么。总是有更多的事情要完成:他们一把两个网络缝合在一起，就开始着手第三个——他们在一年多一点后，即 1977 年 11 月完成了。

随着时间的推移，对罗索蒂的记忆逐渐消退。尼尔森自己已经忘记了这件事，直到 20 年后一名记者提醒他。“有一天，我坐在办公室里，”他回忆道，这时电话响了。电话那头的记者听说了罗索蒂的实验，想知道它与互联网的诞生有什么关系。到 1996 年，美国人开始在 AOL 聊天室里进行网络性爱，并在 GeoCities 网站上建立可怕的、会引起癫痫的主页。互联网已经超越了它的军事根基，成为了主流，人们开始对它的起源感到好奇。所以尼尔森从他的文件中找出一些旧报告，开始思考互联网是如何开始的。“这件事最终会成为一件大事，”他记得当时是这么想的。

让互联网成为一件大事的是尼尔森的团队那个夏天在罗索蒂展示的特性:它的灵活性。四十年前，互联网通过无线电波和铜电话线等不同的渠道，将成千上万的单词从湾区传送到波士顿。今天，它跨越了更远的距离，跨越了更多种类的媒体。它在数十亿台设备之间传送数据，在几毫秒内将我们的推文和 Tinder 刷过多个网络。



The Alpine Inn Beer Garden today – still a place where Silicon Valley crowds gather. Photograph: Courtesy of the Alpine Inn Beer Garden, formerly Rossotti's



这不仅仅是一项技术成就，也是一项设计决策。尼尔森说，要了解互联网的起源，最重要的是它来自于军事。虽然 Arpa 有很大的自由度，但它在选择项目时还是要着眼于开发有朝一日可能对打赢战争有用的技术。建造互联网的工程师们明白这一点，并据此进行了调整。

这就是为什么他们设计互联网可以在任何地方运行:因为美国军队无处不在。它在全球 70 多个国家拥有近 800 个基地。它拥有数百艘船只、数千架战机和数万辆装甲车。互联网可以在任何设备、网络和媒体上工作的原因——圣保罗的智能手机可以从新加坡的服务器上播放歌曲的原因——是因为它需要像资助其建设的美国安全机构一样无处不在。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:36,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/media/2016/jul/12/how-technology-disrupted-the-truth&quot;,&quot;text&quot;:&quot;How technology disrupted the truth | Katharine Viner&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;deaae0a7-c928-4018-827c-40b7d208f2cd&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

互联网最终会对美国军方有用，如果不完全按照其设计者的意图。但它直到平民化和商业化才真正起飞——这是 20 世纪 70 年代 Arpa 的研究人员永远无法预料的现象。尼尔森说:“老实说，如果有人说他们能想象出今天的互联网，那他们是在撒谎。”。最让他吃惊的是“人们多么愿意花钱把自己放在互联网上”。“每个人都想去那里，”他说。"这绝对让我吃惊:想要出现在这个新世界的呼声。"

事实上，我们认为互联网是一个自己的世界，是一个我们可以“在”或“在”的地方——这也是唐·尼尔森和他的科学家同事们的遗产。通过将不同的网络如此无缝地绑定在一起，他们让互联网感觉像一个单一的空间。严格来说，这是一种错觉。互联网是由很多很多网络组成的:当我去谷歌的网站时，我的数据必须经过 11 个不同的路由器才能到达。但互联网是一个编织高手:它能非常好地隐藏它的缝线。我们感受到的是一个无边无际、没有边界的数字世界——我们习惯称之为网络空间。四十年前，这个宇宙第一次在帕洛阿尔托外的山麓小丘中闪现，并一直在膨胀。