# 窥视脸书设计评论| Tanner Christensen | Meta 设计| Medium

> 原文：<https://medium.com/facebook-design/peek-inside-a-facebook-design-critique-c4833efda26e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Jon，你能花一分钟时间快速总结一下你正在解决的问题吗？

> 作为一名学生，我经常遇到找地方工作的问题。由于这里的空间有限，而且我需要远程工作的所有功能，我经常会进入附近的星巴克或去另一个地方学习，这非常不舒服。
> 
> 我想，为什么不创建一个应用程序来帮助你快速找到一个能满足你所有需求的地方呢？…我采访了另一名学生和一名教师，以了解他们的观点…我收集了…一些关键见解，这些见解强调了这样一个观点，即该应用似乎对那些处于不熟悉其周围地区的新领域的人有好处。



Nearspace app design concept by Jon Lee



坦纳:看起来你取得了一些不错的进展，并且做了一些研究。您希望得到反馈的具体部分是什么？

> 乔恩:特别是高保真端，因为这是我第一次(自己)设计东西。我最担心的一个问题是，当我在寻找用户体验方面的实习机会时，所有的雇主经常会问我的作品集，并说“你非常了解这个过程，但你缺乏图形设计技能”，或者“你的视觉体验就是不存在。”这是我今天想重点讲的。

Tanner: 在我们开始之前，每个人都理解我们正在看的这个问题，并同意我们要解决的问题吗？

茉莉:我可以先问一个澄清性的问题吗？你谈到大部分学生很难找到工作的地方，这是你为学生设计的吗？

> 乔恩:最初它只是针对学生的，但后来我开始思考……一个引起我注意的角色是普通的商务人士，他们只是想在旅途中把事情做好。这是我还没有确定的事情，我的主要关注点是否只是学生。

我知道你在寻求对最终结果的反馈，但是我们能不能更深入地挖掘问题，确保最终结果满足问题的需要？我在想象如果一个人没有工作空间，为什么那是一种需求？在家工作不是一种选择吗？他们没有办公室？他们忙着见客户呢。问题的特点是什么？

> 乔恩:我认为最大的特点是你说的最后一点:他们忙忙碌碌，试图快速完成工作。他们不一定要寻找一个他们会长期呆在或连续回去的地方。主要的问题是你的时间已经不多了，你需要尽快把事情做完。

坦纳:有趣的是，你在谈论强调快速、高效和舒适的东西。该应用的核心部分——现在看屏幕——不一定是关于时间效率或它离你有多近。现在更多的是关于审美和这些过滤器。是什么让你关注这种过滤设计，而不是对用户更有效的东西？

> Jon: 最初，我考虑如何设计一些只关注效率的东西。老实说，如果我只是致力于效率，它可能只是一个地图应用程序，就像“最近的地方是哪里？给你。”
> 
> 我遇到的困难是平衡效率和用户需求，对吗？一个过滤的视图仍然是必要的，否则我们如何为你所寻找的东西确定一个决定性的系统呢？这绝对是我的挣扎。

Geoff: 我认为你想了解的一件事是，人们真的会增加名额吗？因为空间有限，他们不保护自己的空间吗？如果他们已经找到了自己的地方，没有人会被激励去增加一个地方，对吗？分享只是意味着他们未来有空间的可能性更小。所以，你需要意识到的是，你可能需要做更多的研究，人们有多愿意分享一个空间？

> 乔恩:这确实是一个需要讨论的问题。我认为我整个设计的限制因素仅仅是缺乏研究。我认为这种局限性本身就阻止了我解决这些问题。



贾斯敏:我认为你还有很多东西可以用来做一些假设，然后继续前进。让我们回到我们谈论基于时间做决定的时候。这里有一个头脑风暴云，你有一个完整的类别集群:你有旅行时间，你有公共交通，你有距离。我可以看到你在补充:你必须在这里排队吗，有空桌子吗，诸如此类的。有时候，即使你没有时间深入了解并与 20 个人交谈，你仍然有一个很好的猜测，你可以继续前进。

> **Jon:** 所以你的意思是说，不要使用更通用的过滤器，而要把重点放在与时间决策相关的过滤器上？比如排队需要时间吗？

Jasmine: 我认为 Tanner 关注的是，如果你的目标是为那些没有太多时间的人——学生和普通员工——解决问题，你展示的应用程序并没有真正强调这个问题。我们在讨论研究的局限性，以及它是如何的困难，特别是对于一个学校项目来说，要得到一个被验证和确认的最终结果。如果你看着你的问题说:“这些想法中的哪一个解决了问题？”我想你可以通过你已经探索过的来回答这个问题。

Nathan: 我想让你思考的一件事是，你要开始的实际工作地点有多大？从一长串半径范围内的附近地点开始可能更有效。如果您正在处理一个小的工作地点池，您甚至可能不需要启动过滤器。

杰夫:我同意。我确实认为过滤器的另一个好处是帮助我们为这样的服务做出取舍。你可能会说:我要 wi-fi 或者这不重要，我要不要电源插座。对于很多人来说，如果问题是“我只是需要一个工作的地方”，那么这就不是过滤的问题。您可能只是在列表视图中显示所有的信息，现在您实际上并没有显示那么多。你有一些东西，比如星级，这并不能真正告诉你很多。是因为座位多吗？wi-fi 好？是因为大多可用吗？我不想变得太专业，但是试着考虑使用这些过滤器并将信息带入实际的列表项。

当谈到视觉设计时，你可能会考虑思考你所呈现的信息，就像杰夫提到的那样。对我来说，距离和名字可能是我想在列表中看到的两个最重要的因素。现在，距离实际上是页面上所有元素中减少最多的。



Early mocks for the app



Paola: 你是否认为这些卡片中的任何一张都是可以点击的，并且会带你去别的地方？

> 乔恩:不，我认为点击会把你带到一个包含更多信息和一些图片的页面，在页面底部会有一个“转到”按钮，它会显示谷歌地图，给你指路。我 100%同意你们所说的，那就是把信息放在最前面。当你提到，我开始想象一个设计，它仍然保持这种块状设计，但在卡片上的信息和图片上的小块，并使其更窄，以便可以快速看到选项。当你选择它的时候，不需要更多的信息，一次点击就可以把你带到地图上。它也减少了这里的摩擦力。

总是回到你最初的问题陈述，这样你就可以验证你将要发布的所有东西实际上都是为了解决那个问题。例如，如果你正在考虑保留一个搜索栏，并且它的初衷是为一个新领域的人服务，那么你到底会搜索什么呢？如果你刚到一个地方，你可能不会搜索一个地方的名字，而是搜索一个地方的类型——书店还是咖啡馆。

**茉莉:**我同意，这和 Yelp 有什么区别？现在你得到了很多相同的东西。

Geoff: 这真是一件值得考虑的好事:竞争。这有什么不同？我的用户的需求有什么不同，我能做些什么来帮助他们评估这些需求？例如，Yelp 上的大多数照片都是关于食物的。对于这一点，人们不关心这个——他们想看看工作空间，他们想看看插座在哪里，他们想知道 wifi 有多好，一天中什么时候最忙，有多少座位。想想你将要考虑的所有事情，然后，再一次，它们如何在你的信息层次中发挥作用。

> 乔恩:好的！我现在有一个问题，考虑到所有这些不同的方面，你如何推荐选择那些在层次结构的顶端？在这么短的空间里应该展示多少？

贾斯敏:我认为杰夫对此有很好的想法。你逐字逐句地浏览并试图识别对用户来说重要的核心信息，然后将它们列出来，并以逻辑格式排列。

杰夫:是的，我认为在这样的事情上，你可以用一点你的直觉，或者你可以和其他人谈谈。真正有帮助的一件事是，不要只考虑特定场景中的自己，还要考虑许多不同场景中的自己。如果你按时到达，现在是晚上 11 点，你需要知道什么？这地方营业到这么晚吗？如果是中午的话，你就不会想这些了。考虑不同的上下文，并对它们进行排序，以考虑你需要的所有信息以及什么时候最重要。

只要你试着解决这些情境中的核心问题，试着有意识地决定你为什么要解决它们。

贾斯敏:如果你正在浏览你的清单——就像我又在看你的头脑风暴一样——并说:“这不适用。”摆脱选项可以让你的工作更轻松。也许食物在这里并不重要，也许你实际上是在寻找不是餐馆的地方。



Additional mocks from the critique



坦纳:我们快没时间了，结束的时候有人有什么要说的吗？

Nathan: 你询问了视觉设计的反馈，我们给了你产品评论。我认为有很多事情我们可以用红色标记来完成，并给你反馈。我建议的一个战术是出去找一些关于 UI 设计的文章。像“12 个热门提示”这样的东西，将帮助你处理诸如列表锁定、边距以及如何在图像上覆盖文本之类的事情。这些都是你实验的好起点。乞讨，借用，偷窃如果你在另一个应用程序或服务中看到一些东西，尝试复制它，看看它如何为你工作。

> 乔恩:好的，好的。既然我们谈到了这个话题，我想听听业内人士的意见:当你试图进入用户体验工作时，你认为一个人的视觉设计技能有多重要？

贾斯敏:你可以得到很多答案，这真的取决于你在寻找什么样的角色，以及这个角色相对于其他因素的重要性。我们去做更多产品评论的原因之一是，你可以拥有最好看的应用程序，但如果它不起作用，没有人会使用它。这些事情真的是齐头并进的。

坦纳:好吧，希望这有所帮助。我们在这里检查了很多东西。Jon，根据我们的反馈，你觉得自己对下一步该如何使用该产品有很好的认识吗？

> 乔恩:肯定。我认为第一部分就像你提到的:回到起点，专注于我的问题，剔除我需要或不需要的东西，然后从那里开始工作。找到那种等级制度。非常感谢，我真的很感激。

Tanner: 感谢你在如此公开的论坛上分享你的作品。我们也会从中吸取教训。



# 我们学到了什么

既然我们已经花了一些时间来思考评论是如何进行的，我们想分享一下我们学到了什么，

批判是加深对问题的理解的好地方。

评论中更令人惊讶的一点是，有多少时间没有关注乔恩最初的要求。他开始评论，特别是寻找界面和用户体验的反馈，但是团队最后花了 30 分钟讨论产品设计试图解决的问题。正如 Jasmine 所说，这是 Jon 最初可能没有考虑到的一个重要方向:

> “我们去做了更多的产品评论，因为你可以拥有最好看的应用程序，但如果它不起作用，没有人会使用它。这些事情真的是齐头并进的。”

在展示你的作品以供评论时，预先的背景会带来很大的不同。

乔恩用一个清晰的故事来回应我们的批评，这个故事讲述了他是如何实现他的近地空间概念的。除了头脑风暴云之外，能够简单地向我们的团队展示他的原始作品以及更完善的版本，有助于引导讨论。

在几个例子中，当解决一个与 Jon 试图解决的问题相关的问题时，我们参考了他最初的问题陈述和头脑风暴涂鸦。

最好的反馈是好奇的，而不是指令性的。

通过询问关于设计方向的问题——以及正在解决的问题——对话能够进行到它需要的地方，而不是任何一个人认为它应该去的地方。

结果呢？Jon 和团队都觉得他们已经对产品的发展方向有了更好的认识，尽管事实上对这种体验可能会是什么样子还没有具体的“认识”。

当涉及到评论他人的工作时，[问题有助于推动对话向前发展](/facebook-design/critique-is-an-important-part-of-any-design-process-whether-you-work-as-part-of-a-team-or-solo-ef3dcb299ce3#.bn5dphps8)。正如我以前写的:

> 提出正确的问题比试图找到正确的答案要有效得多。

# 加入我们下一个评论

在脸书，我们知道[评论面对面](/facebook-design/critique-is-an-important-part-of-any-design-process-whether-you-work-as-part-of-a-team-or-solo-ef3dcb299ce3#.82zdqmeil)效果最好，而且记录评论并不是分享评论的最佳方式。我们认为这是(希望)许多公开批评的第一个。因此，我们把它看作是一个实验。

如果你觉得这很有帮助，并希望参与未来的评论，请在这篇文章中留下你的反馈或写下你自己的回复，我们会看看的。你也可以继续提交作品给我们，通过标签标签: [#FacebookDesignCrit](/tag/facebookdesigncrit) 。