# 管理 Bootstrap 中的功能| @mdo

> 原文:[http://markdotto.com/2015/09/28/bootstrap-features/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://markdotto.com/2015/09/28/bootstrap-features/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

几个月前有人问我[我们如何在](https://github.com/mdo/feedback/issues/102) [Bootstrap](http://getbootstrap.com) 中管理和开发特性。总的来说，这是相当特别的，但我们在这里和那里遵循一些具体的指导方针。

## 这是一种产品

首先要记住的是，我们认为 Bootstrap 是一个真实的产品。它有特性、开发团队、版本和用户。它有一个使命——让人们更容易地进行网页设计和开发。当我们添加或删除功能时，我们试图在我们自己的体验和兴趣以及用户的体验和兴趣之间取得平衡。

这种心态在很大程度上决定了我们用 Bootstrap 处理事情的方式。我们非常关心它，我们正在影响真实的人的生活，我们是一个小团队，并且乐在其中。就功能方面而言，我们找出我们能做什么，然后找出我们希望 T2 做什么，T4 怎样做最好。

用更实际的话来说，那意味着我们不做某事，除非我们相信我们能做好。我们对许多功能要求说不——对我们来说，关注和质量比实现 x、y 或 z 更重要。

## 一般功能请求

追踪要做什么主要发生在 GitHub 上。Bootstrap [issue tracker](https://github.com/twbs/bootstrap/issues) 是我们管理新功能和更新现有功能的主要手段。任何人都可以通过问题或拉式请求要求我们实施全新的东西或扩展现有功能。那些我们同意的或者想要实现的被留下来实现，并被分配一个何时发布的里程碑。其他的被评论，交叉引用，并关闭。

提出问题或拉动式请求并不意味着我们会采取行动。我们实际上对事情很自私。我们构建我们自己希望在其他产品和网站上看到的功能。我们认为有成千上万的组件会导致糟糕的体验、糟糕的交互，或者对我们来说只是构建和维护的痛苦。

这样做的一个副作用是，有一个非常大的社区在做所有我们不能或不想做的事情。这对那些需要和想要这些东西的人来说是巨大的，我对我们在那里产生的影响感到非常高兴。

## 主要版本

在一个主要版本的开发过程中(例如，永远即将到来的 v4)，我们不会公开分享太多，直到我们准备好接受外界的帮助和测试。这让我们保持专注，并尽可能减少决策者的参与——就像任何其他产品一样。

我们私下跟踪我们希望在下一个主要版本中构建和修改的特性。为此，我们在 GitHub 上有两个私有存储库— `twbs/team`和`twbs/derpstrap`。我们的团队根据我们在 GitHub 上的 Bootstrap 问题中看到的趋势，编制了一份我们都希望在 v4 中添加、删除或更改的内容列表。该列表成为我们自己的主功能问题，并从此使用它来指导我们所有的 v4 工作。

主要版本是我们重写一切的机会。我们很早就采用了这种方法，以保持我们对它的兴趣。当你可以在一个长期的项目中进行实验、享受乐趣和尝试新的想法时，继续工作显然更令人鼓舞。所以我们时不时地改变一下。再说一次，这是自私的，但从长远来看更令人愉快。

## 发展

定期开发(小版本和补丁发布)发生在我们的问题和拉请求中，要么来自我们，要么来自贡献者。新特性通常在进入项目之前就变成了拉式请求。

总的来说，我们的开发流程如下所示:

*   在我们弄清楚要构建什么之后，我们切下一个分支，开始添加 CSS、JS 和 docs。
*   打开拉动式请求和`/cc`团队和原始问题开启器。
*   包括任何相关的信息、截图和当前事件状态，告诉人们你在这个过程中的位置。
*   一旦测试通过，特性完成，我们合并到`master`。
*   我们在我们的发布列表中做了一个注释，这个问题是我们在发布前一个版本后立即打开的，作为一个变更日志。
*   当一个即将到来的版本即将发布时，我们会在 GitHub 上发布并与全世界分享。

不过，并不是每个看到 PR 的功能都会被合并。有时我们开始编码一个变化，结果却很糟糕。代码可能很糟糕，可能代码太多，或者功能可能与其他事情的数量不一致。在拒绝大型拉取请求时，我们不会害羞——我们首先要考虑整个项目。

较小的贡献也比较大的贡献好。一旦一个特定的拉取请求超过了某一点——无论是更改的行数还是更改的范围——就几乎不可能进行适当的审查。

*老实说，有时候我会跳过很多步骤。在主要版本中，我会删除一个私有分支或分叉，然后在开发分支中着手处理它。没有分支，没有拉动——只是编码几天。对于次要的功能发布，我有时也会直接按`master`键，但从历史的角度来看，这不太理想，应该被阻止。*

## 简单而专注

简而言之，我们保持事情简单和专注。因为 Bootstrap 是我们大多数人的副业，所以轻量级和可接近的开发过程是非常有用的。我们喜欢通过制作我们自己的东西来帮助人们制作好东西。这需要说很多不，最重要的是，要把 Bootstrap 想成不仅仅是一个开源项目。