# 为什么我们不能改变我们的产品？史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文：<https://medium.learningbyshipping.com/why-the-heck-can-t-we-change-our-product-d88533b5bc2d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么我们不能改变我们的产品？



> 我开车经过岔路口，然后直走。
> 
> *— Jay-Z(见作者尾注)*

最令人烦恼的产品挑战之一是长期发展 UX(用户体验，和/或用户界面)，特别是当在一个支持和热情的社区中推进一个成功的产品时。

如果你还在早期，还在思想迷宫中寻找产品和市场的契合度，那么大多数改变都是好的改变。即使在牵引的早期，大多数变化都是积极的，因为它们解决了明显的缺点。

一旦你的产品融入到人们(也就是顾客)的生活中，改变就会变得异常困难。实际上，这可能是一种保守的说法，因为改变甚至可能变得不可能，至少在你最好的客户眼中是这样。

这些论点是老生常谈和众所周知的。“人们不喜欢改变”…“肌肉记忆”…“需要更多时间”…“没有考虑到我如何使用产品”…“这些改变很糟糕”…“变得更难做*X*”…“打破了 *Y* 的根本法则”…“高级用户怎么办”…“新用户怎么办”…等等。如果你幸运的话，那么争论仍然是文明的。但是产品越大，“最好的”越热心(或者说呼声最高？)顾客，那么事情就越向个人和/或情感方面倾斜。

就在过去的一周，我们的订阅源中充斥着 Twitter 将要做出重大改变的传言(甚至从最喜欢的变成喜欢的)，优步改变了一个标志，甚至苹果也没有做出足够的改变。事实证明，每一个用户界面/UX 的改变都会受到激烈的监视和争论。对于产品设计师来说，这常常是一种紧张而不愉快的经历，对于最接近产品的顾客来说，这是一种极其令人沮丧的经历。即使变化被广泛接受，最初的反应也是极具挑战性的。

> 对于所有的争论，一个未能发生巨大变化的产品肯定会被技术使用方式的无情变化所绕过。

然而，即使是核心用户体验的改变，也是产品进化的重要部分。对于所有的争论，一个未能发生巨大变化的产品肯定会被技术使用方式的无情变化所绕过。我们并不经常考虑这样一个事实，即我们享受的大多数新产品(和服务)往往与以前成功的产品非常相似，但却有着全新的用户体验。

考虑一下，电子表格和文字处理器的图形界面取代了整个公司在字符模式界面中围绕着主要相似的功能而构建的界面。浏览器的竞争格局是由最小化的界面构成的。今天的 SaaS 工具通常以类似于通过消费化体验和云架构表达的传统产品的功能领先。

技术平台的破坏就是这样，破坏性的，没有理由认为用户体验应该能够平滑过渡。有充分的理由认为，试图让 UX 平稳过渡可能会适得其反，甚至是一个失败的策略。

> 产品设计中最大的风险是假设一个静态的世界观，在这个世界观中，你的获奖产品将继续获得成功，并沿着最初让你成功的同一条道路不断改进。

事实是，如果你不在产品上做得更多，你就做得更少，做得更多最终需要重新设计和重新思考。推论是，如果你只是在做你一直在做的事情，但每次都做得更好，那么实际上，相对于不断涌现的竞争对手，你做得也更少。

产品设计中最大的风险是假设一个静态的世界观，在这个世界观中，你的获胜产品将继续获胜，同时沿着最初让你成功的同一条道路不断改进。

有几十本很棒的书告诉你如何设计一个好的用户体验。对现有用户体验持批评态度的书籍和帖子似乎层出不穷。有无数的模型告诉我们如何在重新设计时做得更好，或者如何修复处于测试阶段或已经改变的东西(见[荷马](http://simpsons.wikia.com/wiki/The_Homer))。然而，很少有资源(或人)指导你完成用户体验的重大改变。

没有人告诉你，当你的产品非常成功，但面临生存竞争挑战时，你可能会面临最困难的产品设计选择——这些竞争挑战是你最积极参与的客户甚至不会关心的。

本文分为以下几个部分:

*   用户体验就是授权
*   每个人都是批评家
*   变革的压力
*   5 种准备方法
*   要避免的 5 种方法
*   现实

# 用户体验就是授权

在最基本的人类层面上，掌握一个工具(用户界面或体验)是关于授权的。能够指挥和控制工具满足了我们许多人控制环境和工作的共同需求。

历史上，我们(所有人)都寻求成为我们“生活工具”的主人，无论是铲子、马、汽车、个人电脑，还是现代社交网络的神秘命令。当一个产品(和公司)如此引人注目，以至于人们花时间和精力去掌握它时，它就会发生神奇的事情。在那一刻，你的产品成为了 customers 生活中必不可少的一部分，顾客们开始相信他们的世界观是“每个人”都认同的。

这些客户成为你最好的客户，他们把你的工具看作是掌握生活或工作中一些更复杂方面的途径。当你试图改变任何事情时，这些人也会成为你最严厉的批评者。

# 一个故事

请允许我分享一个关于这种赋权如何发挥作用的例子，故意使用一个很少有人记得的历史例子。

20 世纪 90 年代中期的一段时间，我是 Office 的产品(微软行话中的程序)经理，我们试图找出如何从消费者应用程序(是的，我们当时使用消费者应用程序这个词)过渡到企业平台(这个词对我们来说是新的)。这其中有很多因素，但有一点特别重要，那就是 Office 应用程序的设置和部署。

通常情况下，在产品团队中，当要找出最有效的方法将 Office 位(全部 50MB)从软盘复制到文件服务器，再复制到台式机和笔记本电脑时，客户走在了我们的前面。当用户在 PC 上“安装”Office 时，他们有各种各样的事情要做——更改默认设置、删除不需要的文件(如剪贴画),甚至选择使用哪个驱动器来存储这些数据。其中许多可以由安装程序控制，安装程序本身是一个需要人机交互的应用程序，除了一些选择功能。PC 管理员希望自动化这一过程。

正如您可能想象的那样，管理员巧妙地对用于驱动该过程的设置脚本文件进行了逆向工程。这个文件为逗号做了 LISP 为圆括号做的事情。这是一个巨大的文本文件，记录了一个又一个的设置信息和操作，用逗号分隔了许多列。事实上，这是一个鲜为人知的尴尬，该文件是如此笨拙，以至于编辑它需要一个非微软的编辑器，可以处理文本文件的长度和行宽。尽管这很疯狂，但大量的 PC 管理员通过调整 SETUP.INF 成为了如何“部署”Office 的专家。我应该提到，一个逗号或不匹配的引号丢失，整个系统就失控了，因为它从来没有被设计为供任何人使用，除了微软的六个人，他们了解这个系统，并得到了大量测试工程师的支持。

我们相信我们有一个聪明的想法来解决广泛的定制，安全，甚至工程挑战，即用一个强大的数据库和图形界面取代脆弱的文本文件和第三方文本编辑器。然后，管理员可以将定制的安装推送到电脑上，而无需在电脑前，电脑甚至可以修复以某种方式损坏或篡改的安装。我们真的付出了很多努力，用一种现代、周到、企业友好的方法来解决这个问题。消费者几乎看不到任何变化。

然后是第一次 beta 测试，这是一场彻头彻尾的灾难。当然，测试版中的客户恰恰是那一小群已经知道如何入侵以前系统的客户。我们几乎不知道，这些客户已经成为电脑管理员世界中的英雄，因为他们可以在短时间内安装新电脑并运行 Office。许多人已经成为办公室部署的“目标人物”,在那个时代，这是一件大事。部署 Office 已经成为一种职业。

对于我们 Office 团队来说，这应该是成功的，除非我们对产品做了太多改变，以至于管理员掌握的所有特殊知识都变得无关紧要了。他们已经失去了对环境的掌控感。

> 从另一个角度来看，这种变化隐含着这些客户所获得的知识和专业技能的贬值。

我们的团队也感受到了这种痛苦。我们的目标是通过用一个平台和巧妙的新工具取代单调乏味且容易出错的工作，让管理员做得更好。作为一个额外的奖励，新平台大大提高了健壮性和可靠性，并增加了全新的功能，如按需安装。然而，管理员看到的只是一个巨大的变化和随之而来的授权的丧失。从另一个角度来看，这种变化隐含着这些客户所获得的知识和专业技能的贬值。

很容易看到如何利用他们非常具体和可行的反馈，将更改回滚到我们之前的状态，或者引入一些桥接技术(或下面讨论的其他“解决方案”)。另一方面，推动这些选择(包括基于 web 和基于浏览器的工具)的竞争力量越来越真实。技术转变正在进行中。很明显，如果我们不改变产品和破坏既定的流程，我们只会加速我们业务的潜在中断。市场很清楚我们现有架构的失败之处。

# 每个人都是批评家

如果你想创造世界上最长评论线程的记录，那么就在用户界面上写一篇文章，建议如何改进、修复、重做或拯救一个产品。在互联网上，*没有人*知道你是一只狗，但是*每个人*都是用户界面的评论家和/或设计师。毫无疑问，每个人都是出于好意，真心实意地用产品应对他们面临的挑战。过去几个月里，Windows 圈子里关于 [*汉堡菜单*](https://lmjabreu.com/post/why-and-how-to-avoid-hamburger-menus/) 或围绕 iOS 3D touch 的[讨论](http://www.androidauthority.com/force-touch-paradoxical-complication-641025/)的一些争论，从多方面展示了朋友和粉丝对这一点的看法。当我写这篇文章的时候，Twitter 上甚至有一个关于该产品传闻变化的趋势标签。

我最喜欢的一些帖子总是有人花时间和精力做渲染来改善我工作/管理的体验——“这就是它应该看起来的样子”。互联网和工具很容易将复杂的动态系统设计变成关于静态像素和一两张(或二十张)图像的争论。接下来的争论可能会狭隘地集中在特定的启示上，如“汉堡包菜单”或整个主题，如“异形与平面”设计。

渲染图或“设计备选方案”的出现只会给已经充满情绪和高度不确定性的过程增加压力和不确定性，同时创造一种权威感甚至可行性。项目越大，这种不确定性给设计带来的麻烦就越多，尤其是当人们不断地说“为什么不这样做呢？”。值得注意的是，互联网在这方面也可以是对的，比如 iOS 键盘上的这个[帖子](http://www.elischiff.com/blog/2015/9/29/keyboards-smorgasbord)。

> 具有讽刺意味的是，你更有可能与出发点和终点截然不同的人一起参加 UX 的讨论/辩论，而不是你的设计所针对的人。

在 UX 的技术对话中存在着相当大的挑战。首先，参与对话的人总体上代表了高级用户和技术精英。通常情况下，UX 设计公司会寻求更广泛的受众，这些受众拥有广泛的技能，甚至对使用更深入的功能感兴趣。

第二，技术人员(借用@waltmossberg 最喜欢的一句话)通常更喜欢创新，这种创新能够为他们认为有缺陷的现有功能提供快捷方式或选项，而不是做全新的事情。技术人员倾向于修复他们所看到的缺点，这也不总是与解决更广泛的使用挑战或甚至商业问题相一致。具有讽刺意味的是，你更有可能与出发点和终点截然不同的人一起参加 UX 的讨论/辩论，而不是你的设计所针对的人。

虽然每个人都可能是批评家(通常甚至是对他们不经常使用的产品)，但也有这样的情况，每个 UI 都可能变得陈旧，或者至少是静态的，容易受到批评。界面在内部(团队)和外部(市场)都会老化。从内部来说，你可能会在发展方向上碰壁。客户陷入常规和使用模式。你做的任何新东西都不会被认可或使用。

从外部来看，你闪亮的新体验取代了一些旧体验(做稍微不同或完全不相关的事情)，最终会成为被取代的体验类型。虽然有些人认为这是透明或渐变等风格趋势，但事实是衰老也有功能方面，如与触摸或手势互动，不同功能集的捆绑，或视觉设计的宏观趋势。

当你把大量的批评和你的经验老化的确定性放在一起时，你就处于一个挑战性的时间来进化你的界面。无论你是拥有十亿用户的消费者应用程序或网站，还是商业网站、生产力工具或业务线应用程序，挑战都是一样的。虽然规模或直接经济影响可能不同，但对于解决问题的设计师和产品经理来说，挑战和决策是相同的，对于他们的客户来说，挫折是真实的。

# 变革的压力

从理论上讲，改变用户体验的难度应该不亚于一次大的改造，甚至是创造第一次体验。有些事情让改变变得更加困难，或者至少更容易受到直接批评。对于后端更改，最明显的更改可能是性能或正常运行时间(公平地说，关于产品工程中的更改的辩论也同样有争议)。随着 UX 的变化(增加，减少，返工)，每个人都通过一个更复杂的镜头来看待它们。

改变人们有情感联系的东西是困难的。一种情感联系创造了期望甚至规范，人类的自然反应是捍卫现状，保持控制。对变化的讨论迅速恶化为偏好、品味、类比论证或断言，所有这些与事实、秒表或物理学相比都很难反驳。

以我的经验来看，除了最明显的修补破损之外，有几个关键的压力点会推动变革。你可以接受或拒绝这些，自己倡导变革，或者给你的竞争对手留有空间来夺取领导权和变革。根据上下文，智慧可以从许多角度找到。

一个成功的、吸引人的产品面临着变革的压力，这是因为:

*   不断发展的用例
*   定位新功能
*   发现功能
*   增加对复杂性的容忍度
*   孤立的变化导致复杂的收益分析
*   竞争产品和/或不断变化的预期

**演进用例**。您可能设计您的产品来解决特定的关键场景，但是随着时间的推移，您会发现一组不同的用例开始占据主导地位。这反过来可能需要重新思考产品的流程或出现的特性。从某种意义上来说，这可以被看作是将产品进化为满足现实世界的使用而不是理论上的使用，除了它仍然是一个变化。我们从 UX 房地产公司致力于基于印刷的格式或布局设计的传统工具的数量，与将协作和通信功能作为主要用例的下一代工具相比，看到了这一点。脸书和 Facebook Messenger 的变化证明了这一驱动力。一个相对较小的场景是，使用和战略价值的增加推动了一个重大的、备受争议的体验变化。

**寻找新功能。**随着新功能的增加，大多数时候这些功能都需要一些 UX 启示。现有产品中几乎从来没有空间容纳新功能。在不断发展的 Office 中，我们达到了这样一个点:菜单和工具栏上的空间都用光了(最初工具栏的目标是成为菜单或对话框上的快捷方式，但很快工具栏上的功能在菜单和对话框中就没有了对应的功能)。这一挑战在今天的移动应用程序中更加尖锐，这些应用程序通常从第一次发布就被“填满”。这一设计挑战可以比作试图在现有的厨房中添加一个新的主要设备——在重新考虑流程的下一次重大重新设计之前，几乎没有添加设备的空间。因此，当需要为全新的场景添加 UX 时，您的产品将会发生显著变化。最近，LinkedIn 选择在内容创作和分享方面投入巨资，但核心体验针对的是工作和简历。新的移动应用程序在许多情况下都得到了积极的评价，它极大地改变了对这些新场景的关注。

**发现特征。人们很容易希望通用功能易于使用，新功能易于发现，但随着产品的发展，这些功能越来越不一致。第一个挑战是为上面讨论的新功能找到屏幕空间。然而，更有可能的是，就表面积而言，新的能力将从属于现有的能力。这导致了一些启示，比如第一次运行的覆盖图，来解释所有的产品可能会做什么，或者哪些手势是可用的，这本身就增加了复杂性(和工程！).人们也看到了新的能力与不成比例的“前面和中心”的位置，以努力增加发现。这通常是因为“营销”需要提高对外营销工作中所用功能的认知度。**

随着时间的推移，A/B 测试或使用数据将推动额外的变化，因为功能被转出，为新功能腾出空间。这一切看起来很自然，但显然也导致了复杂性甚至混乱。这反过来又提出了一个挑战，那就是首先要改变一个产品。我们使用的大多数谷歌生产力工具都经历过这个挑战。Gmail 和应用程序越来越复杂，发现功能变得越来越困难。历史上，谷歌有探索新领域的实验室功能，现在甚至收件箱都是邮件的全新体验。

> 如果你怀疑人们容忍更多复杂性的能力，那么看看任何著名网站、应用程序或程序的旧版本。你会惊讶于它有多稀疏。

**增加对复杂性的容忍度。**每个人都喜欢简单，当然每个设计师在创建系统时的目标都是在提供正确功能的同时保持最高水平的简单性。随着时间的推移，没有办法保持简单，因为添加了更多的功能，新加入系统的人掌握它的能力必然会下降，系统宽度的使用也会减少。然而，人们已经习惯了这种日益增长复杂性。它为新进入者创造了一条护城河，也为变革设置了障碍。当 Chrome 浏览器问世时，人们非常喜欢它，因为它非常干净简单。很少有人会认为简单性的水平在今天仍然存在，然而复杂性已经被接受，并且几乎没有提供较少功能的浏览器的空间。

尽管所有的批评都指向微软 Office 的复杂性，但很少有人仅仅因为它更简单就放弃使用功能更少的产品。如果你怀疑人们容忍更多复杂性的能力，那么看看任何著名网站、应用程序或程序的旧版本。你会惊讶于它有多稀疏。减少和简化的压力来自技术产品的各个方面，但有时未能接受一定程度的复杂性可能会阻止重要的战略变革。整个技术堆栈中适应性最强的部分是处于最顶端的人。

**隔离变革导致复杂的效益分析**。UX 的经验，不管是新的还是改变了的，几乎总是被孤立地看待。与现有解决方案相比，新 UX 相对于少量的初始功能和完成这些功能的容易程度来看(例如，在最初的 iPhone 上进行语音通话)。正如我们在评论中一次又一次看到的那样，对产品的更改是通过“增量”的透镜来观察的——评论着眼于增量的优点，而不是相对于可能更重要的新场景和现在可能不太重要的旧场景(随着用户需求的发展)的产品整体的优点。孤立地看，变化被放大了，这使得变化更难执行、吸收甚至接受。

隔离会导致技术专家之间激烈的讨论，因为即使是非常小的变化也会提出替代方案(事后)。更重要的是，这种对话放大了小变化的价值，这些小变化在事物的计划中对改善业务没有任何作用，并且会阻止更大和更具战略性的变化发生。为广大受众提供横向能力的平台因孤立地进行这些辩论而臭名昭著。想想 iOS 向新的视觉设计的过渡吧，这已经是遥远的记忆了。

**竞争产品和/或不断变化的预期**。变革的最大和最重要的驱动力是外部市场的竞争力量。前面的每一个驱动因素都在你自己的世界范围内——这些是你通过输入和反馈控制的产品的变化。相对于企业的长期生存能力，你认为具有战略意义的竞争对手是极其重要的投入。

有趣的是，你的最佳客户最不可能担心你的长期战略，尤其是如果他们已经赌上了自己的工作，并被你的产品所激励。事实上，他们会对竞争产品或新方法或解决方案“不屑一顾”，就像你的高薪销售人员继续完成交易，或者自学成才的专家迫不及待地加入产品团队一样。作为一名技术专家，你知道你的产品会被新产品和/或新技术所取代。这只是时间问题。

要考虑的最重要的事情是，你的直接竞争对手几乎永远不会成为改变期望的动力。变革的压力将来自意料之外的替代品或现有能力子集的新组合。具有讽刺意味的是，几乎所有你的投入都将来自专注于你的直接竞争对手的团队/公司的人和成员(你的存在越大，这种可能性就越大)。

# 5 种准备方法

产品设计相对于变化的第一条规则是期待变化并为变化做好准备。在产品设计中，我们经常提醒自己，好的敌人是完美，但相对于不断发展的经验，好的敌人是过去。

假设今天的用户体验包含了你明天产品的价值，这肯定会让你陷入麻烦(就像假设某些特定的代码或 API 是你价值的核心一样)。一个令人欣慰的方法是提醒你自己，在你当前成功的用户体验之前，有一个成功的体验被广泛使用。人们放弃那个产品去学习和使用你的新的和不同的产品。

以下五种方法可以让你的设计为未来做好准备，因为未来需要你做出改变:

*   提前解决 *n+1* 问题*T3*
*   为你所知的选择而设计
*   仅优化到某一点
*   尽早决定你的应用策略
*   扁平是你的朋友

**预先解决 *n+1* 问题。**一项新功能导致 UX 流失的最常见情况之一是，你添加了一些你知道但没时间设计的东西。我称之为 *n+1* ，因为在整个产品中，有些地方你的经验(和代码)假设了有限的选择，然后你会发现你需要多一个选择。通常，这被看作是照片过滤器、电子邮件帐户、团队/频道、格式选项等选项。当你从没有选择到有选择，或者需要从二进制/三进制切换到某种列表时，这些变化是可以识别的。

这种潜在变化的警告信号很早就出现了，因为你要么削减功能，要么反馈无处不在。几乎总是这样，这些是体验中的核心流，所以预先设计会有很大的帮助。顺便说一句，这也适用于工程和产品架构，当你需要回头在一个间接的层次上进行工程以解决没有架构的选择时，成本增加最多。有些人可能认为这与 MVP 的方法背道而驰，但是没有什么是没有代价的。

为你所知的选择而设计。作为上面的推论，有一种设计方法说要为未知留有余地，“以防万一”。这样的设计通常会在界面中留出开放的空间，就像商场中未使用的停车位一样盯着你。起初这看起来很实际，但是随着时间的推移，这个空间变成了一个障碍，你必须绕过它，因为似乎没有任何东西符合属于这个空间的标准。

另一方面，这也是团队中每个人都在努力提升自己在这个有价值的“不动产”中的地位的地方。更具挑战性的是，你最好的粉丝会有一百万个想法来填充这个空间(以及演示这些想法的渲染图)，而这通常相当于使用它来提供现有功能的快捷方式。通过损害当前的设计来为你不知道的事情做准备，对推迟不可避免的重新设计没有什么作用，反而会使当前的设计变得次优。

仅在某一点上优化。优化到一定程度，认识到你将会改变，并假设绝大多数的输入将集中在你并不真正期望的领域(团队中的某些人可能会期望，但不是所有人)。在为未来的变化做准备时，设计中最难做的事情之一是认识到你在开发周期的某个特定时间点上所处的位置已经足够好了。过早停止，错过的风险很高。停下来太晚，团队不愿意改变，因为沉没成本和太多的历史包袱。

产品设计中最重要的经验法则是，产品“按原样”发布，并不包含您考虑过或可能考虑过的所有设计。当需要用重大的改变来扰乱自己的时候，不要低估几年来研究和测试设计的每一个可能的替代方案所带来的制度惯性。“和平时期的将军们总是在打最后一仗”这句话经常被用到设计和产品选择上。

尽早决定你的应用策略。任何基础广泛的产品面临的一个战略问题是，你需要多少个移动应用程序。在企业中，如果你正在构建一个完整的 ERP 系统，没有办法拥有一个单独的应用程序，但是创建一种*应用程序碎片*并复制一般大型公司维护的 1500 个遗留网站也是非常容易的。如果您的产品有桌面或 web 解决方案，并且正在添加应用程序，您必须尽早决定您的应用程序是否是您期望人们使用服务的主要/唯一方式的基于场景的伴侣-您可能会考虑将移动捕捉应用程序与基于 web 的分析应用程序搭配，或者将管理工具保留在 web 上，以在应用程序中伴随移动工作人员。

很难改变心态，所以这个选择是关键。在从桌面到 web 的过渡过程中，学到了宝贵的一课(在中断方面)。网络应用将成为桌面应用的超集的普遍观点被证明是正确的，正如许多人所认为的那样，但它只是花了人们认为的三倍时间。如果你认为你的移动应用程序是你网站的伴侣，那就做好准备，迎接大量只希望通过移动设备访问的客户，即使他们现在还没有这样做。

**平是你的朋友。程序员和设计师通常喜欢层次结构——层次结构有助于我们的计算机大脑组织和处理复杂性，大多数技术人员在浏览层次结构时没有问题。不幸的是，大多数人很久以前就没有理解杜威十进制系统，搜索似乎在几乎所有情况下都战胜了等级组织。除此之外，最令人沮丧的变化是当你重组一个层级时(相信我这一点)。**

等级是肌肉记忆的来源，也是掌握感的来源。高级用户知道功能隐藏在哪里，或者知道如何钻透面板来查找内容。对于合适的人来说，捉迷藏或者 T2 集中注意力是很好的方式，但是对于用户体验来说却是糟糕的方式。避免未来重组的一个可靠方法是，看看你能在多大程度上保持你的经历。SEO 或 A/B 测试(或市场营销)将总是推动事情保持在折叠之上，奇怪地激励层次结构，而不喜欢大多数人都理解的滚动。无论是现在还是将来，点击/点击到一个新地方的替代方式都更具破坏性。

我们都希望能够充分了解我们将如何发展我们的产品，以及竞争对手将如何为我们追求的空间提供独特的视角。这从来没有想象中那么容易。如果你从这样的心态出发，即一旦你取得成功，你将经历一次用户体验的改变，那么以上只是你要考虑的一些想法。

# 要避免的 5 种方法

对于一个成功的、被广泛使用的产品，当你确实对你的体验做了重大改变时，反馈通常是迅速而清晰的，而普遍的赞扬是极其罕见的。因此，产品团队的讨论将很快从表达沮丧转移到提出解决方案。即使你预期会遇到一些阻力，这也不会令人愉快。此时，可用于进行计划外调整的设计词汇是有限的，甚至可能比您必须执行的工程时间还要有限(假设与大多数项目一样，您面临着完成所有新东西的压力)。

同样，您可能会遇到一些阻力，并正在考虑采用主动的方法，包括主动的异议处理程序或反馈的预定时间。遗憾的是，解决方案是一样的，因为问题是改变本身，而不是你改变的方式。唯一的区别是，你从事的防御性工程工作越多，你完成新工作的时间就越少。更重要的是，花在安慰或桥梁上的时间只会剥夺激发变革需求的现存竞争动力。

这些潜在的解决方案都来自同一个地方，那就是你的早期采用者、最佳客户和一线销售人员都对你的产品很成功，并且抵制大的改变。这种抗拒是很自然的——一种被授权和熟悉的感觉。请记住，你做出改变的原因是，根据你的最佳判断，你的成功产品正面临生存威胁。这种威胁不是来自于这些早期的声音，而是来自于你未能获得或者不可能获得的客户。您正在做出改变以支持未来的增长，而不是逐步改善您现有的客户。

虽然下面概述的 5 种方法是典型的，但它们经常以可预测的方式适得其反，这就是为什么应该避免它们的原因:

*   添加新模式
*   提供定制服务
*   使用间接 UI 级别求解
*   淡化这些变化
*   快速重新设计

**添加新模式。**爱好者、营销人员和企业客户对改变没有意见，只要你增加一个选项，他们可以用它来恢复旧的做事方式。这种反馈可能相当狡猾。他们会说，该选项可以隐藏起来，很难找到，因为它实际上只供高级用户或管理员使用，或者只是销售过程中的异议处理程序。他们甚至会告诉你，经过一段时间的调整后，你可以取消选择权。顺便说一下，这个请求的另一个变体是只提供一个“隐藏新内容”的选项。你会发现这是一个偷偷摸摸的问题——最终新产品中会有一些即使是这些客户也想要的东西，但不会干扰现有的“旧”方式。它看起来确实足够轻便。

挑战是双重的。首先，一旦你可以回到旧的做事方式，那么每个人都会想知道为什么这个选择存在。“新方式不够好吗？”将是一个常见的重复。第二，一旦你有了这样的选择，你就一直在为两种体验而设计。你添加的任何东西都需要考虑进入新产品领域的老方法和新方法。这不仅非常困难，而且成本高昂，还会影响前瞻性战略需求。总的来说，模式，不管是用户导向的还是上下文相关的，都是一种推迟对你产品的未来做出战略选择的方式，并且宣传你自己的优柔寡断。

顺便说一句，技术爱好者喜欢模态，因为模态(我想可以追溯到 *VI* )意味着等级、控制、选择，以及大多数人不具备的关于产品走向的先验知识。几乎所有的选择和形态最终都会被客户忽略，当产品神奇地切换模式时，几乎总会有一种来自意外行为变化的挫折感(甚至想想通过肖像或风景定义视图的聪明之处，这在实践中往往会令人困惑)。

**提供定制服务。**定制允许您通过三个缓解措施进行大的改变。

首先，您可以允许人们一次一个设置地定制您的功能，直到它回到原来的位置。当一个产品试图自动化以前的多步骤过程时，这通常是它如何发展的。例如，如果你过去通过一些物联网应用程序手动关闭家中的灯，但后来添加了机器学习来猜测，那么第一次灯出错时，答案将是禁用新的自动化功能(Word 中的自动更正功能就是这样)。当你错了的时候，你需要把事情做对或者优雅地处理它，但是关掉它意味着它永远不会成功。

第二，定制经常被用来重新安排用户界面，让它回到以前的位置，当它很好的时候，也许你拿走了一个共享按钮来使用操作系统提供的按钮，或者也许你在顶级 UI 中添加了几个标签，然后只是一个开关来移动东西。

第三，当你想添加一些东西，而团队甚至不能决定它是否是一个好主意时，可以使用定制，所以你可以添加自己的方式来关闭或隐藏它。所有这些都有相同的下游问题，设置了一个无法保持的风险先例(即，所有新的东西都有改变它的方法)，并添加了无法管理的组合学(测试矩阵)。

下定决心是最好的方法。从长远来看，破坏性创新将来自于新产品包含你的产品，而那时定制你的产品如何工作将被证明是非常低级的，几乎就像一个调试器。我认为这永远不会发生，然后看看我们在办公室里费尽心血的所有选择。同样，技术专家喜欢定制，所以你几乎肯定会得到积极的反馈和提供定制的强烈鼓励。

**用间接 UI 级别解决。***汉堡*、工具|选项、右键、子菜单等等都是添加东西的方式，不添加东西或者隐藏你添加但不想添加的东西。对于在一个(非常)有限的空间里把你在设计中需要的所有东西都压缩到哪里，没有神奇的答案，但是可以肯定的是，如果你发现自己把一些新的东西放在一个间接的层次后面，那么请三思。

一旦你认为你可以通过把它放在一个间接的层次后面来逃避“改变”,那么你还不如不去做。有时，这种类型的方法发生在企业产品中，在这种产品中，您对竞争动态做出反应，但您不同意竞争对手的观点，或者竞争对手的方法与您的整体设计不一致。理论是添加复选框，但不打破你的整体模式或体验。只有你能判断你是在寻求评论家、分析师还是真实人类的信任，但是要小心思考你已经解决了问题，而不仅仅是制造了一个未来的问题。

隐藏在间接性背后的工作的可发现性是很小的，所以总是问你是否在为客户工作，或者让你自己感觉你在解决业务或客户的需求。

淡化这些变化。如果你通过工作来理解你为什么要做出重大改变，然后设计和策划一个改变，最糟糕的策略是在交流你所做的事情时淡化努力。

如果你做了一个很大的改变，然后像谈论一个小改变一样谈论它，那么许多人会怀疑你是否感到困惑和/或缺乏同理心。挑战在于，这是所有回答中最简单的一个，因为它只是描述正在发生变化的帖子中的不同语气或措辞。你选择正确的屏幕截图或功能名称，事情会看起来更熟悉。当期待相同或增加的客户看到你所做的事情时，这往往会增加反弹，互联网喜欢大量的企业“蒙蔽客户的眼睛”。

由于重大的战略挑战正在推动这种变化，退缩是最坏的反应——你向市场传递了一个信息，即你正在打最后一场战争，因此没有参与未来，而客户也开始期待这一点。

迅速重新设计。如果你传达变化的方式是短期反应，那么中期反应就是迅速重新设计你刚刚花了很多时间设计的东西。你能多快收回最惊人的变化？如何用尽可能少的工程工作来撤销事情？如果你只是在前面和中间添加一些旧的东西会怎么样？这些都是将在团队中迅速传播的东西。

这个回答最吸引人的一点是，这就是互联网将为你做的事情，既迅速又广泛。原因是一旦一个新的设计被提出，由你的产品支持的社区将会提供对该设计的增量改变，沿着“改为这样做”的路线。几乎可以肯定，在所有这些想法中会有好的想法，甚至更有可能是你考虑过的替代方案(我们从未真正了解为什么苹果如此坚定地拒绝强调 iOS 键盘上的换档状态，但令人难以置信的是，这一点没有被讨论过)。

设计和工程是困难的，我们都知道错误的可能性随着反应性变化的速度而增加。

# 现实

正如这篇文章一直在说的，改变用户体验如此痛苦和令人沮丧的原因是，就在你的产品已经成功地达到了对你的客户的工作和生活来说是授权和关键的时候，它也面临着最存在的竞争和市场挑战。

现实是，你必须对市场做出反应。您可以选择与相同的客户继续在相同的路径上迭代。在技术领域，可以肯定的是，市场正在萎缩。颠覆是真实存在的，而且到目前为止，它被证明更多的是一个定律而不是一个理论。

是时候改变了吗？你选择的设计是正确的吗？你关注的是正确的战略竞争对手吗？技术变革的另一个现实是，通常阻止产品和公司从一代过渡到下一代的力量不是对这些选择的理解或辩论能力，而是跨产品、工程、营销和销售的执行能力。

所有这一切真正的好消息是，如果你能创造产品变化和走向市场的执行，现实是短期记忆是一个真实的东西，特别是在一个不断增长的市场。如果你能做出一些改变，确保新客户的安全和增长，或者你的典型客户能够适应而不发生“意外”,那么这是一个很好的机会，记忆将是短期的。

那些选择坚持使用字符界面或不愿离开网络应用的用户，被图形用户和移动用户甩在了后面。每个技术平台的转变都会发生这种情况，每个类别都会发生这种情况。成长是变化的朋友，如果你不成长，你就是在萎缩。

我想为那些走到这一步，并且正在为他们使用和喜爱的产品评论新设计的人补充最后一个事实。从事你喜欢的产品的人一般都和你一样优秀，一样有思想，一样见多识广。他们都是开放的反馈和良好的双向讨论。在同样的情况下，以你希望被对待的方式对待他们。

— [史蒂文·辛诺夫斯基](http://linkedin.com/in/sinofsky)([@史蒂夫西](http://twitter.com/stevesi))

*作者注。我从来没有引用过音乐歌词，也不想剽窃本的介绍，但这首歌中的这句话在这种特殊的情况下对我有特殊的意义。*

