# 从 400 万美元到破产:这是我们的创业恐怖故事|作者 Kev Price |创业研磨| Medium

> 原文：<https://medium.com/@Kev_Reframed/losing-our-business-we-didnt-see-it-coming-ab08bf839882?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 从 400 万到破产:这是我们创业的恐怖故事

是时候公开这个故事了。我和乔已经在外面吃了足够长时间的饭，我想我们现在已经面对面地告诉了公司最亲近的人。所以我们现在可以写它了。

你们很多人都知道，我和乔·约克经营了一家名为 Reframed 的公司好几年了。我不会回顾 Reframed 做了什么，但很多人认为这很酷，我们吸引了一些非常高调的非执行董事和导师，多年来获得了大约 50 万美元的投资。

然而，几周前我们召开了倒数第二次董事会。我们当时并不知道，因为它进行得很顺利。我们也不知道一个月后我们会讨论给我们的投资者机会来拯救公司免于破产。

在那次董事会上，我们庆祝了 35 万英镑的投资和 400 万英镑的估值。这在当时被认为是我们最理想的一轮投资。

那次董事会后两个星期，我们就没有员工了。

在整个故事中，我将删除大多数个人姓名和公司名称。许多人遭受了所发生事情的后果，这是他们要讲述的故事。一个我无法从故事中抹去的名字是西蒙·伍德。

西蒙·伍德和我们在同一栋楼的同一层楼里开了一间办公室。在办公室里，我们都知道他是“大喊大叫的人”，因为你总能听到他在电话里一副快乐的样子。他经营着一家广告公司，负责 Adwords 培训，大楼里的其他人告诉我们，他是前谷歌员工。

他刚进大楼的时候，一名工作人员和他聊了聊，告诉他我们在做什么。他提到他正在主持一个会议，并希望“重新构建”它。所以西蒙成了我们的客户。

他还想和我谈谈广告——我们以为他想在网站上做广告。但经过 15 分钟的讨论后，我发现他经营着自己的广告网络，并对管理我们网站上的广告感兴趣。

到目前为止，我们还没有成功地将广告以我们满意的方式重新组织起来。我们花了 2000 多英镑和 3 个月的时间雇人来试着把它做好。

在我们见面后的 40 分钟内，Simon 已经按照我们想要的方式在我们的网站上展示了广告。好样的。我们找到了我们的广告供应商。

我们和他坐下来，讨论了我们可以提供的交易，以及我们各自有多少展示广告和销售广告的能力。

西蒙用桌子占据了大楼顶楼的其余部分，并请来员工在 Reframed 上销售广告。

每天，每天很多次，他都会进来打断我们提出这样或那样的交易:

“旺佳？”他会问。

“不，不在我们的网站上”

“电子烟？”

“也许，在合适的环境下。不是 100%舒适”

“维珍希望独家交易，并将预先付款”

“干得好”

我们被广告供应商打断的日子就这样过去了，但证明财务模型是很重要的，因为我们要在它上面进行投资——这就是我们推迟融资的原因。

他的员工流动很快，只有一两个员工在公司呆了一周以上。

有一天，他找到我们，说他可以看到业务的发展，他对合作感到兴奋，他对投资感兴趣。这实质上是支持他对成功有影响力的事情。他问我们能接受的最低投资额是多少。

## £10,000

我们说，我们愿意为 10k 做文书工作，因为这将是一个不错的开始，如果他通过众筹平台这样做，任何低于这一水平的东西对我们来说都是更好的。

我们不知道他一直在经营活动，让人们知道他是一个投资者，让人们向他推销东西——我们只知道他是一个大喊大叫的广告人，所以我们从来没有接触过他的投资。

## £25,000

他说他有 25000 元愿意投资。太棒了——开始的好地方。这就是我们如何开始上一轮融资的，史蒂夫·潘克赫斯特(老友记的创始人)投了钱，所有人都跟着投。我们知道我们可以从背后得到更多的投资。

因此，我们继续接触投资者，只是现在可以让他们知道，我们已经有人承诺，我们正在证明财务模型。这位前谷歌广告人对我们一起工作的模式如此确信，以至于他亲自支持我们。

几天后，他要求我们与他会面。我们坐在一个房间里，他讲述了所有你习惯被问到的标准投资者问题。他谈到了他的妻子安吉拉·伍德需要投资的信息。到目前为止，我们和安吉拉没有任何关系。但大约从这一点上，她被添加到我们的 Slack 频道谈论投资。

会议结束时，Simon 说他还有其他投资，他和我们用的是同一个法律团队，这次会议之后他马上要开会，从另一项投资中抽出一些资金。

他把我们带出会议室，并把其他人带了进来。他说他已经在那家公司投资了，她要求更多。

那天晚些时候，西蒙来到我们的办公室，给我们共同使用的法律团队打了电话。他跟他们谈投资，拉了更多的资本。

## £100,000

西蒙现在有 10 万英镑可以投资。

我们希望总共有 35 万英镑，所以 10 万英镑是很大一笔，涵盖了我们需要从当前投资者那里释放资金的“新资金”。

一切都很好。

中断持续了一段时间。作为客户、广告供应商或投资者，西蒙不断带着问题来到我们的办公室。

我们一直在指导他投资策略，我们的股权意味着什么，以及从我们的角度来看，理想的一轮是什么样的。

我不太确定，但我想他说他卖了一栋房子，设法找到了 25 万给我们投资。

## £250,000

接下来，他出价 25 万英镑，我们对这个价格很满意。他一直试图推高估值(对我们有利，对他不利)，但我们对此感到不舒服。为了保护他的投资，让我们在未来的估值上有所作为，我们一直在讨价还价。

我和乔一直尽力做的一件事就是在商业交易中保持理性，我们寻找一种对每个人都有利的方式。

因此，我们从当前投资者那里获得了剩余 10 万英镑资金的条款清单。

## 35 万英镑，400 万英镑的估值

我们处于非常有利的位置。有人出价 35 万英镑(来自西蒙和安吉拉·伍德，外加现任者)，估价为 400 万英镑。这给我们留下了足够的创始人股权，如果财务预测累积起来的话，可以筹集到适当的下一轮资金。

我们在周四开了董事会，几乎所有人都在击掌——生活是美好的。



乔和我其实并不惊讶。这一切都太容易了，筹集投资从来没有这么容易。所以在某种程度上，我们一直在等待一些不好的事情发生。

我们回到办公室，立即开始做尽职调查。在我愤怒地用谷歌搜索他的时候，乔在保持冷静的外表和正常地与西蒙交谈方面做得非常出色。

很快就找到了一家以安吉拉·伍德和西蒙·伍德的名字命名的公司，这家公司受到了 CCJs(县法院判决——即债务)的制裁。

我和他对质，他对我找到它感到惊讶和印象深刻。说这是“没有问题”，他会清除它。

我不高兴，我能感觉到所有的计划都失败了。我下楼与一名顾问交谈，问他们会怎么做(我也有一种感觉，他们在专业上了解这个人)，告诉他们我正在做尽职调查。他们建议我们要求资金证明。

所以我告诉他 CCJs 会拖慢进度，我们需要资金证明。

同样，“没有问题”，他将不得不采取一些屏幕截图，因为钱是在不同的地方。

这是周五的最后一件事。我们回家度周末，不知道是否要投资。我在周末督促他，强迫他做越来越多的尽职调查。

他应该最多花一个小时就能得到我需要的信息。没有它，我不知道我是否需要在周一再次开始筹集投资，只有几个月的时间。或者我们是否仍然可以采用每月 1 万英镑的营销预算计划。

## £0

周日早上，他说他已经和安吉拉讨论过了，他们认为最好不要继续投资。

他当然不会。那时我已经找到了 19 家不同的公司，其中大部分都解散了，其中一些公司的债务登记在安吉拉·伍德、西蒙·伍德或西蒙·威尔逊名下……后来发现这是他的真名(西蒙·马修·威尔逊)[编辑:我被告知他目前的名字是西蒙·威尔逊伍德/西蒙·马修·威尔逊伍德]。

他交易的广告大师公司在他提到的任何一个国家都不存在有限公司。他看起来肯定没有钱。

最有可能的是，他住在达勒姆一栋 75，000 英镑的房子里，是他父亲的。这 19 家公司从餐饮，到达勒姆旅游，再到网页设计。

所以——我们没有新一轮投资。我们不得不在周一早上回去，告诉团队这轮谈判失败了。我们必须回到投资者那里，而且时间很紧。

那一周令人担忧，因为那是我们参加一个重要会议的一周。这是我们第一次通过我们的系统在别人的网站上展示广告，但是我们不能相信西蒙——我们不能保证他不会试图展示一些恶意的东西。

我们不得不从头开始重建广告系统，以确保没有人能够恶意地将广告注入我们的系统。让西蒙控制它太冒险了。

一旦我们控制了广告系统，我们意识到广告是附属链接，即不是我们独有的。做广告的公司不知道他们在我们的网站上做广告。我们和他们没有关系。

我们慢慢意识到，我们加薪所依据的财务预测毫无用处。这是基于西蒙提供的不真实的广告信息和不存在的交易。金融模式被打破了。

接下来的周五下午，在计算我们必须停止之前还剩多少跑道时，我们意识到我们没有作废西蒙作为客户欠我们的钱的发票…

一旦我们把它移走，我们意识到我们还有到月底的时间。

所以，我们不得不在又一个星期一回来，把我们无法继续下去的消息告诉团队。他们需要找到新工作，越快越好。我们通知了董事会。

从那以后，我们一直在确保我们可以通过个人承担债务来解散公司。不幸的是，这花了我和乔不少钱。

我们(感谢我们才华横溢的董事长，他和我们的非执行董事一直大力支持我们)注销了公司欠我们的所有工资。我们会在加薪后把这些拿回来，然后自己支付任何未结清的发票。

## 哎哟。

从里面很难看到整件事。西蒙除了失败没有别的出路。他不可能得到任何生意，因为他根本没有钱。

我没有想到有人的退出策略会失败。

所以。我们的下一步是什么？

乔和我几乎立即合并了一个新的企业，并开始再次建设。你必须坦然面对，继续前进。最难的是告诉团队他们没有工作。

事实是，我们没有商业业务并不是西蒙的错。如果我们这样做了，那么早些时候筹集投资就容易多了。是的，他绝对没有帮助，整个经历并不好过。但我们会尽早确保下一笔生意在商业上可行。

但是，我们的业务和团队仍然受到了假客户、假合作伙伴和假投资者的影响。

**回顾过去，有太多的事情是我们应该了解的:**

*   他告诉我们他的中间名是布迪卡(当然不是)。我们已经签了西蒙·伍德的文件。
*   他所有的员工都是学徒(我们当时并不知道这一点)，我们后来听说，如果他们做错了什么，他会让他们下楼休息一段时间。
*   哦——从我们办公室打给法律团队的电话？假的。他只是假装打电话给他们。
*   安吉拉·伍德？我们从未见过她，但我知道她是一个合法实体。但据我们所知，可能只是他在偷懒假装成她。
*   Ex 谷歌？没机会了，瞎编的。

那么我们学到了什么？

*   向一个你喜欢与之共度时光的团队说再见是很痛苦的。
*   我们需要更早地进行尽职调查。
*   人们实际上关心我们和我们做的事情(感谢支持！)
*   如果某件事看起来好得不像真的，那么它很可能就是真的。
*   如果你的直觉是你不喜欢某人，不想和他一起工作，那就不要。

我们很乐意跟进并回答人们的任何问题。

到目前为止，我们没有公开说过任何话，没有合法地追捕他，也没有以任何方式追捕他。这不是我们的风格，我们有太多的事情要做。如果他因为自己的行为受到伤害，那就这样吧，但寻求报复不是我的风格。然而，我们身边的人鼓励我们公开这件事，这样他的名字就在那里，希望他不会欺骗任何人。我想其他受影响的人也会写他。所以，如果你看到他的名字(如果他使用这两个名字中的一个)被贴在一个项目上，请小心行事。

## 今后

另外，请关注我们的下一个项目！我们对此非常兴奋。