# 克林顿有一个硅谷明星团队。特朗普有推特|连线

> 原文:[https://www . wired . com/2016/07/克林顿-团队-硅谷-明星-特朗普-推特/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.wired.com/2016/07/clinton-team-silicon-valley-stars-trump-twitter/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

“如果我们能让每个人多敲三次门，那就太了不起了，”Hannon 说。“如果我们能够在组织者的一天中抽出 15 分钟的时间，不必进行联系人管理，这样就可以实现自动化，这是一件大事。”

增量收益

这些增量收益可能不会成为头条新闻，但却是可以产生重大影响的事情。

“技术永远不会赢得选举，”克林顿的副首席技术官凯尔·拉什说，他从营销技术装备 Optimizely 加入了竞选活动，也在奥巴马的 2012 年团队工作。“但我认为，技术能让我们在相近的领域获得优势。”

例如，该活动的一个更成功的细微调整是对登陆页面的[改变，捐赠者可以在那里保存他们的信用卡信息。任何电子商务公司都会告诉你，这一步是将人们从橱窗购物者转变为付费顾客的关键。政治上也是如此。](https://medium.com/git-out-the-vote/a-first-peek-behind-the-scenes-of-hillary-clinton-s-technology-operation-d4536079be4e#.1bhc4upca)

因此，克林顿竞选团队进行了 A/B 测试，以找到一种能够说服最大数量的捐赠者存储他们的数据的页面设计。第一个设计需要三次单独的点击，捐赠者必须输入一个电子邮件地址，创建一个密码，并在过程完成前确认该密码。第二个设计预先填写了捐赠者的电子邮件地址，只需少点击一次。这个简单的改变导致了保存信用卡的捐赠者数量增加了近 240%。

在危机时刻，克林顿的科技团队也充当了权宜之计。例如，去年，一家外部供应商的电子邮件服务在联邦选举委员会报告竞选捐款的截止日期当天崩溃。竞选团队通常利用这一天为该季度进行最后一次筹款，以确保他们提交的数字看起来尽可能高。在四个小时内，克林顿竞选团队拼凑了一个代号为气球的临时电子邮件系统，筹集了 70 万美元。

“在这场竞选中，我为那些时刻而活，人们聚在一起解决真正困难的问题，这种速度在我见过的任何其他工作中都不存在，”现在负责监管希拉里捐款工具的 Adobe 校友迪帕·苏布拉马年说。

失落的一年

内部有技术人才可以完成很多事情。但是很难忽视其他候选人在没有它的情况下取得了多少成就。

在初选期间，桑德斯不畏艰难，赢得了 22 场初选，并连续几个月超过了克林顿的竞选活动，这一切都严重依赖于外部咨询公司和大批志愿者技术专家。

与此同时，川普通过专家利用推特、脸书和 Instagram 等现有平台，放弃马尔科·卢比奥和特德·克鲁兹等竞争对手使用的更细粒度的选民锁定策略，打造了一场胜利的竞选。

他的方法提出了一些棘手的问题，即建立内部技术堆栈的真正价值。一名前奥巴马 2012 竞选团队成员表示:“他显然拥有足够的技术来支持他正在进行的竞选。”。“它和希拉里·克林顿的技术一样吗？不。有必要吗？大概不会。”

Slaby 说，两个竞选活动之间的差异象征着他们的总体战略，他的公司 The foundation 在这个周期中与克林顿竞选活动合作。克林顿的团队正在使用临时搭建的工具来节省志愿者和工作人员的时间，让她的地面游戏更有效率，而特朗普正在实施一项国家战略，利用电视和社交媒体让他的信息进入每个家庭。