# 前 A 系列甲板。2 个月前，我们宣布了 1000 万美元的投资

> 原文：<https://medium.com/@collinmathilde/front-series-a-deck-f2e2775a419b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 前 A 系列甲板

2 个月前[我们宣布了我们 1000 万美元的首轮融资](https://medium.com/@collinmathilde/weve-raised-10m-d210c2253ce6)给[前线](http://frontapp.com):激动人心的时刻！

我还没有为我们的种子回合准备好一副牌，所以这次对我来说是第一次。当我转向谷歌寻求灵感时，我对缺乏可用的例子感到非常失望，尤其是在 SaaS 领域。我差不多不得不从一张空白的画布上开始。

尽管如此，我们的 A 系列进行得很顺利，所以我认为我们最后的牌至少是可以接受的；本着透明的精神，我决定发表它，并分享一些在这个过程中的学习。希望它能帮助你提高你自己的回合！

## 关于这个过程的两个词

自从我们筹集种子资金以来，我花了一些时间与风投们建立关系:拜伦·迪特(Bessemer)、马蒙·哈米德(Mamoon Hamid)、凯文·斯佩恩(Kevin Spain)、阿雷夫·希拉利(Aaref Hilaly)、特伦斯·罗汉(Terrence Rohan)和伊利亚·富斯曼(Ilya Fushman)、布莱克·巴特利特(Blake Bartlett)、乔纳森·埃利希(Jonathan Ehrlich)、托马斯·通古兹(Tomasz Tunguz)。我知道谁会投资我们的 A 轮融资，谁就会成为我们的第一个董事会成员，我们将不得不一起工作多年。考虑到你无法真正摆脱一名董事会成员，我觉得尽早开始了解他们是很重要的。

今年 4 月，我终于觉得准备好提高我们的 A:我们刚刚在 MRR 达到 10 万美元，客户流失率低，路线图清晰。我在一次例行会议上无意中让其中一个风投知道了这件事。他立刻建议我们更正式地会见他的团队，我知道我现在已经切换到“筹款模式”。我每天 90%的时间都在甲板上工作，收集数据，做出预测，并根据投资者的反馈不断迭代。

10 天后，我们有了 3 份条款清单。这可能看起来非常快，但我没有为公司做任何其他事情。当时只有 15 名员工，生产效率的下降是显而易见的，所以我优化了一个短流程。我接受了其中一份投资条款清单，并停止了与其他投资者的会面:我想回去工作。

## 我的学习

*   继续建立关系，但有一个很大的警告:风投的生死取决于信息(关于你的公司、你的市场、你的竞争对手等)。)，所以他们永远不会问不完问题。知道什么时候停止回答。
*   仔细选择你在这些会议中谈论的指标。风投会注意你说的每一句话，并试图发现你的业务趋势。你想决定他们能发现哪些趋势。
*   养还是不养。但是不要“种养”:过程越浓缩，对你的公司结果越好。
*   即使你的生意做得非常好，也要预料到这个过程会有压力——不要忘记紧随其后的“尽职调查”,这要糟糕十倍。

## 我们的甲板



Front Series A deck



投资者在甲板上的反馈

非常棒的幻灯片:

*   资本效率:我们花的比我们的 ARR 少的事实是一个非常强的优势，一个我没有预料到的优势。事实证明，并非所有风投都希望你在 12 个月内花光所有现金。
*   土地和扩张:平均来说，人们在 12 个月后会多花 50%的钱(扣除流失率)，这在 SaaS 显然非常好。

非常薄弱的幻灯片:

*   获取渠道:我们的大部分流量一直是有机的，这并不好，因为可扩展性不清楚。
*   预测:你应该准备好一个模型，并解释你将如何花费你筹集的资金——我没有模型。

我本可以添加的幻灯片:

*   数据:我应该添加每个用户每天在应用上花费的平均时间，DAU 的数量，MAU 的数量，DAU/MAU 比率的变化。
*   买家:我没有花足够的时间去了解谁是典型的前台买家。没有这些信息，对外收购或付费收购就无法成功。

我很乐意回答你可能有的任何问题！