# 下一个美元剃须俱乐部能从失败中学到什么

> 原文:[https://medium . com/@ m Jones/what-the-next-dollar-shave-club-can-learn-from-failure-ca 30 c 6151 e4a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@mjones/what-the-next-dollar-shave-club-can-learn-from-failure-ca30c6151e4a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 下一个美元剃须俱乐部能从失败中学到什么

离开 MySpace 后，我发现自己在思考新的方法来解决有前途的企业的高失败率。我设想了一个工作室，在那里我们可以识别和探索趋势，投资热情的企业家，将资金与专业知识和运营资源配对，以发展新公司，我有幸吸引了一群投资者，他们愿意为我心目中的独特结构提供资金。

我们最初的主要主题之一是关注直接面向消费者的商务。具体来说，我们感兴趣的是，大多数全球品牌都不能告诉你他们客户的名字。从本质上讲，品牌是零售商，即使他们可能拥有高度忠诚的顾客，他们也从来不了解他们。

我们研究了在用户价值的生命周期中有足够高的净利润率的行业，这将使各种有机的、病毒式的和付费的营销策略成为可能。

在参加会议的前三周，我们会见了迈克尔杜宾，听听他对 Dollar Shave Club 的大胆构想。他的方法是富有远见的品牌定位的完美结合，创造了高质量的产品和可预测、可持续的收入模式。

我们很高兴成为首批投资者和首批董事会成员之一，并在启动、发展和收购过程中保持了我们对业务的热爱和参与。

从 Dollar Shave Club 的整体成功中学到的每一课，都有我们一路经历的行业失败的教训。随着时间的推移，我们孵化了超过 12 个不同的直接面向消费者的商业企业，其中没有一个达到与 DSC 相同的规模。

以下是几个亮点:

**在发布时获得利润**

世界上最大的品牌有高利润是有原因的。随着时间的推移，低于 50%利润率的企业很难扩大规模。

**重复购买(订阅或其他方式)**

如果你要做单一交易业务，你的产品必须有极高的交易价值。

**前 1000 名付费客户不反映接下来 1000 名客户的定价**

在付费营销中，小心同心圆。我们在许多案例中发现，客户对付费收购的定价是分层次的。第 1–1000 个客户可能是 10 美元的 CPA，但是第 1001–4999 个客户可能是这个价格的两倍。很多时候，如果你能发现前面有一大群便宜的客户，这是一个信号，表明市场很大，客户准备好了你的解决方案。

**现金不同于利润**

预先支付的库存应该很快成为你现金流的一个因素。你可以让自己成长获利，同时消耗大量现金。

**大胆出位**

如果没有非常明确的差异化优势，就不要与传统企业竞争。如果你不能在一句话中告诉人们为什么你与现任者不同，那么你就有了一个糟糕的开始。除此之外，确保人们关心差异化。仅仅因为你认为你太阳镜上的金属扣是与众不同的，其他人会关心这样一个微妙的项目是非常值得怀疑的。

**关注单个频道**

在将你的营销资金和时间分散到其他平台之前，尽早锁定一个可扩展的营销平台。

**在执行任务**

最重要的是，首席执行官和管理层需要亲自抓住这个机会。如果说过去几年我在科学领域学到了一个关键的教训，那就是对业务和产品的热情和奉献精神总是闪闪发光，并且经常可以预测这家公司会有多成功。