# Marissa 在 Tumblr 上的 Tumblr

> 原文：<http://marissamayr.tumblr.com/post/147941613134/verizon-to-acquire-yahoos-operating-business?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 威瑞森将收购雅虎的运营业务

今天对雅虎来说是个大日子。这是我今天发给世界各地雅虎的电子邮件。鉴于大家对我们的旅程有兴趣，我想分享更多关于今天发布的内容。玛丽莎

不久前，我们宣布了与威瑞森达成的收购雅虎运营业务的协议。这将历时数月的严格、彻底的过程推向了高潮，并为公司带来了巨大的收益。今天的公告不仅为我们带来了将雅虎运营业务从我们的亚洲资产股权中分离出来的重要一步，也为加速雅虎的转型提供了令人兴奋的机会。在众多对雅虎感兴趣的实体中，威瑞森最相信我们所创造的巨大价值，以及一次合并会给我们的用户、广告商和合作伙伴带来什么。

这是一个反思雅虎迄今为止的历程的好时机。

雅虎是一家改变了世界的公司。在雅虎之前，互联网是政府的研究项目。雅虎人性化并普及了网络、电子邮件、搜索、实时媒体等等。

真正让雅虎与众不同的是为我们的 1B+用户创造伟大产品的共同激情，并通过这样做，让世界变得更好。在过去几年我们一起做的工作中，你可以清楚地看到这种精神，这种承诺，这种奋斗。我们着手改造这家公司，并且已经取得了令人难以置信的进展。我们抵消了许多衰落的传统业务的结构性转变，建立了一个更强大、更灵活、更现代的雅虎。我们将我们的移动基础增加了两倍，每月用户超过 6 亿，我们投资并打造了 Mavens，从 2011 年的基本为零到 2015 年的 16 亿美元 GAAP 收入，我们简化并现代化了我们消费产品的各个方面，并且通过 Gemini 和 BrightRoll，我们极大地改进了我们的广告产品。这仅仅触及了我们所取得的成就的表面…我们都知道取得今天的成就需要付出多少努力。

正是因为这种努力和韧性，雅虎将在下一个篇章中实现惊人的机遇。

此次出售不仅是我们为雅虎释放股东价值计划中的重要一步，也是雅虎建立进一步分销并加速我们在移动、视频、原生广告和社交领域工作的绝佳机会。作为世界上最大的无线和有线电视公司之一，威瑞森打开了广阔的分销机会之门。拥有超过 1 亿的无线用户，对移动和视频广告技术重要性的共同看法，通过 AOL 对内容的深度关注，威瑞森带来了明显的协同效应。他们雄心勃勃的目标是到 2020 年将 2B 用户的全球受众增加到 200 亿美元，移动媒体业务的收入将达到 200 亿美元，雅虎的产品和品牌将成为实现这些目标的核心。与美国在线和威瑞森联手将帮助我们在移动领域实现巨大的规模。想象一下我们将解决的分销挑战，我们将实现的规模，我们将建立的产品，以及我们现在通过 Mavens 将接触到的广告商——这是令人难以置信的。

战略流程产生了许多不确定性，但我们忠诚敬业的员工群体已经站出来迎接这一过程中的每一个挑战。上半年，我们实现了运营目标，并超额完成了计划。但是，更进一步说，有些东西你无法衡量，比如产品背后人们的热情。这里的团队不仅创造了令人难以置信的产品和技术，还将雅虎打造成为世界上最具标志性、最受欢迎的公司之一。一个继续影响超过 10 亿人生活的时代。我为我们所取得的一切感到无比自豪，也为我们的团队感到无比自豪。对我个人来说，我打算留下来。我爱雅虎，我相信你们所有人。看到雅虎进入下一个篇章对我来说很重要。

随着我们努力在 2017 年 Q1 达成协议，我们作为一个全球团队团结起来，在今年剩余时间里继续执行我们的战略计划，这比以往任何时候都更加重要。我们自豪地完成了上半年的工作，实现了我们的目标。现在，是时候让雅虎作为一家独立公司的最后几个季度发挥作用了。

雅虎是一家改变了世界的公司。现在，我们将继续以更大的规模与威瑞森和美国在线合作。

**重要的附加信息及其位置。**

雅虎将向美国证券交易委员会(简称“SEC”)提交一份代理声明，内容涉及拟议将雅虎的运营业务出售给 Verizon Communications Inc .，最终版本将发送或提供给雅虎股东。在作出任何投票决定之前，强烈建议雅虎的股东阅读雅虎的全部代理声明(包括其任何修订或补充)，以及提交给 SEC 的与拟议交易有关或通过引用纳入其中的任何其他文件，因为它们将包含有关拟议交易的重要信息。投资者和股东将能够在美国证券交易委员会网站[www.sec.gov](https://href.li/?http://www.sec.gov)、雅虎网站 investor.yahoo.net 的投资者关系页面或通过写信给投资者关系，免费获得(如果有的话)雅虎的代理声明、代理声明的任何修订或补充以及雅虎向美国证券交易委员会提交的与拟议交易有关的其他文件。加利福尼亚州森尼维尔第一大道 701 号，邮编 94089。

雅虎及其董事和执行官可被视为参与向其投资者和股东征集与拟议交易相关的代理人。有关雅虎董事和高管对雅虎证券的所有权的信息包含在他们提交给 SEC 的表格 3、4 和 5 中，其他信息也可在雅虎截至 2015 年 12 月 31 日的年度报告表格 10-K(经修订)以及雅虎于 2016 年 5 月 23 日向 SEC 提交的 2016 年年度股东大会的代理声明中获得。根据美国证券交易委员会的规定，雅虎的董事、高管和其他人员可能被视为与拟议交易相关的委托书征集的参与者，包括他们各自通过证券控股或其他方式获得的利益，这些信息也将在提交给美国证券交易委员会的与拟议交易相关的最终委托书中列出。这些文件可以从上述来源免费获得。

此帖子包含关于雅虎运营业务拟议出售的前瞻性声明。风险和不确定性可能会导致实际结果与预测结果大相径庭。潜在的风险和不确定性包括:(I)由于无法获得或延迟获得股东批准、交易的必要监管批准或满足交易完成的其他条件，无法及时完成交易或根本无法完成交易；(ii)可能导致购买协议终止的任何事件、变化或其他情况的发生；(iii)交易公告对雅虎的合作伙伴、广告商、供应商和客户关系、经营业绩和业务的潜在不利影响；(iv)交易的实施将需要雅虎高级管理层和雅虎内部其他人的大量时间、注意力和资源，可能会转移他们对雅虎业务其他方面的注意力；(v)与雅虎留住或招聘关键人才的能力相关的风险；(vi)与交易有关或由交易引发的成本、费用、开支和收费；(vii)雅虎实施交易对雅虎的业务、财产或运营造成的潜在不利影响；(viii)交易对雅虎股东的预期利益可能无法实现；以及(ix)可能针对雅虎提起的与交易相关的任何法律诉讼或监管诉讼的启动或结果。有关可能影响雅虎业务和财务结果的其他潜在因素的更多信息，请参见雅虎截至 2015 年 12 月 31 日的年度报告 Form 10-K(经修订)和截至 2016 年 3 月 31 日的季度报告 Form 10-Q 中的标题“风险因素”和“管理层对财务状况和经营结果的讨论和分析”，这些信息已在 SEC 备案，可在 SEC 网站[www.sec.gov](https://href.li/?http://www.sec.gov/)查阅。本通信中列出的所有信息截至 2016 年 7 月 25 日。雅虎不打算也没有义务更新这些信息以反映随后的事件或情况。

**威瑞森将收购雅虎的运营业务**

*这笔交易将在移动媒体技术领域创造一个新的竞争对手，拥有全球最受喜爱的品牌名单，覆盖 1B 用户**

新泽西州巴斯金里奇和加利福尼亚州森尼维尔——2016 年 7 月 25 日——威瑞森通信公司(纽约证券交易所，纳斯达克股票代码:VZ)和雅虎！公司(纳斯达克股票代码:YHOO)今天宣布，他们已经达成一项最终协议，根据该协议，威瑞森将以大约 48.3 亿美元现金收购雅虎的运营业务，并按照惯例进行收盘调整。

雅虎通过其搜索、通信和数字内容产品告知、连接和娱乐全球超过 10 亿月活跃用户**，包括 6 亿月活跃移动用户***。雅虎还通过整合了数据、内容和技术力量的简化广告技术栈，将广告商与目标受众联系起来。

威瑞森董事长兼首席执行官洛厄尔·麦克亚当说:“就在一年前，我们收购了美国在线，以加强我们为消费者、创作者和广告商提供跨屏幕连接的战略。收购雅虎将使威瑞森作为全球顶级移动媒体公司处于极具竞争力的地位，并有助于加快我们在数字广告领域的收入流。”

雅虎将与 AOL 合并，由威瑞森产品创新和新业务组织总裁兼执行副总裁 Marni Walden 领导。

雅虎首席执行官玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)表示:“雅虎是一家改变了世界的公司，并将通过与威瑞森和美国在线的合并继续这样做。出售我们的运营业务，有效地分离了我们的亚洲资产股权，是我们为雅虎释放股东价值的计划中的重要一步。这笔交易也为雅虎建立进一步的分销渠道、加快我们在移动、视频、原生广告和社交领域的工作提供了一个绝佳的机会。”

梅耶尔补充道，“雅虎和美国在线普及了互联网、电子邮件、搜索和实时媒体。当我们进入下一个致力于在移动设备上实现规模化的篇章时，与美国在线和威瑞森联手真是充满诗意。我们拥有一支优秀、忠诚、经验丰富的高素质团队，我对我们迄今为止取得的成就感到无比自豪，包括在 2015 年将我们的新业务线建设成 16 亿美元的 GAAP 收入。我很高兴通过这笔交易扩大我们的发展势头。”

美国在线首席执行官蒂姆·阿姆斯特朗说:“我们在美国在线的使命是建立人们喜爱的品牌，我们将继续投资和发展这些品牌。雅虎一直是优质内容的长期投资者，并在体育、新闻和金融等关键领域创造了一些最受欢迎的消费者品牌。

在 Armstrong 的领导下，AOL 投资并发展了全球优质品牌，包括 Huffington Post、TechCrunch、Engadget、MAKERS 和 AOL.com，以及市场领先的编程平台，包括 AOL 为广告商和出版商提供的平台。

阿姆斯特朗补充道:“我们非常尊重雅虎已经取得的成就:这笔交易是为了释放雅虎的全部潜力，建立我们的集体协同效应，并加强和加速增长。威瑞森、美国在线和雅虎的合并将在移动媒体领域创造一个新的强有力的竞争对手，并为广告商和出版商提供一个开放的、规模化的替代产品。”

雅虎加入威瑞森和美国在线将创造一个最大的自有和合作全球品牌组合，具有广泛的分销能力。AOL 和雅虎合并后，其投资组合中将有超过 25 个品牌用于继续投资和增长。雅虎的主要资产包括金融、新闻和体育等主要类别的市场领先的优质内容品牌，以及全球最受欢迎的电子邮件服务之一，每月活跃用户约为 2.25 亿****。广告领域的其他技术资产包括 Brightroll，一个程序化的需求方平台；独立移动应用分析服务 Flurry 以及原生和搜索广告解决方案 Gemini。

该交易取决于惯常的成交条件、雅虎股东的批准以及监管机构的批准，预计将于 2017 年在 Q1 完成。在交易结束之前，雅虎将继续独立运营，为用户、广告商、开发者和合作伙伴提供和改进自己的产品和服务。

威瑞森通常会为交易结束时仍未偿还的雅虎限制性股票单位发行现金结算的威瑞森限制性股票单位。

此次出售不包括雅虎的现金、其在阿里巴巴集团控股公司的股份、其在雅虎日本的股份、雅虎的可转换票据、某些少数股权投资以及雅虎的非核心专利(称为 Excalibur 投资组合)。这些资产将继续由雅虎持有，雅虎将在交易结束时更名，成为一家注册的上市投资公司。雅虎将在未来某个时间提供关于该投资公司的更多信息。

雅虎打算将大部分净现金返还给股东，并将在适当的时候确定和传达具体的资本回报战略。

LionTree Advisors，LLC，Allen & Company LLC，Bank of America Merrill Lynch 和 Guggenheim Securities，LLC 担任威瑞森的财务顾问。瓦希特尔、利普顿、罗森&卡茨、吉普森、邓恩&克鲁彻 LLP、科温顿&伯灵 LLP 和温斯顿&斯特朗 LLP 担任威瑞森的法律顾问。

高盛(Goldman Sachs & co .)、摩根大通证券有限责任公司(J.P. Morgan Securities LLC)和 PJT 合伙公司(Bernstein Partners)担任雅虎董事会及其战略审查委员会的财务顾问。世达律师事务所、Arps 律师事务所、Slate 律师事务所、Meagher & Flom LLP 律师事务所、Wilson Sonsini Goodrich & Rosati 律师事务所和 Weil Gotshal & Manges LLP 律师事务所担任雅虎的法律顾问。Cravath，Swaine & Moore LLP 是雅虎战略审查委员会的独立法律顾问。

雅虎将于太平洋时间今天上午 5:30/东部时间今天上午 8:30 召开投资者电话会议。投资者可以拨打(866) 593-9949，美国以外的投资者可以拨打(973) 935-8154，使用会议 ID 55971720。电话会议将由雅虎首席执行官玛丽莎·梅耶尔和雅虎首席财务官肯·戈德曼主持。雅虎还将让战略审查委员会主席汤姆·麦克尼尔尼和雅虎董事会主席梅纳德·韦伯接受质询。

威瑞森将于明天 7 月 26 日公布 2016 年第二季度业绩。为了向投资者提供有关此次交易和其他战略举措的更多背景信息，McAdam 将参加威瑞森东部时间明天上午 8:30 开始的收益网络直播。访问说明和演示材料，包括威瑞森的收益报告，将于早上 7 点在 www.verizon.com/about/investors/的威瑞森投资者关系网站上发布。

*基于雅虎内部指标，2016 年 1 月和美国在线内部指标，2016 年 6 月

* *雅虎内部用户指标，2016 年 1 月

* * *雅虎内部用户指标，2016 年 1 月

* * * *雅虎内部用户指标，2016 年 1 月。Mail 每月活跃用户包括 5800 万只使用 IMAP/POP 的用户。使用其他公司邮件应用程序访问邮件的雅虎月度用户

总部位于纽约市的 Verizon Communications Inc .(纽约证券交易所，纳斯达克代码:VZ)在 2015 年创造了近 1320 亿美元的收入。威瑞森运营着全美最可靠的无线网络，全国有 1.126 亿个零售点。该公司还通过美国最先进的光纤网络提供通信和娱乐服务，并为全球客户提供集成的商业解决方案。

AOL 是一家媒体技术公司，其使命是通过开放市场连接消费者和创作者。AOL 使用数据来扰乱内容生产、分发和货币化。该公司通过其全球程序化平台将出版商和广告商联系起来，利用微软库存和原创内容品牌，如 TechCrunch、赫芬顿邮报和 MAKERS，这些品牌每月接触超过 5 亿全球消费者。仅在其移动广告网络中，AOL 就拥有大约 6 亿用户。作为威瑞森的子公司，美国在线正在塑造数字未来。

雅虎是数字信息发现的指南，专注于通过其搜索、通信和数字内容产品通知、连接和娱乐用户。通过创造高度个性化的体验，雅虎帮助用户在移动或桌面上发现对他们最重要的信息。雅虎通过整合了雅虎数据、内容和技术力量的简化广告技术栈，将广告商与目标受众联系起来。雅虎总部位于加利福尼亚州森尼维尔，在美洲、亚太地区(APAC)以及欧洲、中东和非洲(EMEA)都设有办事处。更多信息，请访问新闻发布室([pressroom.yahoo.net](https://href.li/?http://pressroom.yahoo.net))或公司博客([yahoo.tumblr.com](http://yahoo.tumblr.com/))。

雅虎！、Yahoo！标志系列和相关标志是 Yahoo！的商标和/或注册商标其他名称是其各自所有者的商标和/或注册商标。

**重要的附加信息及其位置。**

雅虎将向美国证券交易委员会(简称“SEC”)提交一份代理声明，内容涉及拟议将雅虎的运营业务出售给 Verizon Communications Inc .，最终版本将发送或提供给雅虎股东。在作出任何投票决定之前，强烈建议雅虎的股东阅读雅虎的全部代理声明(包括其任何修订或补充)，以及提交给 SEC 的与拟议交易有关或通过引用纳入其中的任何其他文件，因为它们将包含有关拟议交易的重要信息。投资者和股东将能够在美国证券交易委员会网站[www.sec.gov](https://href.li/?http://www.sec.gov)、雅虎网站 investor.yahoo.net 的投资者关系页面或通过写信给投资者关系，免费获得(如果有的话)雅虎的代理声明、代理声明的任何修订或补充以及雅虎向美国证券交易委员会提交的与拟议交易有关的其他文件。加利福尼亚州森尼维尔第一大道 701 号，邮编 94089。

雅虎及其董事和执行官可被视为参与向其投资者和股东征集与拟议交易相关的代理人。有关雅虎董事和高管对雅虎证券的所有权的信息包含在他们提交给 SEC 的表格 3、4 和 5 中，其他信息也可在雅虎截至 2015 年 12 月 31 日的年度报告表格 10-K(经修订)以及雅虎于 2016 年 5 月 23 日向 SEC 提交的 2016 年年度股东大会的代理声明中获得。根据美国证券交易委员会的规定，雅虎的董事、高管和其他人员可能被视为与拟议交易相关的委托书征集的参与者，包括他们各自通过证券控股或其他方式获得的利益，这些信息也将在提交给美国证券交易委员会的与拟议交易相关的最终委托书中列出。这些文件可以从上述来源免费获得。

**威瑞森前瞻性声明**

在这封信中，威瑞森发表了前瞻性的声明。这些声明是基于我们的估计和假设，并受到风险和不确定性。前瞻性陈述包括有关我们可能或假设的未来经营结果的信息。前瞻性陈述还包括前面或后面有“预期”、“相信”、“估计”、“希望”或类似表述的那些陈述。对于这些声明，我们要求 1995 年私人证券诉讼改革法案中包含的前瞻性声明的安全港的保护。以下重要因素，以及我们在向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中讨论的因素，可能会影响未来的结果，并可能导致这些结果与前瞻性陈述中表达的结果有重大差异:美国和国际经济的不利条件；我们开展业务的市场中竞争的影响；技术或技术替代的重大变化；我们的主要供应商的产品或服务供应中断；我们运营的监管环境的变化，包括对我们运营网络能力的任何限制的增加；违反网络或信息技术安全、自然灾害、恐怖袭击或战争行为或重大诉讼，以及保险未涵盖的任何由此产生的财务影响；我们的高额负债；国家认可的评级机构对我们的债务证券的评级发生不利变化，或者信贷市场的不利条件影响成本，包括利率和/或进一步融资的可用性；劳工事务中的重大不利变化，包括劳工谈判，以及任何由此产生的财务和/或运营影响；福利计划成本显著增加或计划资产投资回报降低；税法或条约或其解释的变化；监管机构(包括美国证券交易委员会)可能要求的会计假设的变化，或由于会计规则或其应用的变化而导致的会计假设的变化，这可能会对收益产生影响；以及无法实施我们的商业战略。

**雅虎的前瞻性声明**

本新闻稿(包括但不限于来自管理层的报价)包含有关雅虎运营业务拟议出售的前瞻性声明。风险和不确定性可能会导致实际结果与预测结果大相径庭。潜在的风险和不确定性包括:(I)由于无法获得或延迟获得股东批准、交易的必要监管批准或满足交易完成的其他条件，无法及时完成交易或根本无法完成交易；(ii)可能导致购买协议终止的任何事件、变化或其他情况的发生；(iii)交易公告对雅虎的合作伙伴、广告商、供应商和客户关系、经营业绩和业务的潜在不利影响；(iv)交易的实施将需要雅虎高级管理层和雅虎内部其他人的大量时间、注意力和资源，可能会转移他们对雅虎业务其他方面的注意力；(v)与雅虎留住或招聘关键人才的能力相关的风险；(vi)与交易有关或由交易引发的成本、费用、开支和收费；(vii)雅虎实施交易对雅虎的业务、财产或运营造成的潜在不利影响；(viii)交易对雅虎股东的预期利益可能无法实现；以及(ix)可能针对雅虎提起的与交易相关的任何法律诉讼或监管诉讼的启动或结果。有关可能影响雅虎业务和财务结果的其他潜在因素的更多信息，请参见雅虎截至 2015 年 12 月 31 日的年度报告 Form 10-K(经修订)和截至 2016 年 3 月 31 日的季度报告 Form 10-Q 中的标题“风险因素”和“管理层对财务状况和经营结果的讨论和分析”，这些信息已在 SEC 备案，可在 SEC 网站[www.sec.gov](https://href.li/?http://www.sec.gov)查阅。本通信中列出的所有信息截至 2016 年 7 月 25 日。雅虎不打算也没有义务更新这些信息以反映随后的事件或情况。