# 站起来反对单口相声 TechCrunch

> 原文：<https://techcrunch.com/2016/08/06/stand-up-against-the-stand-up/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

乔恩·埃文斯是工程咨询公司 HappyFunCorp 的首席技术官；六部小说、一部漫画小说和一本游记的获奖作者；自 2010 年以来一直是 TechCrunch 的周末专栏作家。

More posts by this contributor

这是习俗；这是传统；是教条；这是一个货物邪教。这是善意的，但往往是不明智的。这样做是因为这是一个人应该做的事情。它浪费你的时间，束缚你的思想，扼杀你的生产力。这是许多软件开发人员默默忍受的仪式，每天都是单口相声。我对你说:不要了！

在我毁掉我的目标之前，让我先说:事情并不总是那么糟糕。如果你的团队都在一个地方；如果他们在完全相同的时间开始工作；如果起立发言的时间少于十分钟，提出的任何问题立即分配给相关的特设小组稍后处理，在这种情况下，每日起立发言确实是保持势头、尽快发现问题和促进团队沟通的绝佳方式。

这就是为什么在过去的日子里，你的团队中没有人远程工作，更不用说在完全不同的时区工作了，每天的单口相声成了一件事；没有人比其他人早到或晚到一个小时；当“敏捷开发”仍然是关于敏捷的时候。那些年。但这是今天。引用我自己的话:

> 在许多地方，“敏捷开发”已经被编纂成一个固定的、仔细指定的“站立”、“冲刺”过程，这是一个黑暗的讽刺，因为敏捷宣言的关键原则包括“重视个人和交互，而不是过程和工具”以及“重视响应变化，而不是遵循计划。”那么，公司创造并狂热追随的是什么呢？敏捷过程、工具和计划。叹气。如果你是一个认证的 Scrum 大师，那你就做错了。

同样，如果你每天都有一个单口相声，这不应该是因为你把它当成了一个好主意；这应该是因为你已经仔细询问了它的实际目的和结果，并得出结论，尽管它的成本很高，但它是值得的。

我会回到这些成本。首先让我们谈谈单口相声的预期目的:保持势头，发现问题，促进团队沟通。在过去糟糕的日子里，语音通信的唯一替代方式是电子邮件。然而今天，我们有 Slack 之类的工具。如果您的团队通过 Slack 等工具不断地进行异步通信，为什么您还需要一个同步站？相反，如果你的团队*没有*持续的异步交流，你真的认为你的问题如此之小，以至于仅仅一个每日同步站立会有帮助吗？

现在我们来谈谈成本。是的，有成本。有非常重要的成本，这些成本通常对管理者来说是无形的。想进一步了解，请参考保罗·格拉厄姆的优秀论文“[制造者的时间表，管理者的时间表](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)”:

> 还有另一种利用时间的方式，这种方式在程序员和作家等制造东西的人中很常见。他们通常喜欢以至少半天为单位来使用时间。你不可能以小时为单位写好或写好程序。这点时间刚刚够开始。当你按照创造者的时间表工作时，会议就是一场灾难。一次会议可以浪费一整个下午…

更糟糕的是:对很多人来说，他们最敏锐、最有效率的时间是在早上。所以单口相声面临着一个难题:它们要么占据了许多开发人员一天中最好和最有效率的时间，要么在一天中引爆，通常需要前后至少 20 分钟的上下文切换。

假设你的单口相声持续 20 分钟。那么它所占用的开发者时间，包括上下文切换，就是每个开发者一个小时。假设你的团队有八个开发人员:那么*一个单独的 20 分钟每日站立*占据了开发人员一天的 8 小时时间……换句话说，相当于整个人无所事事。

现在，当然，一些人可能会从每天一次 20 分钟的会议中找到更大的凝聚力，更大的目标感，更大的归属感。有时，您可能特别需要整个团队同步(例如，在客户或主管要求的会议之前)。)有时，你确实让每个人每天在同一时间开始在同一个地点，这是单口相声最初提出的情况。

但是对于某些项目，某些团队——我建议是大多数团队——单口相声可以而且应该被*签到*所取代:只要每个团队成员在早上(或者晚上，如果他们像一些夜猫子或者和我一起工作过的远方承包商一样)一上线，他们就会贡献给一个专用的“签到”频道或者类似的频道，报告他们昨天做了什么，今天在做什么，他们面临什么问题和未知。

当其他人上网时，他们通过文本或语音或共享屏幕来交流解决这些问题，当然是由你友好的社区项目经理来协调。但不是同时进行。在这个异步通信的辉煌时代，同步性被高估了。