# 杰西卡·莱辛讲述媒体品牌做错了什么

> 原文:[http://fortune . com/2016/08/05/Jessica-less in-the-information/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://fortune.com/2016/08/05/jessica-lessin-the-information/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

随着媒体格局在数字破坏的压力下继续转变和弯曲，市场开始看起来有点像杠铃。一端是大玩家，不惜一切代价寻求大规模。另一端是小网站，它们试图通过高度关注特定受众来建立业务。

由前《华尔街日报》记者杰西卡·莱辛于 2013 年创办的科技新闻网站 The Information 显然属于后一类。直到最近，只有六个作家，该网站每天发布一到两个故事，而不是大型网站发布的数百个故事。

不像 BuzzFeed 或《纽约时报》那样以数亿计的读者群，信息的受众是以个位数千计的。但是莱辛在最近接受《财富》*采访时表示，她的公司已经证明，即使是这样的规模，也有一个有利可图的业务可以建立，她正忙于将业务扩展到新的市场。*

“我们已经有一段时间现金流为正，”莱辛说，“这是业务健康的迹象，对我们所做的有很多需求。但我真的对这项业务和扩展我们业务的潜力感到兴奋，所以我们现在并不专注于盈利。”

这位信息创始人说，她的网站成功的关键是，它没有像大多数传统媒体公司那样被广告跑步机所束缚——这需要追求大规模，并将流量和点击量放在高于一切的位置。

*[获取数据表](http://fortune.com/getdatasheet/)，*财富杂志*科技快讯。*

莱辛说，这些信息没有广告，在可预见的未来也不会有。相反，该公司完全依赖于每个用户每年支付的 399 美元——大约相当于她以前工作场所的年费。该网站会举办活动，但都是针对订户的小型社交活动，而不是赚钱的活动。

Lessin 从一开始就自筹资金，他说现在有 18 名员工，是去年的两倍。(她说，该公司的用户群在这段时间里也翻了一番，不过她没有提供确切的数字。这个数字包括一名新员工，前《华尔街日报》记者和彭博记者 Shai Oster，他将开设一个香港分社。

除了拓展新市场，该信息还成立了一个顾问委员会，成员包括媒体和金融界的重量级人物，包括传奇风险投资家约翰·杜尔登、政治联合创始人吉姆·范德黑和前 ProPublica 首席执行官保罗·施泰格。

以下是《财富》杂志对莱辛采访的一部分，为了清晰和篇幅，经过编辑:

《财富》:一些媒体观察人士表示，如果你想拥有一家非常小的企业，Information 和其他公司采取的这种基于订阅的方式是不错的，但这种策略并不能真正规模化。

莱辛:我从来没有真正理解过这一点。我的意思是，显然基于订阅的业务可以扩展——《T2 华尔街日报》拥有数百万订户，在不打折的基础上，它与信息的价格大致相同。有许多成功的基于订阅的媒体公司的例子，它们已经达到了相当大的规模。我认为订阅模式比建立一个门票花费数千美元的媒体公司更具可扩展性。

你提到了你是如何密切关注你的读者在看什么，从而决定你应该覆盖哪些领域。当你 100%依赖订户支付账单时，拥有这种密切的关系肯定更加重要。

那绝对是真的。我认为，总的来说，媒体公司已经忽略了与最终用户建立关系，直接为他们带来收入，而不是仅仅在社交网络上发布链接，希望人们会点击。我认为出版商那样做是搬起石头砸自己的脚。一般来说，媒体公司太专注于我们的读者所在的地方，而不是对我们的读者如此必要，以至于他们会找到我们。

苹果公司将目光投向了网飞和 T2。手表:

所以你不太相信新闻的分布式模式，即网站依靠脸书和其他社交网络来接触读者？

我担心媒体公司在这些平台上花费了太多的时间和精力。这就像回到谷歌新闻刚刚问世的时候，出版商们都在竭尽全力地试图从 T2 谷歌获得优惠待遇。[脸书](https://fortune.com/company/facebook) (FB)实际上已经非常清楚他们是如何区分优先次序的，驱动参与度的不是《大西洋》*或其他什么，而是我的家人和他们的照片。令我困惑的是，这些平台变得干净了一些，但媒体公司并没有改变他们的做法。*

 *但是你有没有利用脸书和推特以及其他平台来做你的新闻报道呢？对于一个像信息这样有硬收费墙的网站来说，最难的部分之一就是让人们知道你有什么。

我意识到订阅和广告业务非常不同，我并不是说你不应该使用平台，但我认为你必须发挥你的优势，而利用最新平台的算法永远不会成为你的优势。我们的大部分增长是有机的和口头的，我们正在建立传统的营销渠道，我们使用电子邮件和社交网络。我发现社交平台在这方面有一些价值，但这与让多名工程师参与一个即时文章项目，并把所有时间和精力都放在这上面是非常不同的。

对像信息这样的网站最初的批评之一是，由于他们可能拥有一小群来自大型科技公司高管的付费用户，他们可能会迎合这一群体的报道。对此有什么想法吗？

我一直认为，获得业内人士关注的方法不是拍他们马屁或写吹捧文章。而是写一些聪明的故事，告诉他们一些他们不知道的事情。你不会用高人一等或垒球的故事来吸引他们。如果你看看我们对 Nest、Jawbone 甚至脸书的报道，你会发现我们的报道比绝大多数竞争对手都要艰难得多。*