# 使用(和误用)商业案例研究|史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文：<https://medium.learningbyshipping.com/use-and-misuse-of-business-case-studies-b090cd2a4d99?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 商业案例研究的使用(和误用)



Scene from “*The Squire of Gothos*” from Star Trek, 1967\. Script excerpt below.



不管我们多么希望，商业实践和产品开发更多的是艺术而不是工程，更多的是社会科学而不是科学。我们缺乏基本的理论或规则基础来掌握，以确保成功的努力。我们所知道的从别人的经验中学习的最好的技术是把商业作为“案例”来研究。

正如我们中的一些人最近在 twitter 上讨论的那样，这并非没有挑战。案例研究，从趣闻轶事到长篇博文再到学术研究，通常都是引人入胜的故事，但是从中学习却很棘手。模式匹配或挑选技术和工具可能很诱人，但也可能带来巨大的挑战。

出自，*《星际迷航》*(原系列，1967)，[《T3》](http://www.chakoteya.net/StarTrek/18.htm)*《哥特人的乡绅》。*

```
MCCOYYou should taste his food. Straw would taste better than his meat, and water a hundred times better than his brandy. Nothing has any taste at all.SPOCKIt may be unappetizing, Doctor, but it is very logical.MCCOYThere’s that magic word again. Does your logic find this fascinating, Mister Spock?SPOCKFascinating is a word I use for the unexpected. In this case, I should think interesting would suffice.KIRKYou don’t find this unexpected, Mister Spock?SPOCKThat his food has no taste, his wine no flavor? No. It simply means that Trelane knows all of the Earth forms, but none of the substance.
```

# **正式案例教学法**

虽然研究历史和经验可以追溯到教育领域，但在商业领域，研究专门研究和准备的“案例”的细节起源于 HBS 哈佛商学院(注意，我曾在 1998 年和 2013 年至 2014 年在 HBS 大学做访问学者，此后多次有幸获得课堂经验)。我有偏见的观点是，当从他人的经验中学习商业或管理时，正式案例方法是非常有价值和有用的。

案例教学法于 20 世纪 20 年代在 HBS 开始使用，尽管在更早的时候也在法学院使用。案例教学法源于古老的 [*苏格拉底教学法*](https://en.wikipedia.org/wiki/Socratic_method) ，在这里，学习是通过老师的提问和学生的回答来进行的——或者像虚构的哈佛大学法学教授金斯菲尔德在 [*第一天上课时描述的那样(视频):*](https://vimeo.com/9628635)

> 为什么我不给你上一课呢？因为通过我的问题，你们学会了自学。通过这种提问、回答……提问、回答……的方法，我们试图培养你分析……构成……特定社会成员关系的复杂事实的能力。问答。有时你可能会觉得你找到了正确的答案。我向你保证，这完全是你的错觉。你永远找不到正确的、绝对的、最终的答案。在我的课堂上，总是有另一个问题…另一个问题跟在你的答案后面。是的，你在跑步机上。我的小问题让你神魂颠倒。你在手术台上。我的小问题是探测你大脑的手指。我们这里做脑外科手术。你们自学法律……但我训练你们的心智。你带着满满一脑壳的浆糊进来…离开时像律师一样思考。

通过研究案例成为商业领袖也是如此！这就是为什么几乎所有的 HBS 教育都是通过案例教学法。如果你想知道，用这种方式教学比做幻灯片和讲课要困难得多。甚至有一整本[书](https://smile.amazon.com/Teaching-Case-Method-Roland-Christensen/dp/0875841783/ref=sr_1_4?s=books&ie=UTF8&qid=1470118989&sr=1-4)为新教师描述了这一过程，你可能会惊讶地发现，一个小时的教学需要更多时间的准备——仅仅是为了提问！

我写了一些 HBS 案例研究，我参与的工作也是其他一些案例的主题(所有这些都可以在 HBS 网站上购买)。HBS 案例是独特的学习工具，至少有几个重要原因。

案例是通过探索商业过程的愿望来编写的，而不是提出一个特定的观点或说服学生。研究人员或教授可能会了解到一个商业或市场的有趣情况，然后寻找参与者。一见面就知道了事情的经过，一个案子渐渐地出现了。这是一种由内向外寻找“可教时刻”的方法。不是从一个理论开始并向后工作，而是在研究一个情况时出现理论或困难的选择。

HBS 案例研究很少是通过只与某个职能领域的高管或员工交谈来撰写的。这些采访很少作为公关采访来管理，参与者通常有权审查最终产品，并确保它准确地反映了公司。HBS 案例写作是对一个组织相当普遍的研究。如果你阅读一个案例，你可能会听到许多“角色”的声音，你会了解到组织结构图、资源分配和跨公司的动态，这些可能会影响特定的情况。

有些违背直觉的是，HBS 案例并不是为解决一个挑战性的问题而写的。相反，HBS 案例是一种工具，旨在揭示一种情况的复杂性和细微差别，即使事后看来，这种情况也可能缺乏清晰的答案。通常，在课堂之外阅读 HBS 案例是不令人满意的，因为案例的真正价值来自学生和教师之间的合作，因为学习和潜在的答案是通过问题发现的。目标不是找到答案或证明一个观点，而是探索或甚至尝试经历管理者经历困难时期的经历。如果你在网上找到一个案例，一定要看看是否有可用的教学笔记，因为这些笔记通常描述了引导课堂讨论的详细计划。

# **当使用情况出错时**

大多数人没有机会从正式案例方法的好处中学习，那么当你遇到一个案例风格的描述，该怎么做呢？

在任何特定的商业环境中，作为领导者，你所面临的环境都是独特的。不管你读到了什么关于面临“类似”挑战的另一家公司或领导者的报道，有足够多的不同之处，很容易理解一个案例的整体形式，但不是真正的实质。

具体来说，你读到的任何业务或产品团队都是一个完整的系统。该系统的某些部分可能运行良好，其他部分则不太好。在系统内，人们对什么在起作用有不同的观点和看法。然而，当外部结果良好(收入、评论、用户)时，系统中的一切看起来都完全正确，就好像成功的原因是由于团队的每个可识别的属性。案例研究中存在明显的[存活率偏差](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivorship_bias)风险。你会遇到的大多数故事都是由那些成功的公司或个人讲述的。因此，这些案例往往过分强调企业的英雄主义，或者去除运气或意外收获的概念，让每一次成功看起来都像是精心策划的攻击计划。这是你不仅在阅读时，而且在分享经验教训时需要对自己做的检查。

相反，每当研究失败时，团队似乎什么都做不好——组织结构、人员、使用的工具，一切都是那么*明显*错误。然而，即使是最大的失败也往往蕴含着宝石。

我在微软的时候，遇到过很多情况，公司的某个部门进展顺利，然后突然出现了一股“从最佳实践中学习”的浪潮。公司里的许多人会想，办公室团队怎么可能按时完成产品计划、执行和发货，尤其是在这种规模的情况下。几年后，人们会想知道 Windows 团队是如何从发布产品的重重困难中走出来的。不同的团体会过来和人们交谈，发现这很复杂，不是一件事，当然也不是一个人。人们总是在寻找工作角色(“项目经理”)或工具(“人数跟踪”)等等。

缺乏一种成功的方法来反映看似简单的情况导致了一个植根于本文开头的《星际迷航》引文的类比——我曾称之为*食物合成器问题。*人们会观察团队、输入和输出，然后模仿他们可以容易地合成的系统部分，或者更糟的是，根据他们自己对自己团队所缺少的东西的评估，得出需要某个特定变化的结论。这从未产生预期的结果。

研究现有团队失败的根源是理解一个复杂组织的整体实质而不仅仅是形式的困难挑战。组织是由正式和非正式的人员和流程组成的一组极其复杂的相互关联的“特征”,即使是最好的描述也无法涵盖团队的所有方面。

无论是来自异地最佳实践、指导会议、HBS 案例还是商业书籍，以下都是对过于字面理解案例或忽略案例实质与形式的一些警告:

*   **关注神器。**到目前为止，查看案例研究时最常见的行动是关注用于解决问题的工具。这个工具可以是一个“平衡记分卡”，一种特定的财务会计/报告，一种跟踪工作项目的方法，甚至是一个实际的软件工具或库。对工件的关注满足了我们寻找一个切实可行的解决方案的需求。在实践中，这几乎总是通向失败的捷径，因为工具的成功往往是因为实现工具的文化，而不是工具创造的文化。在一个大型组织中尤其如此，在那里，新工具的引入通常被视为对已有工具的补充，这是跟踪或说明事情的另一种方式。引入一个新工具的关键是看在工具和过程中什么被放弃了，而不是什么被增加了。
*   选择可行的组织解决方案。通常情况下，案例研究显示出组织上的弱点或漏洞。例如，一个公司建立了一个客户成功团队，或者有一个强有力的产品管理领导者。一个组织解决方案也是一个如上所述的工具，但是它有一个特殊的方面，需要将团队中所有的人和个性结合起来。这通常会导致在案例研究中考虑或采用 org 解决方案，当它们可以方便地工作时，这不一定是最好的或唯一的时间。
*   花你实际拥有的钱。 Cast 研究通常显示实施销售或营销活动、分配资源、价格行动甚至执行并购&的优势。这些单一决策与人工制品具有相同的解决方案导向，因此可能非常有吸引力。当一个领导者有机会获得这样的财政资源时，支持这种方法的案例研究就显得很有吸引力。其中的每一个都涉及到许多其他方面，这些方面几乎总是特定于一种情况。合资企业的整合在纸面上总是比实际上容易。营销活动很容易开始，但会把销售人员引向新的方向，等等。
*   验证你已经做出的选择。通常情况下，阅读案例研究是一种事后验证选择或决定的方式。当你凭直觉面临一个复杂的决定时，没有什么比找到一家似乎有同样问题的公司并找到解决方案更令人兴奋的了。这只是一种过于激进的模式匹配形式，但是您可以用案例研究中记录的经验来扩展自己的经验。这里真正的挑战是你如何看到相似之处，而不去发现不同之处，但那可能是所有物质隐藏的地方。

所有这些警告的主题是避免案例研究的“形式”,除非你真的愿意理解并运用案例研究的实质。人性和领导力的复杂性经常导致我们选择的解决方案不仅仅是那些看起来最好的，而且是那些看起来可以实施的。工作中往往有更多。