# Instagram，500 亿美元的大满贯驱动脸书的未来:福布斯封面故事

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/kathleenchaykowski/2016/08/01/instagram-the-50-billion-grand-slam-driving-facebooks-future-the-forbes-cover-story/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

拥有 960 万推特粉丝，79 岁的教皇弗朗西斯可能是社交媒体时代最令人惊讶的新星。教皇热衷于接触年轻一代，他召唤了一个人，在千禧一代成员方面，他的平台甚至可以媲美天主教会:照片共享应用 Instagram 的首席执行官凯文·斯特罗姆，该应用拥有超过 5 亿用户，其中包括 63%的美国千禧一代。32 岁的 Systrom 是一位精明的推销员，他为他们 2 月份在梵蒂冈使徒宫的会面带来了一份礼物，这是一份既有思想又有宣传意义的礼物:一本由 10 张 Instagram 图片组成的小册子——和平抗议、难民、月食——触及教皇内心深处的主题。“他提到，当他与孩子们交谈时，他们不一定会说他的语言，但他们会给他看手机上的照片，这是最强大的交流方式，”希斯特罗姆说，他欣然承认自己“不像世界上许多人那样虔诚。”

但是这两个人发现他们唱的是同一本视觉赞美诗。三周后，希斯特罗姆再次踏上了飞往罗马的航班。“当我第二次见到教皇时，他就像这样，‘凯文！他说，“就好像我们一起上过大学，就像我们在同一个高尔夫俱乐部打球一样。”。当穿着意大利西装、身高 6 英尺 5 英寸的希斯特罗姆站在他面前时，教皇以@franciscus 的身份正式加入 Instagram，发布了一张自己跪着的照片，并用 9 种语言写道“为我祈祷”。已经被“赞”了 32.7 万次。

从那以后，Instagram 成了一个可以近距离观察罗马教廷的地方。一个以前与世隔绝、遥不可及的世界，现在显示@franciscus 在圣彼得广场祝福狗狗，安慰病人，与非洲难民并肩而行，甚至微笑着与崇拜者自拍。在短短四个月的时间里，他已经积累了 290 万粉丝，几乎是他 Twitter 用户的三分之一，他已经培养了大约四年。

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">Instagram 曾经被认为是一笔昂贵的收购，现在已经成为一家价值数十亿美元的公司...[+] 在未来几年推动脸书前进。这笔交易最近让联合创始人凯文·斯特罗姆成为了亿万富翁。(伊森·派恩斯为《福布斯》撰稿)</fbs-accordion> 

几乎可以说明问题的是教皇有多少<fbs-quotecard article-quote-card="" ticker="FB" exchange="NASDAQ" type="organization" natural-id="fred/company/15317" closing-price="0.0" current-price="0.0" link="/companies/facebook/" name="Facebook"></fbs-quotecard>追随者:零。他还没有在那里出道，满足于通过 Twitter 向他的信徒传达信息，并通过 Instagram 分享他的生活——并接触到千禧一代。

这非常适合马克·扎克伯格。当扎克伯格在 2012 年决定支付近 10 亿美元购买这个只有 3000 万用户的照片分享应用程序时，人们普遍认为这是硅谷新泡沫的迹象。但他似乎又一次智胜了所有人。在收购后的四年里，Instagram 已经成为有史以来增长最快的平台之一，用户数量大约相当于 Twitter(3.1 亿)、Snapchat (1 亿多)和 Pinterest (1 亿多)的总和。

虽然脸书的其他大型(也是更昂贵的)收购——消息服务 WhatsApp 和虚拟现实先驱 Oculus VR——也分别吸引了眼球和关注，但 Instagram 产生了收入:根据 eMarketer 的数据，2015 年约为 6.3 亿美元。

当然，与拥有 17 亿用户和 180 亿美元销售额的脸书巨头相比，这只是小巫见大巫。但是如果说我们在数字时代学到了什么的话，一个无处不在的服务，无论是雅虎、美国在线还是黑莓，都可能在下一个酷平台出现时消失。问问 18 岁以下任何人(这一群人将脸书视为父母的社交网络):Instagram 是下一个平台。Systrom 和他的精益团队是面向未来的脸书，在这个过程中证明了扎克伯格的收购是互联网时代最划算的五笔交易之一。《福布斯》估计，Instagram 如果爆发，现在的价值在 250 亿美元到 500 亿美元之间。

这个数字还会继续上升。随着脸书显示出饱和的迹象，Instagram 在九个月内增加了最新的 1 亿用户。根据 eMarketer 的数据，今年的销售额预计将增长近两倍，达到 15 亿美元，到 2018 年将再增长两倍，达到 50 亿美元。

 <fbs-accordion>神圣联盟:凯文·斯特罗姆亲自把教皇方济各放到了 Instagram 上。(Instagram 提供)</fbs-accordion> 

最引人注目(也最有利可图)的是，Instagram 仍然在脸书作为一个臭皮囊运营:它的 350 名员工占扎克伯格 14500 人大军的不到 3%。脸书·首席运营官·雪莉·桑德伯格说:“这种以个人、营销者和企业的身份讲述你的故事的视觉机会，加上瞄准观众的能力，非常强大。”。“凯文的领导力是驱动力。”像任何同规模的公司一样，脸书正变得难以驾驭。在 Instagram 和 Systrom 中，扎克伯格保留了一个创业引擎。

在 FACEBOOK 的门洛帕克园区内，Instagram 已经划出了自己的掩体，故意设置在街道对面，距离母舰只有很短的自行车骑行距离。办公室装饰着由工作人员挑选的 Instagram 照片的大幅海报:珠穆朗玛峰、奥克兰的梅里特湖、拿铁艺术。另一面墙上贴满了巨型指纹拼贴画。Systrom 在个人风格上也与扎克伯格不同，他更喜欢时尚的鞋子和漂亮的西装，而不是扎克伯格的连帽衫和紧身 t 恤，他带着自嘲的轻松，与扎克伯格更紧张的举止形成对比。

抛开这些差异不谈，希斯特罗姆通往脸书的道路似乎是注定的。2005 年，扎克伯格试图说服他跳过在斯坦福大学的最后一年，推出脸书图片服务。Systrom 拒绝了，让自己付出了数千万的股票期权。他最终在一家咖啡店工作(有一次他不得不在那里为扎克伯格服务)，然后在谷歌和初创公司 Odeo 工作。受 Foursquare 等基于位置的应用程序的启发，Systrom 和他的朋友 Mike Krieger 在 2010 年推出了移动签到游戏 Burbn。Systrom 很快转向一个照片应用程序，在墨西哥度假时创建了第一个过滤器 X-Pro II。更多的过滤器随之而来。数以百万计的用户也是如此。

但即使在那时，Instagram 也是精益运营。第一年只有 6 名员工，卖给脸书时有 13 名。“大多数服务于 5 亿人的公司都有成千上万的员工。我们仍在数百人之内，所以我们必须集中精力，”希斯特罗姆说。"是优先化让我们变得高效，让我们成功."简单一直是 Systrom 的信条。

Instagram 的大规模采用之路是通过一个直观的应用程序实现的，该应用程序具有简单的编辑工具和一套过滤器，允许任何人将智能手机照片和视频变成前卫、怀旧、迷人、亲密或戏剧性的视觉日记。Instagram 滤镜将日常生活转变为一个经过修饰的理想——与朋友和粉丝分享的个人广告。

如今，几乎每个公众人物，从阿齐兹·安萨里到达赖喇嘛到泰勒·斯威夫特，都活跃在 Instagram 上。运动员把它当作第二块记分牌。当足球巨星莱昂内尔·梅西在 12 月拥有 3000 万粉丝时，斯蒂芬·库里送了他一件背面印有他 30 号的金州勇士队球衣，这成为了头条新闻。几个月后，当库里突破 1000 万英镑大关时，梅西以自己签名的巴塞罗那 10 号球衣回报了他。

但是 Instagram 不仅仅是名人避开狗仔队，直接接触粉丝的工具。Systrom 称该应用程序的“超能力”是它能够迎合广泛利益群体的超特定激情和痴迷。用户聚集在专门展示韩国灯光秀、手工奶酪店、滑板技巧(托尼·霍克是一个活跃的用户)、霹雳舞和极限人体彩绘的视觉中心周围。每天，用户平均在该应用上花费超过 21 分钟，总共上传超过 9500 万张照片和视频。

这种粘性接触正在重塑整个行业。看看时尚就知道了。去年，设计师米莎·诺诺(Misha Nonoo)放弃了纽约时装周的 t 台，并在 Instagram 上独家推出了她 2016 年春季的 Aldo 鞋系列。艾玛·沃森(Emma Watson)和格温妮丝·帕特洛(Gwyneth Paltrow)都穿过米莎·诺诺(Misha Nonoo)的现代女装。Systrom 的团队帮助 Nonoo 为她的“InstaShow”准备了一个新账户，让粉丝们在应用程序中滚动浏览她的几十个造型。Nonoo 用三个顶级模特和一部智能手机取代了 20 个模特和一套昂贵的套装。这个实验非常成功，为她的网站带来了前所未有的流量，而且只花了 65%的费用。

<progressive-image class=" size-large wp-image-6403" src="https://blogs-images.forbes.com/kathleenchaykowski/files/2016/07/0726_instagram-chart_1200-1200x996.jpg" alt="0726_instagram-chart_1200" data-height="996" data-width="1200"></progressive-image>

在时尚人士中，诺诺并不孤单。今年，汤米·席尔菲格创建了一个“InstaPit”，在他的节目中为有影响力的 insta gram 用户提供主要座位，这样他们就可以捕捉到最好的照片，并与他们的粉丝分享。在今年的 Met Ball Vogue 杂志上，与 Systrom 成为好朋友的为安娜·温图尔打扮主持了一个独家的 Instagram 视频工作室，麦当娜和布蕾克·莱弗利等一线明星在这里为该应用程序上的照片和剪辑摆姿势。今年初春在纽约、伦敦、米兰和巴黎举行的为期四周的时装秀期间，时尚界和 Instagram 之间的融洽关系总共产生了 2.83 亿次互动——赞和评论——涉及 4200 万个账户。

Instagram 的影响力远远超出了时尚。2014 年，沃尔玛甚至将 Systrom 加入董事会，以利用他的数字专业知识。从快餐到大银行的各种品牌都在 Instagram 上做广告，以利用该网站的独特功能。在今年的 Coachella 上，Sonic Drive-In 为单日 Instagram 活动制作了特制的方形奶昔。广告上的“立即购买”按钮让人们下单，Sonic 当场送货上门。超过四分之三点击“立即购买”按钮的节日游客购买了奶昔。Sonic 的总裁兼首席营销官托德·史密斯说:“我们想用一种不同的方式来展示奶昔，这种方式只能在 Instagram 上使用。”

总的来说，现在有超过 20 万家公司在 Instagram 上做广告，而去年 6 月只有数百家。尼尔森对 700 多个广告活动的研究发现，其中 98%的广告在 Instagram 上的广告召回率是在线广告平均水平的 2.8 倍。就是那种把电视陆地网引诱到 Instagram 上宣传老师的效果，让那个系列的认知度提高了 21%。也正是这一点说服了音乐场所连锁机构蓝调娱乐公司(House of Blues Entertainment)使用 Instagram 的直接回应广告来销售在北卡罗来纳州夏洛特菲尔莫剧院(Fillmore)表演的艺术家的门票。蓝调之家的数字和社会战略主管 Mikey Kilun 说:“我们关注的是每一条内容。“当我在脸书时，我会被太多事情分心。”

如果扎克伯格做了最近历史上最伟大的交易之一，那么接下来 Systrom 做了最糟糕的交易之一。如果他再等一两年，10 亿美元的价码可能会是现在的 10 倍。

Systrom 的辩护中有两个缓解因素:首先，福布斯估计，Systrom 在收购中获得了大部分脸书股票，现在可以以估计 11 亿美元的净资产进入亿万富翁名单。不算太差，比十年前接受扎克伯格的第一份工作要好很多。

第二，脸书大大加速了 Instagram 的增长。“正是因为有了脸书，我们才能达到这样的规模，”希斯特罗姆说。“Instagram 本身增长很快，但有火箭助推器也很好。”通过在社交媒体巨头内部工作，Instagram 可以利用其技术、一流的基础设施和工程师以及庞大的销售队伍，吸引超过 10 亿的成员。“这是迈克尔·乔丹和魔术师约翰逊在同一支球队，”NYU 大学市场学教授斯科特·加洛韦说。脸书的桑德伯格也有同感:“你花在手机上的每五分钟，脸书和 Instagram 加起来就占了一分多。我们是迄今为止最好的广告平台。”

作为公司中的公司有它的优势。除了每周与扎克伯格聊天，Systrom 还经常咨询脸书旗下公司 WhatsApp 和 Oculus 的领导人，以及桑德伯格、首席技术官迈克·斯科洛普夫和首席产品官克里斯·考克斯等高管。“我喜欢在这里工作的一个原因是，我可以和所有这些人坐在一个房间里，我们可以互相帮助，互相学习，”希斯特罗姆说。“我们有非常不同的业务，但存在许多相同的挑战——监管、创意生态系统的转变、人们重视什么工具、人们希望如何交流。我们面临许多相同的竞争对手。”

为了避免竞争，脸书将销售业务借给了 Instagram，为其提供了 300 多万广告客户、广告技术、相关性算法、垃圾邮件打击工具，以及或许最有帮助的无与伦比的用户数据(关于兴趣、性别、位置、职业等)。对于营销人员来说，将脸书的广告活动扩展到 Instagram 是无缝的——脸书前 100 名消费者中有 98 人也在 Instagram 上。

<progressive-image class=" size-full wp-image-6415" src="https://blogs-images.forbes.com/kathleenchaykowski/files/2016/07/popularity-contest.jpg" alt="popularity contest" data-height="847" data-width="650"></progressive-image>

但尽管 Instagram 和脸书分享了所有内容，但它们在一个关键的文化特征上存在分歧。脸书的口头禅是“快速行动，打破常规”Instagram 的核心格言可以是“小心处理”。自 Systrom 和 Krieger 创立以来，这一价值观一直是公司的核心。Baseline Ventures 的创始人、Instagram 的第一位投资者史蒂夫·安德森(Steve Anderson)表示:“凯文只想雇佣像他一样致力于产品的人。”他坚持这一标准。你可能会认为这可能会减缓公司的发展，但最终这是一个正确的决定。”

曲折的步伐延伸到了广告业。Systrom 谨慎地建立业务，确保营销人员不会淹没和关闭用户。就在广告商叫嚣着要加入进来的时候，Systrom 逐渐打开了水龙头，在邀请更多客户之前，测试了第一轮广告，以确保它们符合 Instagram 的受众。它的第一个广告是在 2013 年 11 月，来自迈克高仕——这种奢侈品品牌可能会在一本精美的杂志上做广告，并被 Instagram 类似的干净和吸引人的视觉界面所吸引。直到 2014 年末，Systrom 借鉴了 Vogue 的 Wintour，亲自审核了印刷小册子中的每一个广告，然后才开了绿灯。

Instagram 自此扩展到照片广告之外，首次推出视频和轮播广告，在 200 多个国家广泛开放其广告平台，并将视频广告延长至 60 秒。尽管如此，一个内部团队继续与广告商合作，创造迷人的广告，仍然感觉像是应用程序的自然组成部分。“不是每个人都喜欢广告，但我们的广告从第一天起就变得越来越好，”希斯特罗姆说。"比起讨厌广告，人们更讨厌无关紧要."

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">Systrom 公司苦心经营的公司发展之路将在今年创造 15 亿美元的销售额...预测公司 eMarketer 表示，[+] 年。(伊森·派恩斯为《福布斯》撰稿)</fbs-accordion> 

SYSTROM 可能行动缓慢，但他并不固执。多年来，他对产品进行了无数次修改，为主题和地点添加了直接消息和标签，创建了一个“探索”标签来跟踪趋势，并添加了视频。但与启动和关闭许多实验(如纸张和弹弓和房间等应用程序)的脸书不同，Instagram 更加小心，迄今为止只发布了四个独立的应用程序，包括 Boomerang，用于创建一秒钟的 GIF-like 循环视频剪辑；布局，用于拼贴画；还有超延时，拍延时视频。(Instagram 在美国以外的一些国家测试的消息服务 Bolt 表现更差，已经被关闭。)

Instagram 的自然进化指向了视频。谷歌、推特、脸书和 Pinterest 等科技公司已经从老牌平面媒体手中夺走了广告的主导地位。随着大约 700 亿美元从电视广告业务流失到 iPhones 上，每个内容公司都在竞相拥有移动视频。像 YouTube、Vice 和 Snapchat 这样的视频优先网络有一个很好的开端。Instagram 要想迎头赶上，就需要实现微妙的平衡——在不疏远 5 亿静态图片用户的情况下，大力推进视频业务。根据研究公司 L2 的数据，Instagram 的视频广告项目于 2014 年推出，仅占该平台广告的 19%。

同为斯坦福校友的克里格(Krieger)是 Instagram 主干网的首席技术官，他表示，这位联合创始人的谨慎总是被他对未来发展的坚定观点所平衡。纵观该公司的历史，Systrom 在支持该应用程序的几项最大变革时面临着内部阻力。2013 年 6 月，当他提议增加视频分享时，员工们表示反对，当时他主张超越该应用程序的商标方形图像，转而拍摄人像和风景照片，今年 Instagram 推出了一种根据相关性而不是时间顺序选择内容的算法提要。“在 Instagram 上添加视频的想法真的吓坏了我们的很多员工，”克里格说。Systrom 像一个放心的父母一样应对挑战:他承认此举很可怕，但他说服他的团队，他不会把他们推下悬崖。“他愿意打电话推动产品前进，即使它不明显或立即受欢迎，”克里格补充说。希斯特罗姆本人对他的审慎渐进方法持乐观态度:“好消息是，到目前为止，这种方法很有效。”

这对脸书尤其有效。今年，扎克伯格为他的公司制定了三年、五年和十年的愿景。脸书本身主导了第一章。第二种侧重于 Instagram 和其他产品，如 Messenger 和 WhatsApp。虽然后两个非常受欢迎(每个都有 10 亿用户)，并且有一天很可能成为大企业，但到目前为止都没有产生可观的收入。这使得 Instagram 至少在目前成为推动脸书迈向扎克伯格十年愿景的力量，届时基于虚拟现实和人工智能的新产品将以未知的方式重塑社交媒体、通信和计算。

技术在变化，但 Systrom 对 Instagram 的最初愿景依然不变:随时为世界各地发生的一切创建视觉记录，让用户可以放大到他们希望探索的地球上的任何一个角落。为了实现这一目标，Systrom 设想将用户数量增加一倍，达到 10 亿，甚至可能增加两倍，建立一个可以与脸书相媲美的受众群体。“我们不得不提醒自己庆祝 5 亿用户，”Systrom 说。“达到这个规模是一个标志，不是我们制服上的徽章，而是我们雄心的信号。我们现在显然不会停止。”