# 问题:到底什么时候有人会使用你的应用/服务？|作者:纳伦德拉·罗谢尔|创业研磨|中型

> 原文：<https://medium.com/@narendra/question-exactly-when-is-someone-going-to-use-your-app-service-41d39c84633f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 问题:到底什么时候有人会使用你的应用/服务？

我们谈论[“注意力经济”](https://en.wikipedia.org/wiki/Attention_economy)已经有几年了，但大部分人都否认其含义。相反，你会发现企业家被诱惑去尝试做一些解决问题的很棒的东西，他们经常会做一些很棒的东西来解决问题，却发现他们无法找到足够的动力来获得更多的资金或建立一个企业。

这是人们想要避免谈论的事情:一天只有 24 小时！

为了制造成为主流消费产品的东西，你需要适应我们在那 24 小时中经历的“状态”的某些方面或常规。



现在，其中大约 8 个小时不容易解决，因为它们被分配给睡眠(市场机会！).

在我们“醒着”的时间里，我们中的绝大多数人都经历了一系列的“状态”,看起来可能是这样的:起床、定向、吃饭、过境、锻炼、到达、离开、观察、工作、学习、空闲、采购、休息、放松、反思、返回、放松、睡觉。我们可以变得更细粒度，我们可以建立上下文场景(例如假期)，但总的想法是，对于一项变得重要的技术，它必须在这些状态之一中被访问。在最好的情况下，一个应用/服务可以拥有这些状态中的一个尽可能长的时间，直到它被取代。

这里有一些例子。很多人都锻炼，当他们锻炼时，他们会使用像 [Strava](http://strava.com) 或 [MapMyRun](http://mapmyrun.com) 这样的应用程序。这些应用程序为用户提供了重要的好处，如跟踪和记录，但更重要的是，它们与用户已经熟悉的现有状态(锻炼)相关联。这使得这些应用程序能够被触发，并在脑海中浮现。



Pokémon Go splash screen actually depicts the state!



让我们看一些不太明显的东西。尽管省略了通知等传统的病毒挂钩或增长黑客，Pokémon Go 仍然取得了巨大的成功和前所未有的采用率。除了利用庞大的消费者特权，该应用还利用了一个没有现任主导者的国家(“四处移动”)。当数百万人现在离开他们的房子，没有提示，他们打开 Pokémon Go。

优步的疯狂想法怎么样？在旧金山不可能找到出租车。构建一个应用程序，向可用的汽车发出请求，然后有人在我所在的地方接我。从一开始，优步看起来就像一个非常狭窄的市场——它的价格更高，而且非常方便，所以这个品牌最初给人一种奢侈的感觉。如果你问早期用户，他们会说这项服务是多么简单、可靠和无摩擦(你的账户是收费的)。

现在，如果你退后一点，你会发现优步赢得了一个巨大的机会，因为几乎我们所有人几乎每天都处于一种必须从 A 点到 b 点的状态。这是许多投资者低估优步的一个原因，因为最初的“痛点”和走向市场大大低估了有朝一日可能利用这项服务的人数。优步拥有“从 A 到 B”的能力，他们不需要提醒、通知或营销来维持这种心态。

直到几年前，随着移动设备的兴起，几乎所有的消费类软件都处于“工作”状态，也就是说，我们坐在办公桌前，利用各种服务来满足各种需求。还记得成为某个人的网页浏览器默认“主页”的大屠杀吗？在 90 年代末，00 年代初，我有幸在之前的公司( [Webshots](https://en.wikipedia.org/wiki/Webshots) )拥有“回到你的办公桌”的状态。每当有人离开电脑一两分钟，我们广受欢迎的屏保软件就会开始循环播放照片！



For a time, TV could co-opt some of our states!



那时候，在“工作”之外，我们很大程度上利用电视进行媒体消费，现在我们可以回头看看电视是如何非常有效地将我们的时间分割成完美的时间段的。谁能忘记周四晚上“必看电视！”

移动设备彻底颠覆了这种僵化的模式，因为我们现在可以随时随地消费。那么，使用 Snapchat、脸书、Instagram、Twitter 等最常见的状态是什么？艾尔。?智能手机开启了一个全新的状态，我们可以称之为“闲置”，我们都在不可预知的时间使用各种应用程序。人们一醒来就拿起手机，把它们带到洗手间，在杂货店、餐桌等处排队。“空转”状态是竞争最激烈、最难找到牵引力的状态。

随着大量的人和媒体争夺你的注意力，你应该考虑为“闲置”开发一个应用程序，就像在拉斯维加斯大道上开赌场一样。你被迫在新奇、闪亮、吸引注意力、上瘾等方面进行竞争，并被迫不惜一切代价让人们继续使用你的应用。尽管你有希望和梦想，但你实际上并不在拉斯维加斯大道上，因为那里已经满员了。最大的赌场拥有极其不公平的优势。

最后一个例子，因为我喜欢它的大胆。ESPN 围绕“live”开展了一场宣传活动，他们声称他们应用程序的通知是唯一重要的。他们正在努力拥有“被打断”的状态。这很聪明，实际上也引起了体育迷的共鸣，他们观看的节目中有一部分被精彩部分打断了。他们是否真的能够从所有其他人(即社交媒体拉斯维加斯大道的霓虹灯和促销)发送的通知中区分出来，还有待观察。

所以，对于每个试图改变世界的人来说，好好想想那 24 小时。尽一切办法解决一个难题。设计和建造一些美丽的东西。确保你的应用或服务[让它的用户很棒](https://vimeo.com/131407754)。但是坐下来，在你想太多有一天可能会使用你的应用的人的类型之前，**想想在某人的日常生活中的特定时刻**，当他们将被迫选择你已经建立的东西。



Enjoyed that read? Click the ❤ below to recommend it to other interested readers!



