# 赞美失败——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://Ben-Evans . com/Benedict Evans/2016/4/28/胜负？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2016/4/28/winning-and-losing?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果你是一个传统公共股票基金的投资组合经理，你投资了一批下跌(或表现低于指数)的股票，你很可能会丢掉工作，因为你的其他投资无法弥补这一损失。如果一家上市公司变为零，这意味着很多人都搞砸了——在正常情况下，上市公司不应该变为零。

但是风险投资基金投资于一种不同的公司——他们投资于一种特殊类型的初创公司，这种公司更有可能变为零，但如果成功的话，它有潜力产生非常大的东西。真正有效的初创公司创造的巨大价值是*可能的*,但在其他许多地方却不是这样。几个人有可能产生一个想法，并在不到十年的时间里创建一个价值数十亿美元的真正的公司——从一个想法和几个笔记到谷歌或脸书，或者美元剃须俱乐部或 Nervana。企业家有可能创造出具有巨大影响力的东西。

但是同样地，任何具有如此巨大潜力的事情都有很高的失败可能性——如果这显然是一个没有风险的好主意，每个人都会去做。事实上，真正变革性的想法看起来像是糟糕的想法，这是固有的——谷歌、苹果、脸书和亚马逊都是如此，有时甚至不止一次。事后看来，成功的看起来是好主意，失败的看起来是愚蠢的，但可悲的是，当时并不那么明显。相反，这就是发明和创造的过程。我们尝试各种事物——我们尝试创建公司、产品和创意，有时它们奏效了，有时它们改变了世界。因此，我们看到，在我们的世界中，大约一半的尝试完全失败，大约 5%去了月球。

显然，并不是每一个新公司或新商业理念都符合这种模式——也不是每一家初创公司都有我们在这里看到的潜力或风险，也不是每一家“初创公司”都适合风投。另外，这些公司位于风险/回报曲线的一端，你必须了解潜在风险的规模和潜在回报的规模。

对风险投资家来说，或者更重要的是对企业家来说，这是一个有趣的智力挑战:你需要问的不是这个想法是否会失败，更不用说它是否会失败，而是“如果它成功了，会是什么样？”从某种意义上说，你需要“暂停怀疑”——抛开你正常的人类风险厌恶和怀疑，接受它可能变为零的概率，并问这是否会“对世界产生影响”，如果是的话，影响有多大。

事实上，所有这些都适用于创业者，而不是风投。正如风投只愿意做成功的交易一样，创业者也是如此。但是企业家一次只能做一件事。因此，一个企业家将他们生命中的许多年都投入到一个绝妙的、可怕的想法中，这个想法可能不会成功，但如果成功了，那将是巨大的。大约一半的承诺失败了——这些尝试失败有很多风险和很多方式，这不是任何人*的错*。如果你在几年内将一家正常、成熟的公司变为零，你可能会搞砸，但如果一家初创公司没有成功，通常这只是你承担的风险。仅凭意志力，凭空将一家公司拉进现实并不容易。但是你读这篇文章只是因为企业家们下了赌注。这就是发明的工作原理。

这并不意味着失败是好的——失败对每个人来说都是可怕和痛苦的。你不应该失败。也不代表做傻事就好，搞砸了就好。当然，这并不意味着没有失败的科技公司做过蠢事或搞砸了事情，也不意味着没有风投公司进行过他们不应该进行的投资。人们总是在技术上出错。但是失败是风险的一部分，失败，就*本身而言，并不意味着任何人是愚蠢的，或者搞砸了。失败只意味着你努力了。*