# “混蛋的蜜罐”:Twitter 10 年来未能阻止骚扰的内幕

> 原文：<https://www.buzzfeed.com/charliewarzel/a-honeypot-for-assholes-inside-twitters-10-year-failure-to-s?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这一点在 Twitter 的产品团队感受最深，该部门负责开发、测试和推广 Twitter 在移动和网络领域的新用户功能。一名前产品团队成员表示:“除了滥用，我们在公司的每个领域都有这种紧张的、不断变化的关注点。”。“结果是，自 2010 年以来，Twitter 已经有七位产品负责人(如果算上多尔西在 2016 年初短暂的临时任期，就是八位)，其中五位是自 2014 年以来发生的。”我在团队工作期间，大概有四个产品副总裁...一位前团队成员说:“根本没有任何连续性。“关于产品负责人的任期长短，你可以说很多笑话，”另一名前员工说。缺乏连续性意味着很难完成工作。"

另一名前雇员说，“找到一个解决滥用的产品方案就像是在寻找一个月球探测器。”。“但是，如果在 1959 年到 1969 年间有 7 位美国宇航局局长，美国宇航局就不会把人送上月球。”

在 Twitter 上市后的几年里，公司内部的消息人士也表示，如果产品决策被认为会抑制用户增长，那么这些决策往往会被取消，或者永远不会在最初的测试中提出。前工程经理莱斯利·麦利告诉 BuzzFeed News 说:“我确实看到了很多关于如何处理滥用的增长决策，这我理解。”“但另一方面，如果你的前院有垃圾着火了，说你不想给消防队打电话，因为你不想弄湿房子，这真的不是一件明智的事情。”

帮助该平台推出双因素密码认证的麦莉描述了一年来的游说，要求所有 Twitter 员工为自己的 Twitter 账户启用双因素。“我坚持认为没有好的理由不这样做，因为对于 Twitter 黑客来说，谁是比 Twitter 员工更大的目标，”他回忆道。但麦莉的请求在行政部门没有得到重视，他们担心该产品对员工来说太难使用，可能会阻止公司内部的许多人发推特。“我当时想，‘嗯，还有什么比把它部署到成千上万的人那里并征求他们的意见更好的解决办法呢？’”麦莉说。“但他们说，‘它还是太难用了，我们希望我们的员工使用这个产品。’“在麦莉放弃说服公司领导层保护他们的账户后不久，诺托的 Twitter 账户被黑了。

许多前员工认为，Twitter 产品团队的停滞是 2012 年后骚扰事件增加的主要原因。“我认为产品辜负了用户，”一名前高级员工告诉 BuzzFeed News。Twitter 之所以如此强大，部分原因是它有能力拉平交流领域；从理论上来说，一个不出名的、很少被关注的用户的推文和一个名人的一样容易出现。简而言之，Twitter 的构建不同于大多数社交网络。两个账户不必互相关注才能互动，一旦一条推文发布到世界各地，最初的推文者就没有能力调节回应，就像他们在 Instagram 或脸书评论上可能做的那样。这种独特的设计造就了 Twitter 上一些最具革命性和最偶然的时刻；也很适合虐。

“多年来，它允许这种平等的地位，你没有关注的巨魔和你一直关注和互动的最好的朋友被赋予同等的权重，这太疯狂了，”一名前高级员工说。“说真的，如果你是一个外星人，你下来看这个东西，你会说，‘哦，这个产品基本上是为了最大限度地方便钓鱼而制造的。’就像，他们一定是为巨魔建造了这个*。"*

接近产品团队的员工也有同感。“有一些简单的反滥用想法，产品经理提到了大概 10 次——比如，当你打开任何一个名人的推文，你看到的第一个回复应该是推文者关注的人，而不仅仅是一个随机的人，”一名前员工说。“我们五年前就讨论过这个想法——这在技术上是永恒的——但他们没有执行，这让我对他们考虑这个问题不抱希望。”

或者，正如一位前员工所说，“产品不作为为混蛋创造了一个蜜罐。”