# 从拉和推到此时此地:脸书和饲料的大交易正在瓦解。接下来是什么？亚历克斯·丹可|社会资本|媒体

> 原文：<https://medium.com/@alexdanco/from-pull-and-push-to-here-and-now-the-grand-bargain-of-facebook-and-the-feed-is-unraveling-2bf0538ef3b0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

欢迎回来。在 [*第一部分*](/@alexdanco/paradigm-shift-machine-part-1-technology-increases-access-to-what-is-scarce-1ed5cbc82537#.x1mln41z6) *中，我们讲述了如何理解世界范式转变的一般框架。关键的任务是理解稀缺资源的身份，技术如何增加对稀缺资源的访问，以及什么是新出现的有价值的。在本帖中，我们将把这一想法应用于媒体，看看在后脸书时代的巅峰世界，这一景观是如何被再次重塑的。*

本周， [Instagram 发布了 Stories](http://blog.instagram.com/post/148348940287/160802-stories) ，这是一款 Snapchat 克隆产品，乍一看像是脸书[“用户冲浪”](https://twitter.com/benedictevans/status/719761821494738944)行为的一个很好的例子。找出什么是热门，购买或克隆它，保持新鲜，重复。但我认为这是一个更大的问题:Stories 代表了一个远离脸书的核心原则之一和总体提要格式的急转弯。我们将要探索的脸书的“大交易”正在瓦解——新的稀缺资源正在出现。

让我们首先评估一下我们现在所处的位置以及我们是如何走到这一步的。在第一部分中，我们谈到了网络带来的转变，以及它如何从根本上改变了媒体范式。传统上，媒体中两种组织稀缺资源是内容和分配:媒体行业中形成的妥协、谈判和重大交易通常与这种关系有关。然后是网络，一切都变了:互联网从根本上增加了获取内容和分发的途径，导致了 90 年代末新互联网媒体热潮期间的大肆宣传，崩溃后的失望低谷，以及新稀缺资源的最终发现。

它们是什么？他们是“拉”和“推”。克里斯·狄克逊几年前写了一篇很有思想的文章，论述了拉式互联网和推式互联网之间的区别；今天值得重读。这些概念是什么，为什么有价值？简而言之，“拉”指的是一种现象，正如人们所想象的那样，把手伸进互联网，拉出你所寻找的东西。这里的稀缺资源是目的地内容(某些*必须观看直播*节目，如职业体育或权力的游戏)以及找到你正在寻找的东西的能力(谷歌以压倒性优势获胜)。

另一方面，“推”指的是相反的现象:当你坐下来，让内容推给你，或者交替地向前倾斜，把你自己的内容推向世界。有哪些带推的稀缺资源？我认为这很难确定。很明显，脸书已经成为赢家，但值得深入探究为什么会出现这种情况，以及我们已经默认的大交易是由什么组成的。

脸书最重要的交易是什么？如果我们想发现脸书时代真正稀缺的东西，这就是开始的地方。我相信马克·扎克伯格六年前的这句话揭示了答案 *(* [*)引自迈克尔·齐默*](http://www.michaelzimmer.org/2010/05/14/facebooks-zuckerberg-having-two-identities-for-yourself-is-an-example-of-a-lack-of-integrity/) *)* :

“你只有一个身份，”在大卫·柯克帕特里克的书《脸书效应》中，他在一次采访中三次强调。“你对你的工作朋友或同事以及你认识的其他人有不同印象的日子可能很快就要结束了。”他补充道，“拥有两种身份是缺乏诚信的一个例子。”

这是一段引人入胜、发人深省的文章。扎克可能也在说:*如果你想参与脸书的经历，并寻求在社交反馈/推送互联网上表达自己的好处，那么你同意推出一个一致的你。这就是交易。*作为能够向观众推送内容(并让其他内容推回给你)的交换，你接受了自我表达中受限差异的折衷。你必须选择一个版本的自己，并坚持下去。脸书是最明显的例子，但这或多或少同样适用于 Instagram 和 Twitter，滚动订阅模式的另外两个最大的推送网络。你的 feed 可以是多样化的，但是要以任何一个组件贡献者内部自我表达的有限变化和多样性为代价。

现在很清楚，我们作为用户想要更多的东西。毕竟，人类互动中最大的快乐、细微差别、阴谋和共鸣大多来自自我表达的变化，而不是稳定的输出。脸书的使命——连接世界，让每个人在他们的平台上互相交流——是围绕着最大化表达的便捷性和输出而建立的。但是它并没有调整到我们个性和生活中更高层次、更微妙的方面:那种表达的变化。为什么这一点现在如此清晰，而五年前却不是？因为两个技术触发因素:

智能手机摄像头(尤其是前置摄像头)和短暂的内容。

首先，我们来谈谈相机，尤其是自拍摄像头。我们痴迷于自拍有一个很好的原因:相机可以捕捉大量丰富的信息，我们的面部传达了大量细微而多样的表情，我们的大脑天生就能捕捉到这种细微差别。相机不是新发明，但社交连接和前置摄像头才是。它们是一项新技术:与脸书的“文本框加 X”格式相比，它能让我们传达更多的内容。它增加了获取稀缺资源的途径。这有助于解释为什么当埃文·斯皮格尔将 Snapchat 描述为“一家相机公司”时，在表面之下有很多事情在进行。

Snapchat 并不是第一个利用前置摄像头的产品。但它实际上是第二个技术触发器的创造者:短暂的信息。交流但短暂的内容开启了自我表达的第二个强大方面:我们真实表达自我差异的能力。我们在生活中扮演许多不同的角色，这种短暂的信息从根本上增加了接触所有剩余角色的机会，这些角色因脸书压迫性的“一个人”政策而暂时沉默。Snapchat 可能仍然是正在消失的内容的标志性产品，但它打开了闸门:“直播”或同步广播的兴起，如 Meerkat 和 Periscope、Musical.ly，毫无疑问还有一大批我从未听说过的其他应用程序，这些应用程序现在在 13 岁的孩子中非常流行。随着[本周发布 Instagram Stories](http://blog.instagram.com/post/148348940287/160802-stories) ，以及[一款新的专用相机应用](http://www.theverge.com/2016/8/5/12382264/facebook-snapchat-camera-msqrd-filters-stickers)的测试，脸书正在从他们的“自我、永久记录”供稿组织向短暂内容和此时此地迈出组织性的一步。

本·汤普森[不久前有一篇文章](https://stratechery.com/2016/what-facebook-is-and-isnt/)包含了一个从那以后被重复了很多次的概念:有两种类型的社交应用；电话簿和电话。他断言，脸书是电话簿，Snapchat 是手机。他写道，“电话是私人的:它是你和你有意联系的人之间的交流。没错，电话营销可能会发生，但它们很烦人，而且经常被忽视。电话只是关于现在正在进行的对话，一个在你挂断电话的那一刻就会消失的对话。”

这更接近于什么是稀缺和有价值的正确概念。但我认为本·巴斯切在他的文章《机器中的 [*幽灵:Snapchat 不是移动第一》中说得很对。完全是别的东西*](/@basche42/ghost-in-the-machine-snapchat-isnt-mobile-first-it-s-something-else-entirely-4f6c265152a2#.w20hei7je) 。我鼓励你们所有人阅读这篇文章，因为我可以在这里详细引用它。但我想强调一下这篇文章的最佳观察，因为本重复了埃文·斯皮格尔关于 Snapchat 让你“跳入你朋友的体验”的话:

“就像所有真实的经历一样，这些共同的‘跳跃’转瞬即逝。我们可以每时每刻戴上一个不同的面具(现在是用面部过滤器),然后下一秒重生。Snapchat 本身感觉像是在不停地跳动，就像那些汽车和城市灯光的延时视频一样。当我们窥探彼此的生活时，我们都会去“那里”,但实际上并没有那里，那里。这样一来，Snapchat the place 就同时无处不在和无处不在了。"

*没有那里，有那里*。除了是一个很好的参考(去查吧)，这四个词提取了 Snapchat 的精髓，以及前置摄像头和短暂信息带来的我们自我表达的瞬间变化的增加。新兴的稀缺资源就在此时此地。Snapchat 虽然拥有我所见过的最适合市场的产品，但并没有完全掌握这种稀缺资源，因为*没有那里，那里*。

我认为，这就是为什么目前这批“准活”公司很难像脸书那样真正找到利润引擎。他们从根本上增加了对以前稀缺资源的获取——他们离新的稀缺资源只有一步之遥——但他们还没有完全拥有它。



那么谁知道呢？嗯，这些天我们肯定听到了很多关于 VR 和 AR 的事情，特别是考虑到最近 Pokemon Go 的爆炸。我个人对虚拟现实并不感兴趣，尽管我承认它有可能以某种方式真正拥有“此时此地”类型的稀缺资源。另一方面，增强现实在《口袋妖怪 Go》中获得了突破。就像 Snapchat 一样([人们当然可以证明 Snapchat 过滤器是第一个大众市场 AR 功能)，Pokemon Go 从字面上抓住了此时此地的元素——水伊布就在那里，垃圾桶旁边！快点！这很酷，我真的很期待看到随着时间的推移会变成什么样。](/@markracette/snapchat-s-future-lies-in-augmented-reality-afbfe1834e7a#.x8975r28x)

其他已经在这里的经历呢？未来范式中最不受重视和最重要的一块，今天已经存在，可能是 Twitch。Twitch 比 VR 和 Snapchat 制造的噪音要少得多，但他们可能已经悄悄地获得了*此时此地*或多或少的权利。

完整声明:我实际上并不使用 Twitch。但最近几个月，我听到越来越多关于它的消息，因为全新的内容类型开始出现，感觉不像是“老式内容”+现场观众，就像它的起源一样。相反，它们是全新的东西:内容是三分之一的主动游戏，三分之一的被动媒体消费，三分之一的观众参与和互动。想象一下，在 Twitch 上讲述一个鬼故事，并围绕它创造一种媒体体验。(我们看到了这方面的早期迹象，如网飞基于陌生事物的原创虚拟现实内容，但这还有很长的路要走。)能够创造丰富的、身临其境的、不可预测的体验——有点像[的秘密影院](https://www.facebook.com/SecretCinema)，但是是数字规模的——在一个全新的互联网原生媒体中。

这是 Twitch 中的“那里”和 Snapchat 中的“那里”之间微妙但关键的区别。当你在抽搐的时候，你是完全在场的。就像商品、服务和供应品的整个市场一样(用真实的美元支付！)已经在视频游戏中出现，所以它们可以在 Twitch 中自然地出现，自发地，以一种未经许可的方式出现。就在最近，[一个故事从《CS:GO》中一个明显的赌博操纵丑闻中浮出水面](http://www.pcgamer.com/youtuber-admits-that-his-csgo-skin-betting-videos-were-rigged/)，该丑闻模糊了游戏中与观众之间以及真实世界之间的界限，并打破了第四堵墙，以至于在它们之间安装了一条移动人行道。Snapchat 还没有达到这种程度(尽管品牌在特定地点和时间推广滤镜对我来说确实是一种前进的方式)。我们的生活可能会在“Snapchat”中一起闪过，但*在哪里*在哪里？这并不像在星巴克前的一个小酒馆里*在那里*、*现在*那么明显。

对于其他类型的内容呢？我想我们已经看到了未来的另一个缩影，坎耶最近发行了《巴勃罗的一生》。不是因为专辑内容——我认为它很平庸——而是因为，在 Tidal 上发布几天后，音乐就变了。Kanye 调整了专辑的几个方面，他决定要与众不同。然后，总的来说，每个人都意识到，自从流媒体时代开始以来，这已经成为可能——但以前从来没有人真正做到过。

为什么这很重要？再一次，回想一下我之前的断言，人类交流的许多乐趣和微妙之处，包括演奏和听音乐！)来自表达的变化，而不是来自其稳定的输出。我们早就知道，伟大的音乐家能够通过他们的音乐、他们的歌曲和唱片传达细微的差别。有了 Kanye 的《Pablo tweak 的生活》,尽管它很小，但我们已经意识到这些微妙的变化现在有了第二个时间维度。所有曾经冻结在时间中的艺术形式现在都被解放了，它变成了新闻。

那么这对其他媒体意味着什么呢？我认为围绕具体产品或公司做预测还为时过早。现实中发生的事情总是错综复杂，足够随机，以至于我们实际上无法预见任何细节，甚至无法给它们分配概率。但我要说的是:我们正看到一个新的引力井开始在媒体中出现。我们将看到的新的内容类型和新的赢家将是那些背后有风并且真正理解这种新范式的人——因为他们拥有稀缺的资源。而那些稀缺资源就在此时此地。我们可能看到的大量新闻、文字、音乐、视频和混合媒体内容表面上看起来可能没有太大的不同。但是，决定利润流失方向的重力井将会发生转移，而这种转移的次级效应将是巨大的。

不过有一点需要注意。尽管我说了此时此地短暂与真实的对比，尽管脸书取得了积极的进展，但我不认为任何人应该把 Snapchat 排除在外。首先，他们显然拥有业内最好的产品同理心——事实上，他们仍然感觉新鲜，而且没有不受欢迎，这是一个积极的迹象，表明他们将能够保持更长时间。他们显然有观众，还没有跳过鲨鱼。他们有最好的楔入看起来最有价值的新平台:相机。我们现在有两个公司的例子，他们一头扎进了旧的稀缺资源的新领域，利用这一势头有效地楔入了新的范式，现在拥有了新的稀缺资源。那些公司？亚马逊和优步。如果你问我，那是一个很好的人群。Snapchat 将是第三个有价值的补充。

