# 沃尔玛和多渠道陷阱——本·汤普森的策略

> 原文:[https://strate Chery . com/2016/Walmart-and-the-多渠道-trap/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stratechery.com/2016/walmart-and-the-multichannel-trap/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

1991 年 2 月，也就是沃尔玛在销售额上超过美国最具代表性的零售商的那个月，西尔斯发言人杰里·布尔达克[告诉《费城问询者报》](http://articles.philly.com/1991-02-24/business/25773860_1_wal-mart-jerry-buldak-sears)，这两家公司实际上无法比较:

> 公司发言人杰里·布尔达克说:“我们觉得西尔斯的使命是成为一个综合的、强大的专业零售商，拥有自己的品牌和独家商品系列。”"我们认为这是我们与其他零售专卖店或折扣连锁店的区别."
> 
> 他说，没有其他零售商在一个屋檐下为顾客提供这么多:保险和其他金融服务，西尔斯自己的信用卡业务，拥有超过 2800 万顾客，以及一个全国性的商品维修网络。

25 年后，布尔达克声明中的唯我主义仍然引人注目，尤其是 29 年前西尔斯的灭亡已经开始。

1962 年也许是零售业历史上最重要的一年:在俄亥俄州，廉价品零售商 F.W. Woolworth 公司创立了一个新的折扣零售商 WoolcoS.S. Kresge 公司在密歇根州创建了凯马特；代顿公司在明尼苏达州开设了第一家 Target 萨姆·沃尔顿建立了第一家沃尔玛超市。所有这四个都基于同一个前提:品牌商品不需要大众零售商昂贵的管理费用，这意味着价格可以更低。较低的价格反过来对客户产生了强大的吸引力，推动了更高的销量，这意味着更多的库存周转，从而提高了利润率。

西尔斯首先通过他们的目录，然后通过二战后向实体零售的大规模扩张，向美国中产阶级介绍了大量这些品牌，但陷入了困境:价格比折扣店高，但与高端百货商店相比差异小得多。当布尔达克发表声明时，该公司作为失败者的命运已经注定，尽管西尔斯没有人知道这一点:布尔达克宣称的使命是“成为一个综合的、强大的专业商家，拥有品牌和我们自己的独家商品系列”，却没有考虑到顾客是否会在乎。

#### 沃尔玛在中间

亚马逊的崛起当然有历史的回声；随着时间的推移，这个曾经的书商已经发展出一种类似于西尔斯全盛时期的主导战略:更低的价格、更好的选择，尤其是在过去几年里，令人难以置信的便利。沃尔玛已经感受到了一段时间的痛苦，至少在它的股价上:亚马逊在去年夏天超过了市值最大的零售商，正好赶上沃尔玛的销售额持平甚至下降；今年 5 月，该公司公布美国同店销售额同比下降 1.1%，连续第四个季度表现不佳。

沃尔玛陷入了一个新的中间地带，不仅被塔吉特这样的老竞争对手包围，还被克罗格(食品杂货为沃尔玛最近的销售增长做出了很大贡献)、阿尔迪这样的大型折扣店、好市多这样的俱乐部零售商以及注重便利的药店等新竞争对手包围。然而，在所有这些公司中，亚马逊公司赫然在目。

沃尔玛早在 1999 年就推出了第一个在线网站，它一直告诉投资者，它能够应对这种威胁。在 2011 年的分析师电话会议上，时任美国 Walmart.com 首席执行官的乔尔·安德森[对投资者说:](http://seekingalpha.com/article/300141-wal-mart-stores-inc-shareholder-analyst-call?part=single)

> 我们数字化成功和差异化的关键支柱之一将是建立一个持续的渠道方法。具体来说，我想与您分享我们在 3 个方面取得的进展，以利用我们的多渠道促进美国业务。
> 
> 第一个领域是关于分类的概念。我们的职责是在网上扩展商店的货架。本顿维尔的线下商家制定了策略，然后我们的工作就是扩大产品种类…
> 
> 其次，我想重点谈谈准入问题。目前有几个试点项目正在利用我们的“从商店发货”功能。我们将以非常经济的价格提供次日送货服务。我们将利用这些能力接触到我们尚未涉足的城市地区的客户。
> 
> 第三个领域是履行。我们已经拥有无限的资产，近 4，000 家商店，150 多个分拨中心。这将使我们能够灵活地为客户提供一流的交付选项。
> 
> 例如，上周，我们将几个贬损的运输优惠转变为一个全面的履行计划。我们现在提供 3 个引人注目的免费送货计划。这是多渠道战略开始实施的一个很好的例子。

安德森接着描述说，履行计划复杂得可笑:“快速”将网上的任何东西运送到你当地的商店，“更快”将较小的选择运送到你家，而“最快”则在同一天提供更小的选择。安德森总结道:

> “快，快，最快。这是一个无法轻易复制的持续渠道体验的绝佳范例。”

多么积极的布尔达基声明！当然，这样的经历“不容易被复制”，因为谁想复制呢？这就像西尔斯(Sears)的“从袜子到库存”战略一样，由唯我论驱动:沃尔玛没有从客户需求出发，逆向寻找解决方案，而是从他们自己的现实出发，制造了一个令人费解的混乱局面。可以预见，它失败了。

#### 多通道阱

沃尔玛最初的方法有三个问题:

*   令人困惑的是:“更快更快最快”和它的各种迭代将所有的责任都放在了客户身上，让他们找出什么最适合他们，什么最适合他们。然而，为什么顾客要为此烦恼呢？如果他们想亲自买东西，就去沃尔玛。如果他们想要送货上门，就去亚马逊。你很清楚你会从这两种体验中得到什么(从长远来看，这有利于亚马逊)。
*   这很复杂:沃尔玛的经济实力很大程度上来源于一个物流系统，该系统包括为商店集群服务的配送中心，通过沃尔玛自己的卡车车队连接起来(在互联网出现之前，还有世界上最大的私人卫星通信网络)。表面上看，这似乎是电子商务的一个有用工具，直到你认识到这样一个现实，即全天候运送单个商品与每天一次将托盘运送到商店是一个非常不同的问题(我会将其类比为微软试图将开始菜单从桌面移植到手机)，解决一个业务会增加另一个业务的成本和复杂性。

*   这是西尔斯故事循环往复的地方:沃尔玛花了几十年时间在较小的城市建立商店，不仅消灭了效率较低的当地零售商，也消除了去大城市大型超市购物的需要。该公司仍然没有完全渗透到一些城市地区，但足够多的城市居民开车到沃尔玛及其竞争对手那里，几乎杀死了西尔斯、JC Penney 等。

    现在，亚马逊正在对沃尔玛做同样的事情，但在这种情况下，包围圈是多维的:以通常难以击败的价格(同样，Prime 客户甚至不会检查)在任何地方交付几乎任何东西，并且在过去几年中，最坏的情况下在两天内，最好的情况下在两小时内。

沃尔玛最终以一种有意义的方式做出了回应，以 33 亿美元收购了 Jet.com，我在周四阐述了为什么这笔交易对沃尔玛、Jet.com，尤其是后者的投资者有意义。说投资者是完整的，Jet.com 可以利用沃尔玛的雄厚资金和比广告更具成本效益的方式来吸引顾客的注意力，而沃尔玛终于有了合适的高管、技术和基础设施来做电子商务——用激光聚焦。

#### 亚马逊的必然性

尽管如此，成功的几率还是很低，因为沃尔玛和 Jet 都有商业模式问题，就像沃尔玛强加给西尔斯的问题一样。在这种情况下，沃尔玛削减了利润，并通过库存周转来弥补；不过，归根结底，他们的盈利能力来自于第三方商品的加价幅度。

与此同时，亚马逊正在完全过渡到一种新的模式。正如我在三月份所说的那样，亚马逊绝大多数产品的销售利润越来越少，甚至没有利润:利润来自第三方商家和 Prime 订阅。这是一种完全依赖于规模的模式，利润越低，价格越低，亚马逊的销量就越高，这意味着亚马逊在基础设施和物流方面的巨额固定成本可以带来更多杠杆。

不幸的是，对于沃尔玛、Jet.com 和任何其他可能成为竞争对手的公司来说，它已经开始以一种主要的方式获得回报:虽然 AWS 已经[展示规模的力量有一段时间了](https://stratechery.com/2015/the-aws-ipo/)，但直到今年，亚马逊零售才显示出同样的回报。亚马逊零售第二季度的营业利润率为 2.09%，这听起来微不足道，直到你意识到这比去年同期增长了 181%；第一季度营业利润率为 1.73%，同比增长 499%。

诚然，这远不及沃尔玛第一季度 4.6%的营业利润率，但对杰夫·贝索斯来说，利润率意味着大量的机会；对于沃尔玛来说，它被太自然的本能引入歧途，从你拥有的模式而不是从顾客开始，这代表了太多的责任。

### *相关*