# 设计现代团队。“我们需要建立一个什么样的团队……”作者:David J Bland | Precoil | Medium

> 原文：<https://medium.com/@davidjbland/designing-modern-teams-d53516b1e7d8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 设计现代团队

> “我们需要什么样的团队来打造我们的新产品？”

这是我经常从硅谷内外的公司经理那里听到的一个问题。我们已经意识到，像过去那样制造产品，不再是创造新产品的最佳途径。然而，并不总是清楚如何最好地设计一个团队来开辟这条新的道路。

我们需要关于如何设计现代团队的指导。



# **1。现代团队是跨职能的**

现代团队是跨职能的，至少包括产品、设计和工程角色。这一点很重要，因为你在新产品开发中所做的假设通常围绕着合意性(设计)、可行性(产品)和可行性(工程)。这些角色是我的[假设映射](http://precoil.com/precoil-resources-page.html)练习中的关键，这不是秘密。

我为从软件到硬件的团队提供建议，他们现在经常包括额外的角色，如营销、财务和数据科学家。

如果你正在用新产品想法测试消费者市场，那么:

*   你的登陆页面没有广告是没有用的。
*   如果产品背后没有商业模式，你还是会失败。
*   没有数据，你就无法做出强有力的转向/坚持决策。

创建您的产品、设计和工程团队，并且在需要时不要害怕包含更多的角色。



# **2。现代团队是 100%专注的**

现代团队是 100%专注的。我们已经看到无数关于一心多用如何扼杀组织的研究。这在组织上相当于发短信和开车，因为我们的大脑根本无法处理认知开销。

如果你正试图打造一款颠覆性的新产品，那么:

*   你不能指望一个工程师整天修复吉拉的错误，然后神奇地创新。
*   你不能指望一个产品经理同时让 5 个完全不相关的产品在你的组织中保持强劲。
*   你不能指望设计师创造出吸引人的 UX，当他们分散在 25%容量的团队中时，就能吸引顾客。

创造新产品非常非常困难。当你全身心投入时，创造一个成功的新产品几乎是不可能的。当你的团队成员在不同的计划中同时处理多项任务时，你似乎根本不想赢。



# **3。现代团队受数据影响**

现代团队不一定是数据驱动的，但他们需要受数据影响。团队不再有仅仅盲目地烧掉产品特性的奢侈。现代团队的责任现在由团队自己承担。应该由他们来发现要构建什么，然后在这个过程中不断发现。

如果您正在与客户一起测试新产品，那么:

*   你的最小可行产品需要生成数据，或者只是一个原型。
*   你必须在定量(什么)和定性(为什么)之间取得平衡。
*   你需要衡量结果，而不是产出。

你的团队应该有强烈的观点，保持松散，并受数据影响。他们不再负责交付一系列功能，而是给出他们如何在业务成果上取得进展的说明。



# **4。现代团队以客户为中心**

现代团队以客户为中心。在过去的十年里，我们几乎为自己在团队和客户之间设置了层而自豪。这对我们来说不太好。今天要创造新产品，团队必须知道工作背后的原因。这从与客户建立联系开始。

如果您正在与客户一起测试新产品，那么:

*   在你做好一些事情之后，不要停止与客户面谈，继续寻找如何更好地解决他们的问题。
*   客户关系将成为你商业模式的关键部分。
*   请记住，每个功能背后都有一项客户工作要做。

现代团队总是与产品内外的客户保持联系。如果他们已经购买，问他们为什么几乎没有购买。如果他们被困在定价页面，问他们可能有什么问题。客户发现从未停止。



# **5。现代团队是多样化的**

现代团队是多样化的。团队成员在种族、民族、性别、年龄和其他方面各不相同。在构成现代团队的所有特征中，这可能是我们最失败的地方。

你团队的文化融入了你的产品。

例如，如果一个产品是由一个全是白人男性的团队开发的，那么它很可能在处理滥用行为时会有问题。你不用看很远就能在当今世界看到这样的真实例子。

这并不意味着所有的白人男性天生就是虐待狂，然而，如果你没有经历过网上虐待，那么在创造产品时就很难把它放在第一位。

团队中缺乏多样化的经验和观点会导致我们对产品的偏见。

如果我们不能设计多样化的团队，随着人工智能规模的扩大，这只会在未来十年成为一个更大的问题。

你想让你的自动驾驶汽车[突然转向远离行人](http://www.nytimes.com/2016/06/24/technology/should-your-driverless-car-hit-a-pedestrian-to-save-your-life.html)吗？

如果你是女性，你买的 VR 耳机[该不该让你恶心](http://qz.com/192874/is-the-oculus-rift-designed-to-be-sexist/)？

如果您正在为新产品选择团队成员，那么:

*   创造一个安全的环境，让不同的观点被听到。
*   将多样性放在第一位，而不是事后才想到。
*   以身作则，拥有多元化的领导团队。

如今，开发产品的团队需要不同的观点和能力来保持健康的冲突水平。结果你的产品会更好。

**设计现代团队**

在解决我们组织中的系统性问题，特别是团队设计方面，我们还有很长的路要走。我乐观地认为，通过遵循这些指导方针，我们不仅会有更健康的组织，而且市场会因为你解决了有意义的问题而奖励你。









