# 哈弗死了。悬停万岁..在 2013 年 2 月期间，web 经历了由 Jordan Staniscia | Medium

> 原文:[https://medium . com/insta cart-design/hover-is-dead-long-live-hover-37a 89d 3795 df？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/instacart-design/hover-is-dead-long-live-hover-37a89d3795df?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 哈弗死了。哈弗万岁。



2013 年 2 月，网络的使用方式发生了巨大的变化，三年后的今天，对于工程师和设计师来说，这仍然是一个被严格保密的秘密。当月，两款笔记本电脑上市:Chromebook Pixel 和微软 Surface。这些是第一批带有笔记本电脑格式触摸屏的主流设备。从那时起，2 合 1 已经成为主流，有了它们，鼠标悬停在很大程度上变得不可靠了。



T2】

两年半前，我在一个桌面网络产品上做用户研究，这个产品允许读者在线评论一篇新闻文章。我们观察到许多不同年龄和类型的人，他们会通过将鼠标光标悬停在每行上，甚至通过高亮显示他们已经完成的文本来浏览大量文本。考虑到这一点，我们决定让我们的产品不可见，直到有人悬停在任何给定的段落上。它运行得非常完美…直到一个人带来了最初的 Surface Pro。



Surface Pro 配备了触摸板(支持鼠标的 USB)和触摸屏。这个人会像在平板电脑或手机上一样阅读文章，用手指在屏幕上滚动。

这意味着他不能使用我们的产品。他永远也看不到。即使他知道在哪里看，他也不能让 UI 出现。

这让我们以 Mac 为中心的团队感到困惑，最终我们放弃了这个作为一次性数据点的磨合。最初的 Surface 在市场上表现不佳，当时我们希望这个问题会消失。

它没有…



T2】

# 如何在一个勇敢的新世界中使用悬停

自那以后，提供触摸屏的 Windows 和 Chromebook 笔记本电脑数量激增。每一个主要的个人电脑制造商现在都销售 2 合 1 平板电脑设备(包括苹果)。IDC 声称，到 2020 年，2 合 1 平板电脑将占所有平板电脑出货量的 30%。

当设计者和工程师开始为桌面网络构建一些东西时，他们会对这些设备的能力做出假设。典型的用户界面指南将笨重的大按钮换成了小按钮，增加了屏幕上的信息密度，并增加了易于访问的悬停功能。在一个支持触摸的世界里，这需要重新思考。

## + Do

悬停动作仍然非常重要。鼠标和触控板还没有普及。对他们使用悬停动作可以给用户重要的反馈，比如某个东西是否可以点击或者结果会是什么。

*   对于使用鼠标的人来说，一定要把悬停作为对可点击元素的清晰反馈。
*   务必使用悬停来触发快捷操作，但要确保它们是可选的。
*   总是有一个主要的方法用你的手指做同样的动作。



At Instacart, our product cards have important actions that appear on hover. You can also click the card to bring up the full detail view with the same actions.



## ×不要

不要把悬停作为触发任何重要事件的主要动作。永远不会。
对于👏🏼这👏🏼休息👏🏼关于👏🏼你的👏🏼生活。

T2】

下一次，当你读到一封来自使用你产品的人的反馈邮件，告诉你他们不能在笔记本电脑上进行主要操作时，听听他们的意见。它可能会让你一劳永逸地杀死哈弗。