# 技术和讲故事的演变|由学院|艺术与科学|媒体

> 原文:[https://medium . com/art-science/technology-and-the-evolution-of-story-d 641 D4 a 27116？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/art-science/technology-and-the-evolution-of-storytelling-d641d4a27116?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

作为一名电影制作人，这是一个激动人心的时刻。

我不相信电影正在消亡的说法，因为技术对电影叙事的影响是惊人的。

电影的伟大之处在于它不断地重塑自己。这些图像在屏幕上移动，这完全是一种新奇。

然后，每一步都加入了新的技术——声音，颜色。

故事讲述的电影语法也在进化和变化。这项技术直接伴随着讲故事的发展。

电影的外观——从老式 35 毫米电影摄影机开始，到用三条彩色胶片上色，再到重达数百磅、必须装在手推车和起重机上的摄影机——这就是当时的电影语法。

> 拍摄电影的技术限制建立了我们所学的电影语法。

然后，我们来到了更轻的相机，手持相机，稳定的相机，等等，一直到现在。

GoPro 有一个独特之处。

iPhone 有一个独特之处——拍摄的方式和握持的方式。它只是给了你一种前所未有的活力。

我相信新的电影语法将来自这些东西。

它在发展，在变化，这在很大程度上是因为技术。



Walt Disney in 1939 receiving one Oscar statuette and seven miniature statuettes from Shirley Temple for “Snow White and the Seven Dwarfs”



在我自己的领域，动画史上的一部开创性电影是《白雪公主和七个小矮人》，这是华特·迪士尼的第一部长篇电影。

人们认为沃尔特疯了。

“人们不会坐以待毙地看一部长篇卡通片。你疯了吗？”

但是沃尔特是一个有远见的人。

沃尔特的眼光超越了人们的习惯。他们已经习惯了这部短小的卡通片。

> 有趣的是，人们无法超越他们所习惯的东西。

亨利·福特有一句名言，在 T 型车之前，如果你问人们想要什么，他们会说，“一匹更快的马。”

我在皮克斯工作了 25 年的搭档史蒂夫·乔布斯从来不喜欢市场调研。从来没有做过任何市场调查。

他说，“观众的工作不是告诉我们他们未来想要什么，而是让我们告诉他们未来想要什么。”

> 如果你正确使用技术，你可以在一夜之间改变观点。

有一句话我很喜欢。而是你只有一次机会留下第一印象。

如果人们有错误的印象，第一印象几乎不可能被消除。

我记得我第一次看电脑动画的时候。那时候它没怎么被使用。真的很几何，无菌又冷，但是我被它吹走了。不是我看到的，而是我看到的潜力。

这是真正的三维控制，我们在手绘动画。我看到了电脑动画的潜力，就想，“这太棒了。大家能看到这个吗？”

但是每个人都在说，“看起来……太无菌了。不，我不喜欢。”

我意识到他们是根据他们所看到的来判断的。

人们总是推回去说，“太冷了，太无菌了。”

在计算机图形学的早期，它被应用到特效中。

有些人不理解媒体，认为它可以做任何事情。有一家公司在制作一部名为《邪恶来了》的电影时尝试过。

他们制作了 *Tron* ，做了一些特效，他们有一个非常有魅力的特效师，让他们相信他们可以创造出这个会自己竖立起来的魔法马戏团——这个邪恶的马戏团来到了镇上。

迪斯尼买下了它，他们一起工作了很长时间。我有一个非常要好的朋友在研究它。

这远远超出了当时计算机的能力。他们最后把电影的整个镜头都剪掉了。

这让计算机图形学在特效世界倒退了好几年，因为每个人都记得那次经历。

> 这是因为人们不明白技术能做什么。

大约六年后，我在卢卡斯影业的电脑部门工作，ilm 公司杰出的特效总监丹尼斯·穆伦·丹尼斯·穆伦找到我，对我说:“我们在一部名为《年轻的福尔摩斯》的电影中有这种效果，但我们不知道如何做到。我在考虑计算机图形学。”

只有六枪。我们说，“我们来试试吧。”

这是我们做过的最难的事情，但我永远不会忘记它出现的时候——来自世界各地的特效行业的人们不知道它是如何做到的。

但是成功了。它适合在那里。它被提名奥斯卡最佳视觉效果奖。

我们太兴奋了。但它专注于理解技术，并把它推向我们无法到达的地方。

> 目标是让这项技术隐形。

当我们在 1986 年成为皮克斯，开始制作我们的第一部故事片时，我记得所有那些项目。我很幸运，第一，热爱电脑动画这一媒介。

我对它非常感兴趣，并且和那些发明了大部分电脑动画的人一起工作，我们一直在推动它。

我们真正理解了计算机能做什么，不能做什么。



Pixar co-founders Ed Catmull, Steve Jobs, and John Lasseter.



当我们渲染东西的时候，所有的东西看起来都是塑料的。

所以我们开始思考一个适合当时媒体的主题。

> “所有东西看起来都像塑料，那么如果角色是塑料做的呢？如果它们是……玩具呢？”

这也是我们在第一部故事片《玩具总动员》中把玩具作为一个主题的原因之一。

它是关于那些在当时适合媒体的玩具。我们选择了能解决这个问题的玩具。

事实上，它比我们能做的任何其他媒体都要好，因为我们可以让巴斯光年感觉他是由塑料和球窝关节组成的，我们有螺丝、划痕和贴花，所有这些东西你在任何其他媒体上都做不到。

当它出来的时候，我们的主要焦点不是技术。

我害怕的是人们会说，“哦，这是第一部电脑动画长片。”

我们确保迪斯尼和全世界都不会把它作为“第一部 CG 电影”出售

你把它作为一部伟大的电影来推销，因为我们就是这样制作的。

> 我们专注于故事，隐藏技术。

它出来了，人们喜欢它。你今天看它，它就像它发行的那天一样有趣。



Woody and Buzz in the original “Toy Story”



就像我说的，你只有一次机会留下第一印象。

与《邪恶力量》不同，《玩具总动员》是今年上映的第一部电影。

这是一个巨大的成功，每个人都开始把它看作一个可行的电影制作媒介。

> 一夜之间，观点变了。因为这项技术被正确的使用，讲述了正确的故事。

阿尔弗雷德·希区柯克是我最喜欢的电影制作人之一，我研究和欣赏他的电影的原因之一是，盖伊以令人难以置信的方式使用新技术，但在他制作的所有作品中完全看不到新技术。

你研究了他的电影，意识到如果没有那种技术，他不可能拍出那部电影，那个镜头。

但他不想让你注意到。

我们专注于以新的方式娱乐大众，如果你太专注于技术，你就会落后。

> 娱乐人们的不是技术，而是你用技术做什么。

我认为，让技术隐形很重要，但要推动它去做一些新的事情。

那是你取得真正突破的时候。

如果你热爱一项技术，如果你真的、真的、真的、真的热爱一项技术，那就去钻研它。

尽可能多地学习。很好玩。我用 CG 就是这么做的。



From left: Pete Docter, Andrew Stanton, John Lasseter, and Joe Ranft, nominees, Writing (Screenplay Written Directly for the Screen) (TOY STORY), at the 1995 (68th) Academy Awards Nominees Luncheon.



我接受了这些伟大的迪士尼艺术家的训练。我画了。这都是关于故事，人物刻画，所有这些东西，但当我进入计算机图形学时，我就像，“哦，我的上帝，这太有趣了。”

我想尽可能多地学习。

你对技术挖掘得越多，学得越多，你将会得到在不了解你的技术的情况下你永远也想不到的想法。

这种照片你可以从 iPhone 上获得，而用其他相机是无法获得的。使用它。

GoPros:用吧。受到它的启发。

尝试事物。它是数字化的。看在上帝的份上，再拿一张记忆卡。

你将开始创造适合这些事情的想法，并开始寻找新的东西。

> 当你开始做一件真正新的事情时，你会听到“这是行不通的。”

华特·迪士尼听到了。我是用 CG 听到的。

“电脑动画好冷啊。”

实际上不，我不这么认为。

你想想，对于颜色，声音，特征长度动画，CG 都是如此。

第一部在 iPhone 上拍摄的故事片？“那是行不通的。”

是的，会成功的。会很棒的。

第一部用 GoPro 拍摄的故事片？在合适的人手里会很棒的。

之所以这么说，是因为这不是人们所习惯的。

在 T 型车之前，你问人们他们想要什么，他们会想要一匹更快的马。这不是他们所习惯的。

当我开始使用 CG 时，我迫不及待地希望工具变得普通。

在早期，当 SIGGRAPH 是你唯一可以去看计算机图形的地方时，它总是很有趣。每个人都会为漂浮在棋盘上的透明反光球欢呼，并对它感到惊讶。

在那个世界里，所有的艺术和 CG 都是由编写程序的人创造的。

没有现成的软件。没有可用的工具。

他们写他们的软件，然后创造它，他们是计算机世界里的艺术家。

他们只是在炫耀这项技术。我一直在想，“是啊，但它们真的很丑。这太无聊了。我们来娱乐人吧。”

> 我等不及了，因为我总是把这项技术简单地视为一种工具。

你能想象那个发明了铅笔的家伙以及这项发明带给世界的所有东西吗？

这就是我对 CG 的感觉。

我迫不及待地想把它拿到每个人手中，看看他们会怎么做。

> 我们使用的媒介只是表达你的艺术的工具。

作为电影制作人，你的目标是娱乐大众。娱乐大众就是讲故事。

是关于人物的。

这是与观众沟通的问题。

正是这种联系让你真正深深地娱乐了观众。

但我们所处的不仅仅是一种艺术形式。这是生意。娱乐性的东西只会做得更好。

> 如果你可以用你制作的电影让人们笑、哭并感受事物，你就成功了。

不管是什么媒介，也不管你用什么方式传播它，这都归结于你的知识技能。

什么是好故事？怎么讲才合适？

人们对新技术如此兴奋。年轻人问了我很多次这个问题，“我应该使用什么软件？”

> 你猜怎么着在你的有生之年，软件和技术将会发生巨大的变化，这没关系。

重要的是，当你年轻时，你会对学习基础知识感到兴奋。

对于年轻人来说，当他们可以如此快速地制作一部电影并向世界发布并获得数百万次喜欢时，这听起来很无聊。

“太无聊了。我知道该怎么做。”

相信我，你不知道。

好的讲故事的基础，电影语法的基础，即使它是用老米切尔相机之类的东西做的，也要学会。

学习动画的基础知识。学习物理学的基本原理，基本的颜色，基本的设计。

这是你事业大厦的基础。

然后，当你开始接触新技术时，你就会知道该怎么做了。

> 你的工作将与技术无关。这将是关于连接和娱乐的人。

不管你的电影有多长——30 秒、5 分钟、22 分钟、故事片长度——它都需要一个故事。它需要一个开始，一个中间和一个结束。

它需要与人深入联系。

30 秒讲故事和故事片有很大的区别。差别很大。



在皮克斯开始的时候，我们拍了一系列的短片，也拍了电视广告。

我们原以为下一步是制作一部圣诞特辑，但迪斯尼让我们陷入困境，于是我们制作了一部故事片。

我们所不知道的令人惊讶。

但是我回到了我从我的导师那里学到的传统训练——弗兰克·托马斯、奥利·约翰斯顿和当我开始在那里工作时仍在工作室工作的伟大的迪士尼动画制作人——以及他们一直在谈论的动画基础知识。

奥利·约翰斯顿会转向我，我期待着一些关于弧线和线条以及轮廓价值之类的东西。

他会转身说:“约翰，这个角色在想什么？”

对我来说太神奇了，就这么简单的一句话。这和那幅画无关。

> 对他们来说，这从来都不是画的问题。是关于那个角色和它在想什么。

通过纯粹的运动，他们教我如何赋予角色生命，赋予它情感、个性和独特性，而这一切都是通过纯粹的运动完成的。

所以当我开始用电脑工作时，我只是把那种技术带在身边。当我们开始开发这个故事时，它总是与情感有关。从《玩具总动员》的第一天起，它就一直是关于情感的。

是关于情感，让你感觉。

我一生都非常崇拜华特·迪士尼，部分原因是因为他给人们带来了前所未有的快乐。当你看他的电影时，他给你的感觉，当你穿过迪斯尼乐园火车站下的隧道时，他给你的感觉。

是关于情感和那种联系。

> 沃尔特总是说:“每一次欢笑，都应该有一滴泪水。”

这就像是核心情感。这成为我们在皮克斯尝试做的事情的标志——用新技术来做。

我认为对我们来说最重要的是我们学习了电影。我们虔诚地看电影。

有了*玩具总动员，*这是一个好友的照片。我们看了能找到的每一张好友照片，并进行分析。好的，看坏的也很重要。

你开始理解他们做了什么。不要抄袭东西。是理解和学习的问题。

非常，非常，非常重要:不要在真空中工作。

你必须和值得信任的人在一起。你太专注于你的工作，你将无法从树木中看到森林。坦白地说，你会研究松针并为它们担心。

你需要有人帮你备份，看看森林，看看哪里的东西工作或不工作。

你需要让你周围的人相信你的判断，他们会对你非常诚实。

作为一个艺术家，把未完成的作品展示给人看真的很难。真的很难。总是很难。这总是很难。它从来没有变得更容易，但你必须这样做。

> 安德鲁·斯坦顿，我在皮克斯的创意伙伴，有一句我一直在用的奇妙的话，“尽可能快地犯错。”

相信我，当你从大纲到治疗，你的第一次治疗很糟糕，你做修改和与人交谈，你会得到很好的效果。

去看你的剧本初稿吧，烂透了。你做了很多次。

对我们来说，我们去看故事片，第一个故事片很烂。但是你说“我还没准备好，再给我一点时间，再给我一点时间”的时间越长，就像这样，对问题没有任何帮助。

你只是去擦亮。你看不到哪里出问题了。

把它弄上去。尽可能快地把它扔上去，谈论它，把它撕下来，放回去。继续这样做。

和你信任的人在一起。

渴求知识。

它总会让你的工作变得更好。市场变化非常非常快。

谁知道十年后这个行业会是什么样子？

我知道一件事是肯定的。

> 如果你创造的角色能让人们产生共鸣，讲述的故事能深深地娱乐和感动他们，观众就会来了。

