# 自动化创始人指南|资助者俱乐部

> 原文:[https://funders club . com/blog/2016/08/17/founders-guide-automation/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://fundersclub.com/blog/2016/08/17/founders-guide-automation/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

作者克里斯托弗·斯坦纳 2016 年 8 月 17 日

FundersClub 每年都会评估数千家科技初创公司，作为一名风险投资人，它已经支持了一个由顶级初创公司创始人组成的全球投资组合。我们的见解来自我们的顶级初创企业创始人和初创企业投资者网络，以及我们自己的经验。Christopher Steiner 是 YC 2011 aisle 50 的联合创始人，该公司于 2015 年初被 Groupon 收购。

在本文中，我们将介绍一些自动化成熟的任务:

*   **营销**
*   **社交媒体**
*   **销售额**
*   **围绕核心流程的任务(如开发)**

每个初创公司都会堆积各种各样必须定期完成的机械任务。这些杂务跨越了技术和非技术领域，从发放工资、为客户提供发票、发送营销电子邮件、收集销售线索，等等。在找到牵引力之后，初创公司的创始人可能会很快陷入忙碌的工作中，而不是专注于让他们走到这一步的东西:产品和客户。

创始人通过雇用其他人来处理这些任务来解决这个问题。那是一个合理的解决方案。在某些情况下，一个更好的解决方案，也是最有效率的创业公司所实践的，是自动化任何适合它的过程。花一整天来自动化一个通常每周只需一小时的流程，可以相对快速地收回投资。通过自动化清除繁忙工作和不必要的辛劳是深思熟虑的管理和运营良好的公司的标志。

许多获得风险投资资金的初创公司开发软件产品，为客户实现流程自动化。因此，将自己定制的自动化方法融入运营应该是初创公司的第二天性。

自动化过程通常需要某种形式的看护。除了最机械的过程，比如从 FTP 服务器下载交易数据，创始人应该在完全自动化和人工代理之间寻找一个健康的中间点。明智的做法是对自动化系统进行不定期的检查，并确保它们如预期的那样运行——并且自流程实施以来，任务及其约束没有改变。

与现有的大公司相比，初创公司的固有优势是它们的灵活性。虽然大公司可能会膨胀，并受到遗留成本和假设的阻碍，但初创公司可以积极地设法避免这些事情。自动化流程会让新员工背负上晦涩难懂的流程，让初创公司免于承担流程债务，而流程债务会消耗团队的时间和创造力。由于没有尽早实现流程自动化，初创公司放弃了一些早期优势。

决定自动化什么可能是困难的，特别是对于非常了解如何自动化几乎任何东西的技术团队来说。“作为一家创业公司，它经常会感觉你着火了。你有这么多事情要做。“优先考虑你希望如何简化你的流程可能是一个挑战，”CoinTent 的首席执行官布拉德·罗斯说，该公司使出版商能够轻松地围绕他们的内容建立付费墙。

自动化提供了竞争优势。如果创业公司的创始人和员工有更多的时间，因为很多工作已经自动化，他们可以处理更多的客户和更多的工作。这使得初创公司比竞争对手有更健康的利润率，这将最终帮助它赢得价格竞争，或者使它能够简单地推出更好的产品，因为团队成员有更多的带宽来专注于迭代和倾听客户。

为了帮助初创公司知道在哪里寻找自动化机会，我们采访了一些已经实现自动化流程的创始人，否则他们每周都要花费数小时。以下是他们的一些建议，以及他们发现可以利用的一些领域:

## **营销**

营销包含许多商业活动，并不是所有的活动都可以自动化，但网络营销的许多部分已经被初创公司和公司熟练地自动化了，他们已经学会了从他们的客户漏斗中尽可能提高效率。

基于云的项目管理软件 TeamGannt 的首席执行官兼联合创始人内森·吉尔摩(Nathan Gilmore)只用了 9 个人的团队，就在 120 个国家拥有 5800 名客户。自动化使 TeamGannt 能够保持稳定的客户获取率，同时保持现有客户的满意度。线索生成的自动化过程使 TeamGannt 的软件平台每天净新增 200 个用户，而无需人工营销。这些试验通过付费广告、搜索引擎优化和内容营销的结合来进行。磨练这些元素的组合可以每天产生新的线索。

一旦客户走进门来，挑战就在于留住他们，或者让他们做出更多承诺。许多初创公司试图用自动发送的电子邮件来打动人们，这些邮件可以进一步向客户介绍产品及其优点。许多初创公司使用这些自动推送和电子邮件来促成与真人的对话或演示。TeamGannt 有这种能力，但它也认识到，不是所有的客户都想与真人交谈，因为这可能会很麻烦，而且让一大群员工拉着客户的手是很昂贵的。所以吉尔摩制作了一系列视频，向客户展示如何使用他的软件。该公司现在每周有成千上万的视频浏览量。

> “这是一个伟大的方式，不仅减少支持电话和电子邮件，但增加从免费试用到客户的转换，”吉尔摩说。“视频是一种不可思议的资源，它使用户的学习更加高效，并节省了我们的培训时间和成本。”

通过这一流程，TeamGannt 有效地实现了客户培训的自动化。

然而，对于仍在寻找第一批客户的初创公司来说，自动化可能不是最好的方法。第一批客户对一家初创公司来说极其重要，创始人应该在整个过程中始终打出个性化的关注牌。

## **社交媒体**

这属于营销范畴，但许多初创公司应该从一开始就实现自动化。对于 SaaS 公司和其他基于网络的企业来说，一次在 Twitter 和脸书上写一批帖子，然后让一个自动化平台随着时间的推移把它们泄露出去，可能会很有效。展示你的公司存在并且没有忽视社交媒体是很重要的——任何投资者或潜在客户深入了解你的公司都可能会偷看 Twitter 和脸书——这种技术会让一家初创公司在主要平台上有一个良好的基线存在。

然而，重要的是要积极监控社交媒体，并对创业空间中高度相关的讨论和事件发表评论。在这里，倾听工具可能是至关重要的，因为创始人和营销人员可以为提及、直接信息或术语和标签的趋势设置警报。这将允许一家初创公司对通过社交媒体收到的客户查询做出几乎即时的回应，或者处理他们空间内的突发新闻。

为了自动发布提前创建的内容，有许多工具，其中包括 Tweetdeck 和 Buffer。对于社交媒体的监控，一些流行的工具包括 Hootsuite、Keyhole 和 Nuvi。

仪表板智能/自动化公司 [Netvibes](https://www.netvibes.com/en) 的首席执行官弗雷迪·米尼建议说:“机器人不应该为你说话，但它们可以观看。”。“你产品发布的成功很大程度上是你提前建立的社区的作用，以及随后的作用。在这些阶段，你最明显的部分是社交媒体。”

## **销售额**

祖宾·伊拉尼是价值 5000 万美元的公司 cPrime 的首席执行官，该公司帮助苹果、Adobe 和 Pinterest 等大公司采用敏捷开发实践，他喜欢用这种思维过程来寻找下一个自动化的杂务:“如果我的业务在六个月内增长了 50%，什么会杀死我们？”

对伊拉尼来说，管理销售渠道在某种程度上成了这个问题的明显答案。销售漏斗前端的自动化至少确保了没有某种形式的沟通或关注就没有线索，当一切都由人类来决定时，这是可能发生的。有几十个 SaaS 平台，其中一些是特定行业的，可以与 CRM 集成，如 [Salesforce](https://www.salesforce.com) 。

也许在这种自动化过程中最重要的事情是在系统中内置某种形式的监听器，以便当潜在客户濒临关闭或需要更详细的推销时，销售人员可以得到警告。基于网络的公司的销售漏斗还应该包括自动计费和支付系统，特别是在针对较小价值的合同时，这样客户就可以输入信用卡，不再担心交易。只有具有更高价值合同的定制企业软件平台才应求助于电话号码或“联系我们”查询，而不是信用卡表单。

## **围绕核心流程的任务(如开发)**

每个企业都面临不同类型的繁忙工作，因此很难给出实现自动化的标准处方。但所有初创公司都应该检查自己的核心流程，寻找自动化机会，包括会计、法律、人力资源甚至开发领域。

一些流程的自动化也可能涉及改变业务的其他部分，这可能是值得的。罗布·霍尼卡特(Rob Honeycutt)是南卡罗来纳州一家价值 1 亿美元的工业天桥和安全楼梯制造商 [SixAxis](http://sixaxisllc.com) 的首席执行官，他将公司的库存精选为 20 种不同类型的零件，这使他的开发人员能够更容易地创建软件，使设计结构的过程自动化。在自动化之前，销售人员提出的每一个投标都必须由工程师设计，工程师要确保结构符合安全要求，结构合理。

现在 SixAxis 的软件可以自动完成所有这些工作，在几分钟内交付客户的出价，降低公司的成本，并允许销售人员服务更多的客户。对于更大的零件库存，编写软件来自动化这一过程会更加复杂。

就像 SixAxis 改变其实物库存以考虑基于云的销售和投标自动化一样，从事软件编写业务的公司也应该检查他们的核心流程和产品。总部位于香港的 Oursky.com 是一家拥有 50 名员工的应用程序开发工作室，该公司首席执行官本·程(Ben Cheng)称，软件公司开发和部署流程的自动化是他所做的最佳投资。一旦自动构建交付并部署到公司的 QA 团队，开发人员之间的通信开销就降低了，这也使营销和设计团队能够立即自己尝试构建。

最终，软件的存在是为了帮助人类完成工作。总的来说，初创公司以这样或那样的形式制造软件，初创公司的创始人应该寻求利用他们在产品中构建的相同能力来增加他们所需的无数工作岗位。

自动化很少会让家务完全消失，也不应该。创始人需要跟踪这些过程，并定期确保它们按预期运行。但是，就像创业公司创造的产品所帮助的工作一样，检查工作远比 100%的时间做 100%的工作更好。