# 这是我的界面还是你的？。一篇关于透视的文章|作者约翰·斋藤|中号

> 原文：<https://medium.com/@jsaito/is-this-my-interface-or-yours-b09a7a795256?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 这是我的界面还是你的？

## 一篇关于透视的文章



# 我的电脑的发展

还记得当年 Windows 有一个**我的电脑**图标吗？这是一个辉煌的小图标，代表了你电脑上的所有东西——你所有的程序、所有的作品、所有你的数码片段。

在后来的 Windows 版本中，微软把这个图标的标签改成了**电脑**，然后又改成了**这台 PC** 。他们改了是因为“我的”有误导性吗？不一致？没必要？



这个小小的变化让我想到了一个更大的问题:为什么产品有时会把东西标为*我的*东西，有时会把东西标为*你的*东西？

# 你把你的东西叫什么？

当你从一个应用程序点击到另一个应用程序时，你会发现在一个界面中没有标准的方式来引用属于你的东西。有人说这是我的东西。有人说这是*你的*东西。



YouTube and Google Drive call it “my” stuff. Spotify and Amazon call it “your” stuff.



如果你正在设计一个界面，文字是从用户的角度还是从产品的角度来写很重要吗？我认为有一个微妙的区别，这完全取决于你希望你的用户在使用你的产品时有什么样的感觉。

# “我的”观点

通过在界面中使用“我的”,暗示产品是用户的延伸。就好像产品在代表用户给东西贴标签。“我的”感觉很私人。感觉是可以自定义控制的。

按照这种逻辑，当您想要强调隐私、个性化或所有权时，“我的”可能更合适。也许这就是为什么几年前我的电脑还能正常工作。那时候，电脑几乎总是单人体验。人们通常不共享文件，他们所有的东西在那个小图标里都很安全。



Mine. All mine.



# “你的”观点

在界面中使用“你的”,意味着产品在和你说话。这就好像产品是你的私人助理，帮助你完成一些事情。“这是你的音乐。这是你的订单。”

按照这种逻辑，当你想让你的产品听起来像对话一样时，“你的”可能更合适——就像它在带你完成某项任务。无论是支付账单，安排约会，还是填写税务表格，许多产品都可以帮助人们更快、更智能、更轻松地做事。

如今，电脑和应用程序甚至扮演了个人助理的角色。它们有 Siri、Alexa 和 Cortana 之类的名字。他们帮你记笔记，提醒你买牛奶，大声给你读邮件。



Hey Siri, can you change my baby’s dirty diaper?



很多不同的 app，包括 Medium，都给你推荐。在我的脑海里，我把这想象成一个私人助理今天为我挑选故事。我认为这种趋势只会变得更加普遍，我们可能会看到越来越多的应用程序使用“你的”而不是“我的”

# 没有观点

与设计中的大多数事情一样，没有适合所有情况的通用解决方案。但是现在许多产品做的一件事是，每当标记属于用户的东西时，就删掉像“我的”或“你的”这样的词。



No mention of “my” or “your” here.



也许这种去掉“我的”的方法与 Windows 决定将“我的电脑”改为“T2 的电脑”时所采用的方法完全相同。

不幸的是，去掉“我的”或“你的”并不是 100%的时候都管用。有时候你真的需要区分用户的东西和其他人的东西。例如，在 YouTube 中，你不能只说“频道”，因为不清楚它是指你的频道、你订阅的频道还是 YouTube 向你推荐的频道。



Just using “Channel” won’t work in this context.



也许，仅仅是也许，这就是为什么 Windows 最终把**电脑**改成了**这台 PC** 。这是因为**电脑**本身过于含糊，他们需要澄清他们指的是*这台*电脑。

# 把这一切放在正确的位置

到目前为止，我主要是在一个界面中谈论属于你的东西。这只是你作为用户会遇到的单词的一小部分。像按钮标签、说明、设置屏幕等东西呢？

在这个问题上有很多不同的观点，但是我喜欢遵循以下的一般原则:

*   **何时使用 *me* :** 在用户与产品交互时，如点击按钮或选择复选框时，使用 *I* 、 *me* 、 *my* 或 *mine* 。但是只有在你绝对需要的时候才加上这些词。
*   **何时使用 *you* :** 当你的产品在向用户提问、给出指示或描述事物时，使用 *you* 或*you*。想象一下私人助理会说什么。



# “我们的”观点

在我结束之前，我必须再提一个非常普遍的观点:我们的观点。这是产品在界面中使用“我们”、“我们的”或“我们”的时候。



From Chase Bank’s homepage



通过使用“我们”、“我们的”或“我们”，他们实际上是在混合中添加了第三个参与者——产品背后的人。这表明有真正的人在做这项工作，而不仅仅是一些没有大脑的机器。

如果你的产品是销售以人为本的服务，如烹饪、设计或清洁，“我们”增加了人情味。“我们是来帮忙的。”“查看我们的服务。”知道真实的人类在那里，在所有那些窗户和盒子后面，能帮助用户感到稍微自在一点。

另一方面，如果你的产品是一个像谷歌搜索引擎一样的自动化工具，“我们”可能会感到误导，因为没有人处理你的搜索。事实上，谷歌的 UI 编写指南建议不要在他们的界面中对大多数事情说“我们”。

# 你的观点是什么？

我写这个故事是因为我看到这个问题一次又一次地从设计师、开发者和作家那里出现。为什么我们在这里用“我的”？为什么我们在那里用“你的”？然而，我在外部的风格指南中很少看到这方面的记录。

你有自己的处理界面透视的指导方针吗？如果是这样，我很想听听你的观点。





