# 设计师应该学习营销——Eric Karjaluoto

> 原文:[http://www . erickarjaluoto . com/blog/designers-should-learn-marketing/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.erickarjaluoto.com/blog/designers-should-learn-marketing/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

2016 年 8 月 19 日星期五

# 设计师要学营销

我不相信人们熟悉的“设计师必须编码”这句老话。当然，一些设计师需要编码——只是为了更接近他们的材料。(例如，如果您创建数据可视化，您可能希望自己动手操作。)也就是说，这种认为所有设计师都必须编写代码的片面观点似乎过于简单化了。首先，编码和设计都是深度实践。两者兼而有之似乎不太可能。

## 我不是乐队

很多编程的设计师既不是伟大的设计师，也不是伟大的程序员。(诚然，也有一些例外。)不过，对大多数人来说，最好还是与优秀的程序员合作。我对这种方法有偏见，因为我和我的朋友埃里克·谢尔基就是这么做的。我们的合作很好，因为它使我们能够最好地利用我们的优势，同时分配我们的学习和工作量。

如果我被迫使用一个比喻，我会把我们所做的比作在一个乐队里。当然，我们俩都可以学习弹吉他、贝斯、鼓和键盘。但是，我怀疑我们中的任何一个都不会很棒。(这个世界上像王子这样的人只有这么多，谢尔基和我都没有这样的天赋。)同时，对其他工具、角色或技能的欣赏也是有益的。这种理解有助于我们更好地合作。

## 交叉训练

我认为欣赏/理解并不是学习间接相关技能的唯一好处。最重要的是拓宽一个人的视野——这会让你成为一名更好的设计师。(只讲设计的设计师，往往会做出无聊的作品。)我们在体育运动中也看到了同样的情况。为了更好地完成你选择的课程，你可以参加其他课程。通过这样做，你可以锻炼你原本不会锻炼的肌肉。这种方法还能帮助你摆脱日复一日做同样事情的沉闷。

顺便说一句，如今设计处于一个奇怪的位置。一方面，我们有设计漂亮东西的设计师。我担心这会导致一整类可悲的短视设计师，他们大多只是互相模仿。这是一种视觉手淫，可能感觉很好，但只是关于一个人的自我。在另一个层面上，我们有“设计思想者”,他们似乎乐于参加会议，谈论抽象的设计。

后一类人和前一类人一样自私，但明显更具欺骗性。而他们的同行则乐于花时间润色他们的工作；后一类人似乎真的相信他们可以用设计“拯救世界”。(哦，兄弟。)

## 是什么推动了这项工作

我们越是谈论设计的光环(因为缺乏更好的词)，我们似乎越不注重行动。(我担心我对此也有负罪感。)我想说的是，制造/设计的行为远比我们讨论设计的本质更有说服力。如果你是一名设计师，你就会知道我的这个论断有多正确。因为创作，我们爱上了这部作品。相比之下，关于我们是产品设计师、UX 设计师，还是其他什么标签的辩论就显得索然无味了。

设计师面临的部分挑战与视角有关。专注于水滴的设计师靠得太近；与此同时，“用设计拯救世界”的设计师离得太远了。这些都与实际产生好的设计没有太大关系。为了更接近成功，我们需要专注于手头的任务。这要求我们了解用户/客户的实际障碍和需求。

设计与设计师无关。不是关于围绕这个职业的对话。不是别人怎么称呼我们的问题。设计本质上是目的和形式的结合。太多的设计解决方案都缺少这个*目的*组件。这是因为错误的愿望(例如，赢得一个奖项，同行的赞赏，或建立一个投资组合)阻碍了我们。设计者关心的主要问题必须是促成一个合适的结果。

## 为什么营销如此重要

“我不做营销”这句话是很多设计师说的。我自己大概也说过。我明白了。这很有挑战性，也很难量化。它也可能让人觉得廉价——就像一种欺骗。不过，这并没有降低它的必要性。事实上，我认为绝大多数的设计师如果从来没有学过一行代码，而是开始像营销人员一样思考，他们会过得很好。

考虑到我所注意到的关于合作的一切，这可能看起来有些矛盾。很公平，但我不是建议你成为一名营销人员。相反，我相信你可以通过学习如何像一个人一样思考而受益。好的设计存在于最终产品中，但不仅限于此。最终产品是许多对话、辩论和修改的结果。问题是:是什么在引导这些对话、辩论和修正？对许多人来说，答案是直觉、内部权力结构或一些愚蠢的趋势。(这些都不是合适的答案。)

设计师需要像营销人员一样思考，因为这样做会打破我们封闭的思维模式。它迫使我们问这样的问题:谁需要，或者将使用这个？他们在哪里，他们用什么代替？为什么我们做的东西对他们很重要？我们如何让他们关心？如果没人注意我们，我们该怎么办？…等等。我看到设计师们对字体着迷了好几天，却不知道上述任何问题的答案。这是一场闹剧。好的设计需要解决所有这些大问题，所以更小的——更详细的——决策会被恰当地做出。

## 美满的婚姻

最重要的是，我想让你明白设计和营销是一个硬币的两面。那些认为营销是“其他人”的领域的设计师们把自己贬低为工匠的角色。对某些人来说，这很好，但是这通常涉及到按照他人提供的指示行事。我相信这是对一个设计师技能不必要的限制。

上周我花了一部分时间在阿尔冈昆公园划独木舟。知道我会有一些时间放松，我带来了马尔科姆·格拉德威尔的《狗所见》。这本书是从*《纽约客》*中精选的文章。书中的第一篇文章以 Rob Popeil 和他的厨房发明为中心。你可能会对这篇参考文献幸灾乐祸，但我向你保证，这篇文章值得一读。

下面是这篇文章中值得注意的一段。我相信它比我更有说服力地论证了我的观点。

换句话说，如果是罗恩介绍了录像机，他就不会简单地在电视广告中销售它。他也会改变录像机本身，这样它在电视广告中就有意义了。例如，时钟就不是数字的。(毫无规律地闪烁的未调时钟当然已经成为沮丧的象征。)磁带不会被插在一扇隐藏的门后——它会在众目睽睽之下，就像烤肉店里的鸡肉一样，这样，如果它在录音，你就可以看到卷轴在转动。控件不会是谨慎的按钮；它们会很大，当它们被推上推下时会发出令人放心的咔嗒声，录音过程的每一步都会用一个大而明显的数字来标识，这样你就可以设置它并忘记它。它会是一个细长的黑色低剖面盒子吗？当然不是。在我们的文化中,“黑盒”一词是不可理解的同义词。罗恩的录像机将是红白相间的塑料，既有不透明的，也有半透明的漩涡状，或者可能是 364 铝，涂上一些醒目的原色，它将放在电视机的上面，而不是下面，这样当你的邻居或朋友过来时，他会立即发现它，并说:“哇，你有一台 Ronco Tape-O-Matics！”
——[推销员](http://gladwell.com/the-pitchman/)

## 附言

这可能是我很长一段时间内写的这类文章的最后一篇了。有很多关于设计师应该/不应该做什么的评论，我不认为我对此有什么特别有用的贡献。相反，我打算缩小范围，专注于一个我觉得更有趣的话题。

我们中的很多人都在制造——或者想要制造——我们自己的东西。这样做的困难部分通常围绕着如何让任何人关心(换句话说:营销)。因此，在可预见的未来，我会思考和写更多关于确定目标、交流价值观/想法、构建事物和建立有意义的联系的内容。

## 注册通过电子邮件接收新文章: