# 我杀了 Gawker 吗？

> 原文：<https://nymag.com/selectall/2016/08/did-i-kill-gawker.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

现在说这个感觉有点奇怪，但在 2014 年春天，没有比 Gawker 更好的工作场所了。至少对某一类人来说是这样——雄心勃勃，叛逆，渴望得到关注，所有这些我都是。仅仅十多年前，Gawker 仍然认为自己是一艘海盗船，但它是一艘非常大的海盗船，由半体面的新闻业压舱，比早期更不容易自焚，那时它的作者倾向于制造响亮和著名的敌人，它的员工几乎每年都要遭受清洗——除非他们能够首先戏剧性地辞职。从某种程度上来说，这是一个从未有过的地方，你可以说，“我可以预见自己十年后会在这里。”我经常这样做，以至于现在看起来很有趣，因为我自己最终会在 2015 年夏天戏剧性地辞职，这是在被提升为主编一年多一点后，也是在该公司宣布破产并将自己拍卖给最高出价者不到一年前。

Gawker 是什么在很大程度上取决于你问的是谁，但一开始它是一个媒体八卦博客；它的第一任编辑 Elizabeth Spiers 带着同样的痴迷和怀疑报道了纽约媒体仍然强大的机构——尤其是《康泰纳仕》和《T2 时报》——的人员和政治。但是“媒体”这个限定词对于八卦核心来说总是次要的。Gawker 前提的最高尚版本是——正如其创始人尼克·丹顿(Nick Denton)多次重复的那样——记者们在喝酒时相互讲述的故事版本总是比报纸上实际报道的内容更有趣。

Gawker 并不是第一家将八卦视为智力追求的出版物。但它是第一个以现在看来完全自然的格式这样做的:一个无休止滚动、永远可访问的闲聊、机智和恶毒的记录，感觉不像是一本出版物，更像是一个地方。从这个意义上说，尼克的“酒吧间故事”电梯推销的吸引人之处不是故事，而是酒吧间:一个供人们闲聊、争论、开玩笑和窃窃私语的喧闹的社交空间，一个礼仪和礼貌不仅没有必要，而且非常令人反感的地方。

2007 年，凡妮莎·格里高利迪斯在《纽约》杂志中称之为“创造性的下层阶级”,这是一个启示。Gawker 就像编辑助理、实习生、自由职业者和其他处于迅速恶化的社会底层的年轻且不稳定的就业者一样，迷恋并蔑视权贵。2009 年在《每日野兽》实习时，我读了 Gawker，正是因为它对那些扶持瘸子、蠢人和骗子的社会习俗(“仁慈”)幸灾乐祸地不屑一顾。2010 年，当我有机会“试镜”一份博客工作时，唯一让我犹豫的是对 Gawker 不稳定和压力的担忧。

然而，这种压力产生了一份非常成功的出版物:到 2014 年，Gawker 成为 Gawker Media 的主要网站，Gawker Media 是一个博客网络，拥有八份出版物，约 300 名员工，数百万读者和无数模仿者。我担任主编的第一周，就被告知要将员工人数从 13 人增加到 25 人；与此同时，对新办公室的无休止的寻找随着第五大道的一栋建筑进入我们的视线而结束。(这违反了离尼克的公寓只有几步之遥的首要法令，但我们被告知，我们被帕克大楼拒之门外，因为 Oscar Health 的创始人、伊万卡·特朗普的妹夫乔希·库什纳(Josh Kushner)在那里有办公室，得知我们对它感兴趣。)

Gawker 和它的七个姐妹网站已经如此成功，以至于我们甚至超越了博客，通过一个被 Nick 称为 Kinja 的项目展望未来。实际上，Kinja 只是 2013 年初在博客上推出的专有发布软件和评论系统。但是尼克对它有着脸书般的渴望。在未来，它将是一个公共平台，旨在让任何人都能够以无限模块化的格式发布有用的信息——八卦、新闻、背景:一篇独立的文章，也可能是另一篇独立帖子的评论或嵌入第三篇帖子。通过电子邮件，尼克想象着“至少十年”来建造 Kinja——如果做得好的话，到最后，“我们将是进行收购的人。”

2014 年 8 月，Gawker Media 网站的主编和他们的副手与整个技术部门以及顶级广告和运营员工一起飞往布达佩斯，参加一场奢华的场外会议。尼克租下了新建成的布达佩斯音乐中心，技术和产品团队在那里花了一天的时间来解决 Kinja 的问题，而编辑人员则开会讨论 Gawker Media 编辑资产的未来。整个旅程有一种初出茅庐派对的气氛:这一刻让我意识到，一家在没有外部融资的公寓里成立的公司，如今已是一家可持续发展、现金充裕的机构。我们本该陶醉于 Gawker 的成功——出去喝酒，吃烤猪，在租金低廉的赌场赌博，在欧洲首都的高档酒店退休。

两年之内，金佳将被抛弃，尼克征服世界的雄心也将被抛弃，最终整个公司将宣布破产，并以 1.35 亿美元的价格被拍卖给媒体集团 Univision。Gawker Media 可能会成为一项不错的投资。它的其他六个网站——[Gizmodo](http://gizmodo.com/)(科技)、 [Jezebel](http://jezebel.com/) (女性)、 [Deadspin](http://deadspin.com/) (体育)、 [Lifehacker](http://lifehacker.com/) (生活黑客)、 [Kotaku](http://kotaku.com/) (视频游戏)和 [Jalopnik](http://jalopnik.com/) (汽车)——规模庞大，广受欢迎。(第八个网站 io9 报道“未来”，已经被放到 Gizmodo 里了。母公司今年的收入有望超过 5000 万美元。多达三分之一的收入来自利润丰厚的电子商务部门，该部门通过与亚马逊和其他零售商的链接赚钱。

但是 Gawker 本身被认为毒性太大，不能继续营业。出售后的几天内，Univision 宣布将关闭该网站。有道理；没有一个理智的公司老板会像尼克那样给高客一条长长的皮带。如果没有绝对的编辑自由——尤其是搬起石头砸自己的脚的自由——就没有 Gawker。Gawker 之前已经“死”过十几次了。但它从未像这样死去。

问题是，谁杀了它？

**1。尼克·丹顿**

令人惊讶的是，2014 年的那种(有些令人不安的)稳定感很大程度上可以归功于尼克。尼克·丹顿是一个高大、仪表堂堂的英国人，对尴尬的停顿有着令人生畏的容忍度，对流言蜚语有着无法抑制的渴望，他在纽约媒体圈一直保持着恶棍的名声，是一个黑暗先知，在新闻业的暮年出现，揭示了一条新的道路。2002 年，当了一段时间的金融记者和科技创始人后，他来到了纽约，带着英国记者对礼节的蔑视和硅谷企业家对规则的蔑视。他从一个科技聚会网站赚了一小笔网络财富，并用它来为两家博客的作者支付报酬——每月 1000 美元。一个是 Gizmodo，一个完全专注于可消费电子产品的数字*连线*。另一个是 Gawker。

随着 Gawker 从一个好奇者成长为一个强大的威胁，“Nick Denton”的传奇也是如此:“Nick Denton”是一个令人生畏的、没有幽默感的反社会者，他把他的员工推到了能力的极限(身体的、道德的，以及考虑到最初的工资有多低，还有财务的)。像所有的角色一样，Gawker 的“尼克·丹顿”被夸大了，但没有夸大太多；尼克对他的员工和传统的新闻工作完全不动感情。有一次，看似一时兴起，他发表了一篇长文，详细描述了三个月前突然公开退出该网站的明星 Gawker 作家艾米丽古尔德(Emily Gould)最近的浪漫生活。“这是一个很好的故事，关于纽约文学和媒体网络的浪漫和职业纠葛，所以去他妈的，”他写道。他喜欢打破传统的宣言。“原创性被高估了，”另一封邮件的主题写道，含蓄地赞扬了*每日邮报*的习惯，用英国资深编辑西蒙·凯尔纳的话说，“无耻地借用其他媒体。”

我钦佩这种不动感情的心态，不管你怎么想，这种心态创造了最令人惊讶和激动的在线出版物之一。但到了 2014 年，“尼克·丹顿”这个角色与我们在办公室共事的尼克·丹顿的关系越来越少。他坠入爱河——他将在美国自然历史博物馆的一个大型派对上与他的未婚夫演员德伦斯·华盛顿结婚。他在接受治疗。他仍然很难交谈，只是不是以一种可怕的方式:午餐时，我们会讨论新闻，他会问我的女朋友，然后当我戳着我昂贵的沙拉时，他会告诉我关于同性恋的“底部羞耻”他还首次聘请了博客的日常管理人，前 Gizmodo 主编乔尔·约翰逊(Joel Johnson)，他成为了编辑总监，让尼克有时间规划公司的未来。

他在抽大麻。相对而言，这还不算太多，尽管许多 Gawker 员工都有噩梦般的故事，讲述他在自己宽敞的 Soho 阁楼里保存的东西的效力。当然，不是锅让尼克成为一个更和蔼的老板和更有同情心的人。这是伴随着年龄和成功的许多变化的某种组合:与一个所有人都说不在乎媒体大亨的琐碎权力斗争的人的爱情关系；自我实现的水平使他更有同情心；一种愿望，也许是想和同龄人一起参加鸡尾酒会，而不被视为祸害或恶棍；以及对整个世界更宽广、更宽容的看法。

好吧。也许大麻有帮助。

锅也提供了一种方便的比喻。在尼克对金佳的狂热达到顶点时，办公室里流传的笑话是，尼克正在收购一家以可卡因为基础的公司，并试图将其转变为一家以大麻为基础的公司。我们过去经常收到的关于最大化我们的受众和改进我们的故事包装的电子邮件，现在被邀请我们帖子的主题加入到参与式对话的评论中的劝诫所取代。我仍然保存着尼克和一些帮助开发 Kinja 的产品人员之间的珍贵文本链，其中尼克认真地将一个假想的完美 Kinja 与电影《x 战警》中的场景进行了比较，在电影中，X 教授在他的巨大头盔中寻找突变体。这似乎与当时的评论系统没有什么关系，评论系统主要由网名为“MaxReadIsDogShit”的人使用。

但在某种程度上，我可以看穿漫画书参考资料的迷雾，Kinja 作为 Gawker 的愿景仍然是有意义的:我们正在建立一个自由流动、随心所欲的平台，供流言蜚语进行分发、分析、语境化和报道。我觉得很傻。

不太引人注目的是，尼克同时试图将他的公司转变成我们有时开玩笑地称之为“真正的公司”——也就是说，一家受人尊敬的、可持续发展的企业。其中一些努力很受欢迎:例如，建立了一个实际的人力资源基础设施。有些令人困惑，但还是很高兴地被接受了——这是一次成功的组织工会的努力，编辑部受到了尼克张开的、尽管有些僵硬的双臂的欢迎。最受欢迎的是，至少在一开始，尼克越来越意识到对流量的盲目追求正慢慢让他的网站变得愚蠢和无趣。与此同时，根据尼克的测量，Gawker 很少成为“谈话的中心”他的解决方案是典型的强硬:他解雇了他的老朋友乔尔，让 Deadspin 的编辑汤米·克莱格斯取而代之，并在一份冗长的备忘录中宣布，将“减少对脸书大众的迎合”

这不是通过放弃指标而是通过新的指标来实现的。他开始专注于出现在他的 Nuzzel 上的 Gawker Media 故事的数量，这是一个发送每日故事摘要的应用程序，按照你的粉丝发布故事的数量排序。(逻辑是，尼克在 Twitter 上关注的人是“对话”的最佳近似。)到 2015 年夏天，一组经理每天都会收到一封显示“buzz”分数的电子邮件，该分数是根据有多少媒体(按声望加权)报道或链接到 Gawker 来计算的。

当他试图将 Gawker 推回到对话中时，Nick 也坚持认为 Gawker 本身太卑鄙了。尼克一直有一种强烈的感觉，那就是 Gawker 不应该跨越的界限；问题是他从来都无法说出它在哪里。在 2007 年的一篇帖子中，前编辑亚历克斯·巴尔克(Alex Balk)记得尼克告诉他要“意识到”该网站的“并非不应有的”名声，因为“[是不必要的残酷，](http://nymag.com/daily/intelligencer/2015/07/gawkers-existential-crisis.html)”然后几分钟后提出了一些故事:“现实生活中谁比你想象的要矮？谁有头皮屑？”

到 2015 年，他坚持认为，在我担任编辑期间，Gawker 是有史以来最糟糕的。他讨厌一个名为“[婴儿名字评论家](http://gawker.com/tag/baby-name-critic)”的专题节目，这是一个对名人婴儿名字的内容农场报道的讽刺，采取了书评或影评的形式，以至于他曾经出现在评论中，担心佐伊·索尔达娜的新生双胞胎——赛·阿里迪奥和鲍伊·埃齐奥——有一天可能会在谷歌上搜索自己，并感到受伤，作家利亚·芬尼根曾称他们为“潮人渣滓”

尼克花了十年时间打造和支持一种编辑精神和文化，更不用说一种公众形象了，这种精神和文化建立在坦率、无畏，是的，有时还有残忍的基础上——现在他正试图通过在自己作者的帖子中发表评论来改变这种趋势。这是一种自上而下的制度性精神分裂，它不可避免地会混乱地自行解决。

**2。我**

话又说回来，也许尼克是对的。传统上，“出拳”的方向决定了讽刺作家的笑话是站在善还是恶的一边。出拳:那是正义的。相反的只是残忍。

但是互联网的方向很难确定。佐伊·索尔达娜的双胞胎还很小，利亚·芬尼根几乎可以肯定会揍他们一顿。另一方面，佐伊·索尔达娜的双胞胎出生在一个悠闲的生活中，这让他们有能力雇佣一名保镖来殴打利亚·芬尼根，如果他们愿意的话。莉亚朝哪个方向出拳了？(我的意思是:她到底有没有打萨尔达娜的孩子？)平台的性质也发生了变化。如果 Twitter 或脸书上的任何人，或者理论上的 Kinja，能够获得与 Gawker 同等规模的受众，那么 Gawker 是否更强大呢？

作为主编，如果我应该决定众多权力向量的方向，我失败了。我喜欢批判性的 Gawker 我喜欢在互联网上发行另类周刊的想法，它致力于用尽可能丰富多彩的语言批评当权者。这种感觉尤其真实，因为像 Vox 和 BuzzFeed 这样的风险投资网站的兴起带来了一个安全、恭顺的互联网写作时代，而 Gawker(仍然相当罕见！)怨恨似乎——至少在内心——是一种道德需要。如果这是一种过分夸张的、摩尼教式的对世界的理解，那么，它就更加荒诞了。

Gawker 的辩论不仅仅是关于允许的卑鄙程度；这是关于什么是卑鄙的开始。对普通大众来说，说 Gawker“刻薄”不仅意味着它小气或不尊重人，还意味着它具有不公平的侵犯性——比如 Gawker 报道福克斯新闻频道主播 Shep Smith 是同性恋，并与一名年轻同事约会。但尼克从不认为公开公众人物私生活的细节是“卑鄙的”；事实上，他很大程度上认为这是高尚的。“每一次侵犯隐私都是一种解放，”他在 2014 年告诉一位*花花公子*采访者。

言辞的残酷是另一回事，这也是我和他最不一致的地方。例如，说《纽约时报》*《时尚》专栏作家尼克·比尔顿是“[《纽约时报》](http://gawker.com/nick-bilton-is-the-new-worst-columnist-at-the-new-york-1617069889)**”新的最差专栏作家是“卑鄙”的吗？当比尔顿后来发表了一篇关于手机和癌症的专栏文章，文章来源于一个庸医时，它变得不那么刻薄了吗？如果我们发表一篇名为“[布里斯托尔·佩林在婴儿公告](http://gawker.com/bristol-palin-makes-great-argument-for-abortion-in-baby-1714002057)中大力支持堕胎”的帖子——写在她博客上的一篇悲伤的帖子之后，该帖子非常清楚地表明佩林不想要这个孩子——这是没有必要的残忍吗？尼克当然是这么认为的:在那篇帖子之后，他给我的老板汤米·克莱格斯发短信，说他为高客的“无经验的恶意”感到“羞耻”，并且“憎恨高客的文化”***

 ***应该说 2015 年的 Gawker 真的不是很刻薄。我们发表的绝大多数内容都是不透明的、怪异的或愚蠢的。但是直率和刻薄是如此罕见，以至于它们会留在读者的脑海里。在它的罕见和尼克的压力之间，“吝啬”呈现出一种超乎寻常的重要性——一种我们觉得必须保护的濒危遗产。

所以我最终抵制了尼克的压力，我认为这是有道理的，这很容易，因为尼克知道他鼓励作家和编辑的独立性太久了，现在不能让他们就范。

编辑独立性是让 Gawker 与众不同的一个重要因素，但它创造了一种文化，在这种文化中，我们经常在无休止的自我完善和自我参考的循环中为彼此写尽可能多的东西，就像为真正的读者写一样。这是网络出版中常见的动态。受够了不屑一顾或充满仇恨的评论，受够了不真诚或言过其实的愤怒，受够了专横且通常毫无幽默感的老板发来的破坏性邮件，你开始觉得真正理解你所做事情的人只有你的同事。

这也是为什么当一个消息传到我们的耳朵里，说一个著名媒体公司的已婚高管试图和一个芝加哥的男房客约会时，我欣然接受了。这是一个尼克曾经为之辩护的古老的 Gawker 故事:一个强大的主管和统治阶级家庭成员的性弱点。如果说我在发表这篇报道的道德问题上挣扎过，或者说，更好的说法是，我那疯狂且反社会的老板向我施压，让我发表了这篇报道。但我心里很少有疑问:这看起来是如此自然的一个 Gawker 故事，以至于我立刻就把它布置了下来。

当然，这不是一个 Gawker 的故事。我们匆忙发表这篇文章，部分原因是因为尼克那天晚上在他的公寓里有个派对，我觉得有个独家新闻可以炫耀一下也不错。相反，我带来的是一个核反应堆。那篇点名高管的文章很快遭到了彻底的鄙视，我也准备好了和反对者斗争，以至于汤米强行从我手里拿走了我的手机，帮我删除了推特。第二天早上，我醒来时发现一场全面的内部危机。在这篇报道发表后的 24 小时内，很明显，我对 Gawker 的渴望就没了。接下来的周一，汤米和我递交了辞呈。

当时，我感到非常愤怒——就好像我被逼到了一根树枝的边缘，但一转身，却看到那个把我推出去的人正在锯树枝。但事实是我冒险出去是因为我喜欢那里。我喜欢做恶棍，批评家，扔炸弹的人。如果我的炸弹在我面前爆炸了，那只是我的错。

我可以建造(在过去的一年里，我经常在与失望或愤怒的同事们局促不安地喝酒时)一个精心设计的合理化之家，一个接一个地解释透明度的价值，毫无保留的民主意义。但最终，我们实施了一种策略，这种策略最常用于让仇视同性恋的政客们对一个人感到羞耻，这个人唯一真正的罪行是成为我们抽象的敌人阶级的一员。我们没有暴露任何虚伪的一面；相反，我们接受了一些流言蜚语，并对其施加了道德紧迫性和意识形态承诺的全力打击。

无论我们希望通过这个故事完成什么，我们反而重申了世界对我们的理解:不必要的残酷。在文章发表后的一周内，尼克在接受采访时承诺，Gawker 的版本会“好 20%”。11 月，他在一份备忘录中宣布，Gawker 将从一般的八卦和小报新闻转向“政治新闻、评论和讽刺文章”公众舆论的潮流已经改变，Gawker 的恶作剧不再是一种罪恶的享受。这是个问题。

**3。玩家之门**

当然，网上的“公众意见”很难衡量，因为它往往由最响亮和最持久的声音决定。如果你能动员和吸引哪怕是很少的人，你就能制造一个足够愤怒的印象来动摇一个企业。当 Gawker 在 2015 年夏天内爆时，一群十几岁的电子游戏爱好者正在给已经熊熊燃烧的大火浇汽油。这些是[玩家](http://nymag.com/scienceofus/2014/10/real-reason-twitter-can-be-horribly-terrible.html)。

在 Gawker 多年来树立的所有敌人中——在纽约媒体、硅谷、好莱坞——没有一个比 Gamergaters 更有效。Gamergate 是一个无领导的在线运动，致力于推行自己独特的“新闻道德”愿景，它在 2014 年夏天首次与 Gawker Media 合作。那年早些时候，Kotaku 的一名作家与一名著名的视频游戏开发商有过一段短暂的恋情。8 月，这位开发者的前男友，一位 24 岁的计算机程序员，写了一篇关于她的 10000 字的博客，引发了她用性换取 Kotaku 上对她游戏的正面评价的谣言。网站上从来没有出现过这样的评论，这应该告诉你很多关于 Gamergate 与真相的关系；游戏玩家认为这就是性行为的方式，这应该会告诉你很多关于游戏玩家的人口统计数据。但故事的具体细节都无关紧要，因为最终 Kotaku 不是因为具体的道德违规而成为目标，而是因为它对视频游戏中女性和少数民族形象的批判性报道以及游戏社区的性别歧视。Gamergate 背后的青少年很年轻，有强迫症，对女性深恶痛绝，没有社会边界感，现在他们终于有了一个战斗口号——“新闻职业道德！”——还有一个共同的敌人——或者说，是真正的敌人，其中就有正在讨论的开发者佐伊·奎因(Zoe Quinn)和女权主义媒体评论家安妮塔·萨基西安(Anita Sarkeesian)，她成了持续骚扰和暴力威胁的对象。

那年秋天，Gamergate 开始对 Kotaku 发动一场极其恼人、有时甚至是真正威胁性的战争。我个人在 2014 年 10 月引起了 Gamergate 的注意，不是因为一个无畏的新闻行为，而是因为我在 Twitter 上乱搞，我踩了进去。山姆·比德尔(Sam Biddle)是 Gawker 最好也是最臭名昭著的攻击性作家之一，他在推特上说 Gamergate 的教训是，应该迫使书呆子屈服；这反过来导致了大量的推特和电子邮件发给我，要求他受到纪律处分；我以一种似乎恰当的方式回应:我刺激、驳回，并以极大的轻蔑和轻率对待那些抱怨的人。

回想起来:这是极其愚蠢的。甚至在 2014 年，Twitter 已经成为一种机制，让不谨慎的人丢掉工作。然而，我很难相信有人真的认为“支持欺凌”是任何人都曾采取的立场，或者山姆·比德尔的推特是支持欺凌的声明。但是我相信什么，或者不相信什么，并不重要。我没有和擅长讽刺的巨魔混在一起，而是和似乎无法或不愿意理解上下文或讽刺的青少年和大学生混在一起——正是这种人可能真的相信山姆·比德尔会因为欺负游戏玩家而获得加薪(这是一个仍然在各种 Gamergate 社区流传的神话)。

更有问题的是，事实证明，我也在无意识地与唯一一个更不善于应对讽刺或语境的群体打交道:品牌。我错过了 Gamergate 的一点是，他们是游戏玩家——他们花了数年时间培养对高度重复任务的忍耐力。比如说，联系主要的广告商。

在 Reddit 上，发起了一项活动，联系 Gamergaters 在 Gawker 网站上可以找到的每一个广告商——不仅仅是 Adobe 和宝马等广告商的营销部门，还有具体的高管。如果你能惹恼一位首席营销官，你的抱怨不真诚也没关系:他只是想不再被惹恼。

因此，Gawker 进入了全面危机模式。我们的首席收入官飞到芝加哥去会见不稳定的客户；一个高中毕业后就没再联系过的人脸书给我发信息，告诉我她的雇主，高客广告公司 L.L.Bean，正在考虑撤掉它的广告。尼克让我起草一份非道歉的道歉声明——基本上是澄清一下，我们在制度上不支持欺凌行为。萨姆被迫在推特上道歉。时任执行主编的乔尔不顾编辑们的反对，在 Gawker 上发表了另一份澄清。然后，在乔尔不知情的情况下，我发表了道歉声明。或许很能说明问题的是，除了在聚会上闲聊之外，这是我第一次真正面对 Gawker 的商业一面。

后来都不了了之。Gawker 受到了打击，至少损失了数千美元的广告。但在过去的几周里，我们已经失去了广告商和商誉,《T2 时报》和其他媒体——真正的媒体——的报道，以及《T4》和《科尔伯特报告》的一个片段表明，在这件事上，游戏玩家是坏人，而不是我们。网站恢复正常。

但是它当然没有消失。Gamergate 证明了组织严密的反动派威胁 Gawker 福祉的力量。当 Gawker 真的走得太远时——远到连我们在媒体上的常规捍卫者都不愿站出来为我们说话——gamer gate 就在那里，在后台，把每一次危机都提高一两个等级，使继续存在变得不可能。

**4。A.J .多勒里奥**

财务压力已经达到了可承受的极限，这在很大程度上是因为即将到来的是一场巨大而昂贵的诉讼，尽管 Gawker 一直受到阻挠，但它预计会赢。

2012 年，时任 Gawker 主编的 a·j·多勒里奥(A. J. Daulerio)发表了一篇文章，标题晦涩难懂，名为《即使是一分钟，看着胡克·霍根在天棚床上做爱也不安全，但还是要看下去》帖子的顶部是一段 101 秒的视频，内容粗糙，是摔跤运动员胡克·霍根和他朋友布巴的妻子希瑟·克莱姆在一起的视频，布巴是佛罗里达州的一名电台主持人。九秒钟的视频展示了真实的性爱；大部分显示霍根和克莱姆在行动后进行了闲聊。

霍根起诉了 Gawker、Nick、A.J .、Clem 和自己录制了这盘磁带的“爱情海绵”。(布巴最初声称霍根知道他被录音了，但坚称他不是泄密者。)2013 年接手此案的法官命令 Gawker 删除该帖子。Gawker 引用第一修正案，拒绝了，尽管它确实撤下了视频本身。2016 年 3 月，在最初的帖子发表四年后，该诉讼转移到佛罗里达州陪审团的审判。

审判是一场灾难，不仅仅是因为 A.J .自己。在 2013 年录制的一份证词中，诉讼似乎仍有可能以和解告终，其中有一段极具破坏性的交流，原告的一名律师向 A.J .追问 Gawker 会不会越界，问道:“你能想象名人性爱录像没有新闻价值的情况吗？”“如果他们是个孩子，”A.J .说。“几岁以下？”律师问道，这个愚蠢的问题应该得到比 A.J .轻率的回答更严肃的回答:“四个”陪审团裁定霍根胜诉，判给他 1.4 亿美元。A.J .被判个人赔偿 10 万美元。据计算，他的净资产为 27，000 美元。

现在，A.J .被认为是揭示了 Gawker 核心社会病态的人——但我印象中他是一位伟大的老板。他经营的网站 Deadspin 有趣、怪异、聪明。这似乎完美地打破了 Gawker 特有的高尚与庸俗之间的平衡。他把一个关于喷气机队当时的四分卫布雷特·法弗涉嫌向喷气机队的一名女员工发送迪克照片的无聊肮脏的故事变成了一个有趣的、多帖子的传奇，其中 A.J .是主角，包括发布照片本身——在这个过程中，他烧掉了他的来源，并为材料付费。这是鲁莽的，愚蠢的，无用的，令人激动的，它也引起了人们对一个著名足球运动员性骚扰女性的真正关注。这是 Gawker 应该做的，对吗？不仅仅是有趣的、通俗的、小报式的故事——有趣的、通俗的、有派头的、有重点的小报式的故事。

这是 A.J .的角色，也是最重要的角色:成为人们讲述荒诞故事的旁观者。但他也承认人才，并鼓励它取得成功；他雇用和任命的女性和有色人种比之前或之后的任何编辑都多。他没有要求各种各样的作家来满足类似的流量目标，而是将流量视为自己特定的节奏，并聘请作家尼赞·齐默曼(Neetzan Zimmerman)来报道这一节奏，寻找并撰写高度病毒化的内容，帮助网站达到每月目标，而其他作家则以自己的速度追求他们奇怪的兴趣。他把自己的工作理解为召集一群他喜欢阅读的作家，给他们一个追求抱负的掩护。

对于 A.J .来说，问题是在 Gawker，“封面”通常意味着卑鄙和鲁莽，这样员工就不必如此。他已经在 Deadspin 展示了跨越品味和道德底线的意愿，最臭名昭著的是他发布了一个喝醉的女人在浴室隔间做爱的视频，并阻止了她的删除请求(他最终在第二天删除了它；他后来[告诉 *GQ*](http://www.gq.com/story/aj-daulerio-deadspin-brett-favre-story) *他后悔出版了它)。在 Gawker，他把流量任务交给了 Neetzan，把日常编辑工作交给了他的天才初级编辑，24 岁的 Emma Carmichael 和 25 岁的 Leah Beckmann。(这在 Gawker 是一种常见的动态，男性员工通常被鼓励冲动和鲁莽，而女性员工则被期待承担维护一个持续运营的网站的实际工作。)与此同时，A.J .继续履行挑战极限的义务。当尼克问他为什么不发表尼克最近听到的关于某个名人是同性恋的谣言时——这是 Gawker 编辑的常见请求——a . j .推出了一个讽刺专栏，名为“同性恋还是非同性恋？”在他的署名下。当一盘胡克·霍根性爱录像落到 A.J .的腿上时，A.J .出版了它，因为那是做生意的成本。*

 *然后做生意的成本竟然是 1.4 亿美元。

**5。彼得·泰尔**

随着霍根的诉讼慢慢走向审判，最令人沮丧的事情之一是，没有一个没有为 Gawker 工作过的人似乎对该公司有任何同情。许多人认为，尽管在 2012 年几乎没有人发表评论，但这个帖子本身是一座太远的桥梁——那种毁了非职业摔跤手生活的“复仇色情”。但这篇文章的细节最终无关紧要；它成了过去最冒犯你的罪的替身。Gawker 曾经不可原谅地揭露了一个鲜为人知的媒体高管，或者对我或我的一个朋友很残忍，或者是一个致力于破坏游戏玩家的白人有罪宣传渠道；为此，它罪有应得。如果霍根是造成这种痛苦的原因，那就这样吧。

但是霍根的案子很奇怪。在大多数像这样的诉讼中，被告有很强的言论自由，而且赔偿远没有保证，原告希望达成和解:一笔可观的金额和删除违规的帖子。但是 Gawker 和 Hogan 不能或者不愿意达成一致。有可能霍根愿意面对陪审团，因为他设法让案件在他的家乡得到审理，在那里他享有当地英雄的地位。或者，也许他愿意(或有义务)冒受审的风险，因为有人在资助他的法律团队。当有人猜测霍根的坚持可能归功于外部支持者的时候，我已经走了。后来听说第一个猜测是山达基教会。但是到去年冬天，只有一个真正的嫌疑犯:彼得·泰尔。

大多数人认为，泰尔和尼克非常相似:一个欧洲同性恋移民；保守的自由意志主义者；一个沉迷于未来，有头脑的幻想家，倾向于尴尬的交谈。他们早年在海湾地区也有过类似的经历。尼克搬到纽约的那年，泰尔以 15 亿美元的价格将 PayPal 卖给了易贝，不久之后又在脸书投资了 50 万美元。三年后的 2007 年，欧文·托马斯在现已停业的 Gawker 网站 Valleywag 上写了一篇名为“[彼得·泰尔完全是同性恋，伙计们](http://gawker.com/335894/peter-thiel-is-totally-gay-people)”的博文

这是一个很有同情心的帖子。托马斯本人是同性恋者，他写道，加州风险投资的不言而喻的偏见，他推测，导致泰尔和他的朋友很少讨论他的性取向，并提出一个案例，即扩大泰尔的圈子是一种社会公益，“必须说:彼得·泰尔，世界上最聪明的风险投资家，是同性恋。”

泰尔显然不同意。判决后不久，泰尔向《泰晤士报》承认他是这起诉讼的幕后黑手，他称之为“[与其说是报复，不如说是针对高客“欺凌”的具体威慑](http://www.nytimes.com/2016/05/26/business/dealbook/peter-thiel-tech-billionaire-reveals-secret-war-with-gawker.html?_r=0)泰尔是 Gawker 如此多的羞辱的代理人，这一发现令人非常满意；至少 Gawker 的垮台不仅仅是*自身鲁莽的结果——也是由于一个谄媚忠诚的敌人的努力。但是泰尔的身份对结果没有影响。这就像《史酷比》*中的一集，那个老人伪装成一个鬼魂，却仍然逍遥法外。

**6。互联网**

不久前，在你的主流八卦博客上发表一段名人性爱录像的节选还是可以的。当然，这里的“好”是相对的。2012 年肯定有人认为 A.J .的帖子严重侵犯了霍根的隐私。尽管如此，主流谴责的程度是对厌恶的厚颜无耻的表达——身体上的，而不是道德上的。《泰晤士报》为这篇文章专门开辟了一个项目，引用了比尔·马厄和扎克·布拉夫的推文。

在 2012 年没问题(如果调皮的话)的事情，在 2016 年被认为是站不住脚的。对针对 Gawker 的巨大判决的反应清楚地表明了公众意见的立场:即使是对公众人物隐私权的辩护也是混乱的。

但是改变的不仅仅是*什么*适合发表的外部界限，还有*在哪里*可以发表。从某种意义上说，Gawker 最大的错误是，它没有意识到自己不再是媒体生态系统的底层。Twitter 和 Reddit 以及其他十几个社交网络和托管平台在发布内容的低门槛和对传统标准的无视方面超过了 Gawker，更重要的是，它们分散了责任:没有署名，没有编辑，没有机构对其内容承担道德责任。或者，就此而言，法律责任——美国法律保护社交网络免于为个人用户发布的内容承担责任。这些网站掏空了 Gawker 下面的空间，就像 Gawker 极不情愿地成为了一个真正的媒体渠道，一个庞大、丰富、行动缓慢的媒体渠道，足以被追究责任——并被拿下。

8 月中旬，破产拍卖临近，尼克在仍然崭新的第五大道办公室举办了一场派对。这场派对名为“排除万难”——大概指的是 Gawker Media 14 年的成功，而不是它激烈而戏剧性的垮台，我想我们大多数与会者都认为这是不可避免的。大约一个小时后，尼克开始发言，向一群现任和前任 Gawker 媒体编辑、作家、编码员、销售人员、食客和主题发表评论。“我们在这里的事实是一个奇怪的奇迹，”他说，一名被拒绝进入的 Gamergate 恶作剧者在入口附近质问他。

聚会的总费用是 1000 美元，其价格已经在破产法院诉讼；尼克还没发言，啤酒和葡萄酒就喝光了。说着说着，现任《Jezebel》主编的艾玛溜出去拿了几箱啤酒，我们中的一些人走到三楼，坐在弯曲的沙发和滚动的办公椅上。两位曾经的 Gawker 作家用百威啤酒进行了一场散弹枪比赛；有开发者玩了 Jenga。最终，几十个人跌跌撞撞地走出去，坐上出租车，去参加一场迟到的、喝醉的、糟糕的卡拉 ok。一周后，尼克会召集 Gawker.com 的员工开会，告诉他们网站将被关闭。但是他们中的大多数人已经听到了这个消息。他们之前刚刚在推特上发现了。

*本文发表于 2016 年 8 月 22 日的*纽约*杂志。*

这篇文章已经被更正，显示 Nick Denton 关于 Gawker 改变报道的备忘录是在 11 月份而不是 10 月份发出的。****