# 压力更小，效率更高:为什么工作时间更少对你和你的雇主更好

> 原文：<https://codewithoutrules.com/2016/08/18/productive-programmer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

软件项目中总是有太多的工作要做，太多的特性要实现，太多的错误要修复。有时候你没有足够快地完成积压工作，没有产生足够的代码，而且花了太长时间来修复一个看似不可能的 bug。更糟糕的是，你在无意义的会议上浪费时间，而不是完成工作。

一旦情况变得足够糟糕，你会发现自己总是手忙脚乱，加班加点地赶进度。很快，这就是我们所期望的，你需要随时回复邮件，即使没有紧急情况。你累了，筋疲力尽了，但工作还是和以前一样多。

真正的解决办法不是更努力或更长时间地工作，而是完全相反:减少工作时间。

首先需要注意的是:

*   你越有经验，这就越管用。如果这是你第一年放学后工作，你可能需要处理它，直到你找到一份更好的工作，你应该尽快这样做。
*   减少工作时间实际上是你正在与雇主谈判的一项新交易。如果你靠薪水生活，你就没有谈判的筹码，所以你需要做的第一件事就是确保你在银行有一些存款。

## 更少的工作时间，更高的生产力

为什么延长工作时间并不能改善现状？因为工作时间越长，你的工作效率越低，同时也会鼓励老板的不良做法。工作时间越少，效果越差。

### 1.较短的工作周可以提高你的注意力

正如我之前讨论过的，疲劳工作会适得其反。解决问题需要越来越长的时间，你很快就达到了收益递减点。持续长时间工作*对你的精神集中力更不好，因为你会很快筋疲力尽。*

你告诉自己:“现在是 5 点钟，我应该完成工作了，但我只需要完成这个问题，再试一次。”。但是疲劳实际上需要你另外三个小时来解决。第二天你又累又没精神地去上班。

更短的工作时间:“现在是 5 点钟，我希望我能修好它，但是我想我明天早上会试试。”第二天早上，神清气爽的你，10 分钟就解决了问题。

### 2.更短的工作周促进更聪明的解决方案

长时间的工作鼓励了坏的编程习惯:你开始认为解决问题的方法只是强迫自己完成工作。但是编程都是关于自动化，关于建立抽象来减少工作。通常你可以通过找出一个更好的方法来实现一个 API，或者某个特定的功能实际上是不必要的，从而大大减少工作量。

让我们想象一下，你的老板交给你一项任务，要求*必须在两周内将*发送给你的客户。乐观地估计，你将需要 3 周的时间来实现。

工作时间长:“这个需要两周才能发货，但我想需要 120 个小时才能完成……所以我想我又要在晚上和周末工作了。”你最终会更加焦头烂额，而且很可能该特性仍然会延迟发布。

更短的工作时间:我有两周的时间，但是这工作太多了。我能做些什么来缩小范围？我想我会花几个小时考虑一下。”

很快:“哦，如果我进行重组，我可以在一周内完成 80%的功能，这可能会让客户满意，直到我完成剩下的部分。即使我低估了，我还有第二周的时间来完成这一部分。”

### 3.更短的工作周会阻止糟糕的管理实践

如果你对任何问题的反应是延长工作时间，你就是在鼓励糟糕的管理实践。你实际上是在告诉你的经理，你的时间没有价值，他们不需要相应地优先考虑。

长时间工作:如果你的经理不确定你是否应该去参加一个会议，他们可能会告诉自己“这可能会浪费一个小时的时间，但他们会在晚上额外工作一个小时来弥补。”如果你的经理不能在两个功能之间做出选择，他们会把两个都给你，而不是做出艰难的决定。

更短的工作时间:随着工作时间的缩短，你的时间变得更加稀缺和宝贵。如果你的经理通情达理，那么不太重要的会议将被跳过，而更重要的功能将被优先考虑。

## 缩短工作时间

短暂工作周对不同的人有不同的意义。我认识的一个程序员明确表示，当她开始在一家初创公司工作时，她每周工作 40-45 个小时，仅此而已。其他人工作时间都长得多，但那是她个人的极限。就我个人而言，我已经谈妥了每周 35 小时的工作制。

无论什么数字对你有意义，关键是清楚地解释你的极限，然后坚持下去。告诉你的经理“我将一周工作 40 个小时，除非是非常紧急的事情。”一旦你解释了自己的极限，你就需要坚持:下班后不回邮件，不同意周末只做一件小事。

然后你需要证明你自己仍然是有效率的，并确保当你工作的时候你是在工作。每天花几个小时在工作中看猫的视频，时间越短越不好。

当然，在有些公司，这是行不通的，那里的管理非常糟糕，或者规范非常混乱，以至于一个高效的团队成员每周工作 40 小时都是不可接受的。在这种情况下，你需要找一份新工作，作为面试的一部分，弄清楚未来雇主的工作文化和项目管理实践。人们工作时间短还是长？是所有的东西都着火了还是项目都按时交付了？

最后，如果你仍然不确定如何进行，你想知道如何找到一份工作时间更短的工作，看看我的书:[协商一个三天的周末](/3dayweekend/)。