# 除非你拥有生产力技能，否则生产力工具毫无用处

> 原文：<https://hbr.org/2016/08/until-you-have-productivity-skills-productivity-tools-are-useless?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

回到纸上计划的时代，我依靠我的计划来帮助我完成我的待办事项和承诺。转换到电子工具是困难和破坏性的，最初我不想这样做。但是一旦我有了，我就意识到软件和小工具是如何帮助我提高工作效率的。

但事实是，不仅仅是工具，还有我应用于工具的[工作流管理过程](http://regainyourtime.com/personal-workflow-management-system-productive/)——或者方法论。当人们尝试新的生产力工具时，以及当组织向员工介绍新工具时，这是经常被忽视的重要一点。

工作流管理流程关注大局，同时提供组织和管理细节的结构。

所以当人们问我关于选择软件来提高他们自己或他们的组织的生产力的建议时，我问他们这个问题:“软件将如何适应现有的工作流管理过程？”通常，我们会很快发现真正的问题:没有工作流管理流程。

为了说明问题，我们以体育运动为例。你听说过“球拍课”吗？“社团课？”“棍子课”怎么样？大概不会。但我肯定你听说过网球、高尔夫和曲棍球课程。在所有情况下，学习使用工具都是副产品。真正的目标是学会玩游戏。我不打高尔夫球，但我知道如何挥动球杆:我知道我应该握住握杆端，挥动平杆端。但这并不意味着我是一个伟大的高尔夫球手。继续类比，如果简森·戴伊或达斯汀·约翰逊被迫用他在旧货店买的随机使用的球杆打他的下一场比赛，他不会达到职业 PGA 的标准。必要的是技能、*和*合适的工具。

同样，对于组织和个人来说，生产力也是技能和工具的结合。不管一家公司为员工投资了多少软件、应用程序和小工具，这些工具都不会让员工变得更有效率，除非他们也[学会了](/2015/04/time-management-training-doesnt-work)使用这些工具的可靠方法。

然而，大多数公司推出的软件只有技术培训，旨在该软件提高效率，并最终提高生产力。各种菜单上都有说明，以及点击哪里来完成特定任务。这种培训只是为了让员工熟练掌握软件，但不一定能提高工作效率。因此，新软件经常不被使用，或者即使被使用，也不能解决问题。

对于那些寻找最新最棒的应用程序或新奇软件的人来说也是如此，他们希望这将是解决他们时间管理挑战的灵丹妙药。我的客户告诉我，他们安装了这个程序，测试了一两天，但之后就再也没有打开过。我知道这不是因为工具不好，只是因为他们没有工作流方法的框架。他们买了球杆，但这并没有让他们成为高尔夫球手。

更好的方法是先关注方法，再关注工具本身。当你有了方法，对工具的需求就变得明显了。

如果个人和组织作为一个整体有好的工作流程方法，通常不需要新的软件。但是不管怎样，获得期望结果的过程将使用现有工具解决问题，或者阐明新软件的需求，或者两者都有。如果您正在考虑购买新软件或从一个软件切换到另一个软件，以提高您自己或您的组织的工作效率，请首先询问以下问题:

*   软件期望解决的具体问题是什么？
*   目前正在做什么？例如，就个人生产力而言，询问“现在如何管理工作量？”如果你认为你可能需要一个项目管理工具，询问“个人当前如何跟踪与项目相关的任务，项目领导当前如何设置时间表和跟踪项目？”
*   如果没有可识别的工作流管理过程，软件就不会提供，这是首先要解决的问题。如果有，问“这个新工具将如何支持现有的过程？”
*   如果你是一名领导者，而你的员工在你认为有问题的领域表现出色，检查他们的流程，并询问他们需要什么工具。

毫无疑问，技术可以提高知识工作者的生产力。但是，当你把自己或公司的资源投入到技术工具中时，请记住，仅仅依靠花哨的俱乐部不会把用户变成 PGA 职业选手。