# 在第二系统综合症中生存的诀窍|蒂亚戈·西莫斯|外部系统工程| Medium

> 原文:[https://medium . com/out systems-engineering/the-hack-for-survival-the-second-system-syndrome-A8 c 75 c 6 a 68 f 5？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/outsystems-engineering/the-hack-for-surviving-the-second-system-syndrome-a8c75c6a68f5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 在第二系统综合症中生存的诀窍

我们的使命很明确:我们希望 OutSystems 10 能够生成快速移动应用。平台生成(服务器渲染)web 应用程序，所以我们不得不做一个主要的*系统重新设计，这不仅包括改变运行时，还包括改变大部分可视化编程语言、编译器和 IDE。*

*我们称之为“新的运行时项目”*

*我们知道这是一个巨大的工程，一个公司赌注的项目，需要将近两年的时间。我们都讨厌大型项目，以及它们不受欢迎、不受欢迎、永远变大的趋势。*

*所以我们很害怕。我们吓坏了。但是我们的客户告诉我们，我们是世界上最好的 R&D 部门之一，所以我们非常确定我们拥有所需的技术技能。*

*我们也学到了一些管理知识，因此，为了确保项目不会偏离正轨，我们就一组明确的优先目标和一个雄心勃勃的高水平计划达成了一致。我们组建了一个充满活力的大型团队，不断地互相帮助。我们有 scrums 和 sprints 来确保一切顺利进行。*

*但是单靠我们的技术和管理技能无法让我们在这样一个高风险的项目中生存下来。*

*为什么？因为我们面临一个巨大的挑战:第二系统综合症。****第二系统综合症*** *是指小型、优雅、成功的系统由于膨胀的期望而倾向于拥有庞大、功能齐全的怪物作为它们的继任者。(在* [*百科*](https://en.wikipedia.org/wiki/Second-system_effect) *)***

# **拯救我们的是一次简单的黑客攻击**

**在我们开始后不久，我们开始注意到新的东西爬了很多。清理技术债务，改进我们的流程，经常被要求的特性，以及可以改善我们用户生活的绝妙想法…**



**Romans go home**



**关于所有这些要求，当人们提到它们时，他们都以同样的方式开始:**

*   ***“既然我们在做新的运行时项目，那么改进需要重构的 db 层插件代码怎么样？”***
*   **“既然我们正在做新的运行时项目，在我们的 IDE 上放一个更好的工具栏怎么样？”**
*   ***“既然我们在做新的运行时项目，那么做 Badjoras 驱动开发怎么样”***

**你看出什么规律了吗？我们做到了。**

**这是我们创造的天才黑客:任何时候有人用“*因为我们正在做新的运行时项目……*”开始一句话，他或她就会在我们的“*因为我们正在做新的运行时项目……*”白板上赢得一分。**

**这是传奇。**

**在我们知道这样开始一个句子是站不住脚的，它会把我们推上耻辱之墙之后很久，我们还是控制不住自己。我们经常听到这些话不经意地从我们嘴里说出来，警告我们无论我们接下来要说什么，都没有那么重要。**

**我们都停下了正在做的一切来嘲笑任何第一次添加条目的人。但我们最后都去了那里。**

**当然，任何与项目目标一致的事情都会被讨论，并最终实现，尽管这些通常不会出现在上面的句子中。为了防止粉碎创造力，我们对一些开箱即用的想法采用了另一种技术——我们将在以后的文章中分享它。**

**但是总的来说，这个简单的方法让我们能够控制功能蔓延，实现我们雄心勃勃的目标，而没有昂贵的延迟。**

# **尝试一下**

**因此，如果你正在对一个系统进行重大的重新设计，你可能会想要一个大的"*，因为我们正在做<第二个系统> …* "耻辱墙。**

**当那个装满的时候，再去拿一个。**

**最后，在你按时交付了那个主要版本之后，回到那些板上，挖掘金块，好好保管它们。**

**我们幸存了下来，比以往任何时候都更强大，而且现在正在这样做。**