# 勇敢的火球:晚安，再见

> 原文:[https://daringfireball.net/2016/08/vesper_adieu?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://daringfireball.net/2016/08/vesper_adieu?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 维斯帕，再见

###### 2016 年 8 月 23 日星期二

## 发生了什么

2012 年 12 月，我和朋友布伦特·西蒙斯(Brent Simmons)和戴夫·维斯库斯(Dave Wiskus)创办了一家公司。我们把它命名为 Q 分支。2013 年 6 月，我们推出了第一款也是唯一一款产品:名为 Vesper 的 iPhone notes 应用。

昨天，[我们宣布](https://daringfireball.net/linked/2016/08/22/vesper-shutting-down)开发停止，我们将很快关闭我们的同步服务器。对此我非常难过。我喜欢晚祷。我每天都用它。我是说现在时。我现在还在用。当我们拔掉同步服务器的插头时，我会停下来，但在那之前，它是我的 go-to notes 应用程序。在我的职业生涯中，我唯一引以为豪的事情就是写了《大胆的火球》和《Markdown》。

出了什么问题非常简单。我们从来没有赚到足够的钱。为什么我们没有赚到足够的钱，我们应该做些什么来赚更多的钱——这些都是复杂的问题(我将在下面解决)。但是真正导致维斯帕沉没的原因并不复杂。即使作为一个价格相对较高的相对受欢迎的应用程序(针对 iOS)，收入也从来不够高。布伦特于 2014 年 9 月在优秀的 Omni Group [找到了一份工作，从那时起，事情就有了眉目。一年前，我们本可以，或许也应该关闭 Vesper。但是我们太喜欢它了。或者至少我做到了。](http://inessential.com/2014/09/29/omni)

当我们在 2012 年底开始时，布伦特还有几个月的时间来研究玻璃板。戴夫和我花了那段时间为 iPhone 设计 Vesper。我们的基本计划是:

1.  为 iPhone 构建 Vesper。以 5 美元左右的价格出售。
2.  建立一个同步系统，要么基于 iCloud 或 Dropbox 等服务，要么通过推出我们自己的系统。
3.  为 Mac 构建 Vesper。以 20 美元左右的价格出售。
4.  为 iPad 构建 Vesper。
5.  也许建立一个网页版。(很大程度上取决于我们在步骤 2 中如何实现同步。)

事后看来，我现在确信这个计划存在根本性的缺陷。iOS 的付费生产力应用市场简直太难了。当然，也有例外。[fantastic](https://flexibits.com/fantastical-iphone)和 [Tweetbot](http://tapbots.com/tweetbot/) 是我自己的 iPhone 第一个主屏幕上的两个例子。但 iOS 的付费应用是个例外。标准显然是免费应用程序，应用内购买。这一点现在完全清楚了，但三年前我就应该清楚了。

如果我能重来一次，我会做些不同的事情。我会以完全相同的方式开始，戴夫和我为 iPhone 设计 Vesper。但是，在 Brent 编写一行代码之前，我们会立即为 Mac 设计 Vesper。 <sup id="fnr1-2016-08-23">[1](#fn1-2016-08-23)</sup> 和*那是*我们首先生产并发货的产品。Mac 应用程序的定价存在下行压力，但价格在 20-100 美元(或更高)的优质应用程序的市场仍然存在。该计划应该是这样的:

1.  为 Mac 构建 Vesper。以 20 美元左右的价格出售。
2.  建立一个同步系统。
3.  为 iPhone 构建 Vesper。
4.  为 iPad 构建 Vesper。
5.  也许建立一个网页版。

这个计划最大的好处是(我认为)我们在第一步中赚的钱会比我们首先为 iPhone 做 Vesper 赚的钱多得多。当然，我无法证明。我可能错了。但我很确定我是对的。如果有收入继续将 Vesper 转变为多平台系统，那将会有很大的不同。

我们当时并不知道(也不可能知道)，但是这种交替的时间表也会节省我们很多工作。iOS 7 在 WWDC 2013 上推出，就在我们发布 Vesper 1.0 的几天后。在许多方面，Vesper 1.0 的外观和感觉都领先于 iOS 7—[查尔斯·佩里写了一篇非常友好的文章](http://dazeend.org/2013/06/vesper-the-first-app-for-ios-7/),称 Vesper 1.0 为“iOS 7 的第一款应用”。但事实并非如此。iOS 7 的外观是如此的*与众不同，以至于即使是像 Vesper 这样的应用程序也需要彻底的重新设计。所以我们在 2013 年夏天没有构建同步系统，而是[构建了一个 iOS 7 版本的 Vesper](https://daringfireball.net/2013/09/vesper_whats_new_whats_next) 。如果我们首先构建了 Mac 应用程序，我们就不必为 iPhone 构建两次 Vesper。*

iOS 7 除了外观焕然一新之外，还引入了新的架构特性，比如[大小等级](https://developer.apple.com/library/ios/recipes/xcode_help-IB_adaptive_sizes/chapters/AboutAdaptiveSizeDesign.html)。在前 iOS 7 时代，构建一个 iPad 应用就像构建第二个应用。你可以把它和 iPhone 版本捆绑在一个通用的二进制文件中，但是从开发者的角度来看，这几乎是两倍的工作量。如果我们*用 iOS 7 开始*，我们可能从第一天起就能在 iOS 上支持 iPad，所以实际的时间表可能是这样的:

1.  为 Mac 构建 Vesper。以 20 美元左右的价格出售。
2.  建立一个同步系统。
3.  为 iOS 7 构建 Vesper，原生支持 iPhone 和 iPad。
4.  也许建立一个网页版。

我坚信你总是需要一些好运气才能成功。从时间上来说，如果我们先做了 Mac 应用程序，我们会更幸运，因为我们可以从一开始就为 iOS 7 开发 iOS 版本。

我们遭遇了一个巨大的先有鸡还是先有蛋的问题，因为我们决定保持一个小团队，并通过应用程序本身的收入来自筹资金。只有在桌面和移动设备上都可以使用的情况下，很多人才会对 notes 应用感兴趣。从长远来看，人们不购买 Vesper 的首要原因是因为它不能在 Mac 上使用。我明白了。完全说得通。见鬼，我个人甚至作弊，在我的 Mac 上用 iOS 模拟器运行 Vesper。底线是我们需要从我们开发的第一个版本中获得收入来资助下一个版本的开发，我认为我们可以从 Mac 版本中赚钱。

最终，一旦我们有了 Mac 和 iOS 版本的应用程序，我们应该做的是切换到订阅模式。让这些应用程序在所有平台上免费下载，并对同步账户收取大约 15 美元/年的费用。这就是这个行业的发展方向。这会更具可持续性，而且在 iOS 上，它会解决“免费”的障碍。比方说，大多数人在寻找 iPhone notes 应用程序时，会在应用程序商店中搜索“notes”，然后开始下载免费应用程序，直到他们找到一个似乎足够好的应用程序。在 notes 这样的类别中有如此多的免费应用，以至于付费应用——即使只有 1 美元——永远不会被关注。再说一次，我不是在抱怨。App Store 就是这样。

从经济上来说，notes 应用程序也完全有可能*永远*不会成功。这从一开始就是一个坏主意，无论这个应用程序设计得多么精美，无论它制作得多么精美，无论我们选择了什么价位(更高或更低)，它都不会在财务上奏效。 <sup id="fnr2-2016-08-23">[2](#fn2-2016-08-23)</sup> 但是考虑到《晚祷》*做得如此之好，我坚信如果我们做得不同，我们有可能成功。我相信最好的机会是免费的 Mac 和 iOS 应用程序以及付费的同步服务。 <sup id="fnr3-2016-08-23">[3](#fn3-2016-08-23)</sup>*

## 其他杂项

*   有人问我们“为什么是现在？”为什么不让 Vesper 和 Vesper Sync 保持原样呢？最大的因素是我们有经常性成本:主要是同步服务器。我们每个月都在赔钱。

*   自我们昨天发布以来，我看到的最常见的评论是“这就是为什么我希望你使用 iCloud 而不是推出自己的同步服务。”长话短说，我们彻底调查了作为同步解决方案的 iCloud。而在 2013 年，iCloud 就是没有提供我们需要的东西。我从没见过有人说 iCloud 核心数据的好话。我认识一些开发人员，他们对 iCloud 核心数据有着噩梦般的体验。直到 2014 年 WWDC 奥运会才宣布推出 CloudKit，并且直到当年晚些时候才上市。如果我们从今天开始，我打赌我们会使用 CloudKit。

    我们还想保留对基于网络的 Vesper 版本的选择，或者，可能性较小但仍有可能，Android 或 Windows 版本。这在 2016 年使用 [CloudKit Web Services](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2014/208/) 是可能的，但在 2013 年使用 iCloud 是不可能的。如上所述，我对 Vesper 有很多遗憾，但创建我们自己的同步系统不是其中之一。在 2013 年，这样做是正确的。(我还要补充一点，Vesper Sync 是我用过的最好的同步系统。从我们开始内部测试的那一刻起，它就是快速可靠的。我可以吹嘘这件事，因为我与此事无关——这完全是布伦特的工作。)

*   [Vesper 现在在 App Store](https://itunes.apple.com/us/app/vesper/id655895325?mt=8) 免费。如果你对它感到好奇，但又不愿意付钱，你不妨去看看。

## q 分支

我昨天引用了布伦特·西蒙斯的话:

> 我喜欢在维斯帕工作。这是我一生中最棒的软件制作经历之一。我们进展顺利，这太棒了。
> 
> 现在关掉它很痛苦，但是是时候了。

如此短暂，却又如此真实。我真的很喜欢和布伦特和戴夫一起工作。当我们势如破竹的时候，我可以说我们做得很好，这很有趣。我职业生涯的大部分时间都是独自工作。在一个团队里感觉很棒。我不记得是谁想出了“Q Branch”(我想是 Brent)，或者“Vesper”(我很确定其中一个是 Dave)，但是在这两种情况下，只要一提出这个名字，整个团队都说，*是的，就是这个名字。就是这样。*

对于“晚祷”，我们想的是美丽、聪明、机灵、强壮。最终，这个名字比我们知道的更贴切，因为它也承载着*心碎*。