# Spotify 网站 UX 的变化(2006 年至 2016 年)|作者:Sean Hervo | Prototypr

> 原文：<https://blog.prototypr.io/how-spotifys-website-ux-has-changed-2006-to-2016-ff981fe3b0a3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# Spotify 网站 UX 的变化(2006 年至 2016 年)

## 十年的变化真大

在过去的十年里，网页设计发生了很大的变化。在这里，我将分析 Spotify 网站这些年来的变化，并讨论我认为的关键变化。

**早年**

“人们只是想接触到世界上所有的音乐”——丹尼尔·埃克。

Spotify 由丹尼尔·埃克和马丁·洛伦兹于 2006 年创立。它于 2008 年正式推出，2007 年推出测试版。截至 2016 年 5 月，它的活跃用户已经达到 1 亿。



2006





2007



这两个设计是为了在发布之前为桌面应用做广告。他们允许用户通过电子邮件注册更新。两者都缺乏除标识以外的任何类型的图像。

后一个屏幕显示了明显的页面空间浪费和不连贯的对称性。06 网站做得更好，让我觉得有吸引力，并诱使我注册。06 网站上的字体大小也更容易阅读，而另一个网站则非常小，尤其是在有大量空白空间的情况下。





2008 & 2009



这张对于 8 岁来说其实还不错。导航栏看起来很优雅，但它可以使用更多的链接，因为它看起来很贫瘠，但总的来说，它很有吸引力。善用意象有助于建立品牌形象(这看起来像是听音乐的一种复杂方式)。

正文可以有更多的间距和更大的尺寸。图标太大。有趣的是，左边的空白栏比右边的大，当你注意到它时，它看起来很不专业。之前的注册栏看起来比不可用的消息更受欢迎，但总体来说这还是很好的。



2010



使用图片展示好的产品，能让你很快理解它的作用，让你更想使用它。这些卡片看起来很时尚，甚至可能领先于他们的时代(卡片最近已经成为一种主要的设计趋势)。

其他图形元素都处理得很好。它很小，但告诉你所有的关键信息，你可以快速浏览，你可以点击了解更多——这是聪明的设计，使浏览更加直观。

Spotify mobile 已经推出，这是当时该品牌的一次大扩张，也是一种在旅途中播放音乐的便捷方式(有令人惊叹的因素，记住这是 2010 年)。

他们包括了登录功能，也提供了社交媒体支持，这是一个很大的改进。





2011



这类似于 2010 年的网站，但有些变化有点弱。

产品功能列表非常混乱，而且包括无限订阅似乎没有必要，有点以用户为代价的现金抢夺，除了没有广告，它没有提供免费版本的任何东西(Spotify 也这么认为，后来停止了它)。

图形元素相当“卡通化”,失去了之前设计中的精致和优雅。



2012



在这里，他们把所有的精力都放在了最小化设计上，网站只显示了一个号召行动的登陆页面，除此之外什么也没有。

在某些方面这行得通，在其他方面却行不通，它直入主题(下载 Spotify)，但它明显缺乏描述性信息，如显示功能和移动设备功能。



2014



现在我们开始真正的好东西。从现在开始，所有的设计都以视差滚动为特色。

图像是好的，使用高分辨率的照片，传达一种乐趣和风格。标志已经改变，与旧标志相比有了明显的改进。字体发生了变化，文字变大了，更容易阅读。在其它地方，信用卡已经回归。

有一个吸引眼球的行动号召，尽管免费版没有 premium 那么受关注。总的来说，这做得很好。



2015



行动呼吁更好，因为它现在显示了免费选项与高级服务同等重要。

所有图形属性看起来迷人，迷人。鲜艳颜色的使用给了它一个“酷”的外观，也唤起了夏天和节日的感觉，让用户有心情听一些音乐。

它非常吸引人的视觉，同时易于使用。

自 2011 年以来，每个订阅的功能列表的设计已经走过了漫长的道路。它干净、简洁，所有重要的信息都显示出来，易于查找。

Playstation 应用程序与网络播放器并列，这表明了品牌的进一步扩展，也为用户提供了一种在方便时参与服务的额外方式。



2016



从先前设计停止的地方开始。这一个以同样风格的视觉设计属性为特色。充满活力的颜色回归，但色调不同。正文颜色主要是白色，这稍微增加了可读性，尤其是在鲜明的背景下。

play on all your devices 的标语显示了该公司对易用性的重视，以及目前移动市场的价值。

页脚中的白色文本肯定比之前页脚中使用的灰色文本更引人注目。社交媒体的图标又回来了，看起来很像。光滑的图标现在很流行，鲜艳的色调也是如此。他们在形式和功能之间找到了一个平衡点，提供了一个既美观又易于使用的网站。

10 年的网页设计历史就在这里。令人惊讶的是，事情已经发生了很大的变化，即使从 2011 年开始变化也是巨大的。未来 10 年将会发生什么？我期待 VR 和 AR 在未来的设计中发挥作用，但谁知道呢，我迫不及待地想知道！

非常感谢 UX 时间线提供这些图片。他们有一大堆不同网站生命周期的图片，所以一定要看看这里的[](http://uxtimeline.com)****。****

**如果你喜欢这个作品，请留下♥.我感谢任何支持。**





