# 新提议的针对外国企业家的规则将帮助一些(但不是全部)美国初创公司

> 原文:[https://TechCrunch . com/2016/08/26/新提出的外国企业家规则将帮助一些但不是全部找到的美国创业公司/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://techcrunch.com/2016/08/26/newly-proposed-rules-for-foreign-entrepreneurs-will-help-some-but-not-all-found-u-s-startups/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 新提议的针对外国企业家的规则将帮助一些(但不是全部)美国初创企业



美国国土安全部下属的美国公民和移民服务局今天提出了一项提案，允许美国政府向在美国创业的外国企业家提供假释(临时居留许可)。该提案规定，如果创始人在过去三年里在美国创办了一家公司，并且符合投资者、创始人和公司的标准，就有资格申请。

国土安全部部长有权对提供“重大公共利益”的个人给予临时假释。延伸到企业家似乎是自然的，尽管推荐的标准提供了政府如何决定任何给定创业公司的公共利益的有趣见解。要获得资格，初创公司必须:

*   从某些有成功投资记录的合格美国投资者处获得大量资本投资(至少 345，000 美元);
*   从某些联邦、州或地方政府机构获得重大奖励或拨款(至少 100，000 美元);或者
*   部分满足上述一个或两个标准，此外还有其他可靠和令人信服的证据证明该创业实体具有快速增长和创造就业的巨大潜力。

对于奥巴马政府来说，新的国际企业家规则是朝着正确方向迈出的一步，但最终它只会为一部分美国企业家服务。服务于公共利益但不具备规模或产生巨额收入的风险企业将被忽视，而青睐那些能够提供更典型风险回报的公司。

拟议的规则将允许企业家获得两年的假释，并有可能再延长三年。对于大多数风险企业来说，五年的退出时间仍然很短。一般来说，IPO 轨道上的初创公司需要 7 年时间才能退出，许多公司需要 10 年甚至 12 年。延期要求也给创始人带来了压力，要求他们在登记时取得成功，并给投资者带来了额外的风险，即公司可能会从外部消失。这仍然使得由获得假释的创始人经营的创业公司比由拥有完全公民身份的创始人经营的创业公司处于固有的劣势。

此外，要获得资格，企业家必须拥有各自公司至少 15%的股份。企业家的定义一直很模糊，包括“拥有大量所有权利益”、“在运营中发挥积极作用”和“处于有利地位……以帮助实体增长”的任何人。虽然在任何一家公司，拥有 15%股权的员工通常都很少，但根据这一规则，同一家初创公司的多人有可能获得临时假释。

国土安全部(Department of Homeland Security)没有坚持证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)提出的更常用的“合格投资者”定义，而是提出了一种新的“资格”，取决于“在过去 5 年中定期进行类似或更大投资的历史”，以及“证明至少有两个接受此类投资的实体随后经历了收入或就业创造的显著增长。”

除了根据这条规则，Y Combinator 支持的初创公司获得标准的 12 万美元可能不符合条件之外，已经筹集到资金的要求可能会迫使创业者与投资者进行尴尬的对话。种子期和首轮融资阶段的早期投资者已经有很多风险要应对，他们不用担心创始人会被拒绝假释。要求 345，000 美元的前期投资，甚至将投资作为公共产品的衡量标准，都令人担忧。

此外，要求投资者有成功的记录最终似乎是为了防止一个孤独的天使投资者实质上赞助现金假释。旨在防止欺诈的规则，如要求投资者有成功的跟踪记录，并要求初创公司之前已经筹集了资金，将限制许多公司从新规则中受益。