# 阿里安娜·赫芬顿论睡眠、早晨和工作——凌晨时分

> 原文:[http://the early hour . com/2016/04/30/arianna-huffington-sleep-mornings-work/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://theearlyhour.com/2016/04/30/arianna-huffington-sleep-mornings-work/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

她以 3 . 15 亿美元的价格将《赫芬顿邮报》卖给了美国在线，但仍留任首席执行官。现在，阿里安娜·赫芬顿的使命是确保每个人都开始睡得更好，相信“睡眠是最终的表现增强剂。”安妮·里德 out 采访她……

2005 年，阿里安娜·赫芬顿在厨房的桌子上共同创建了在线新闻和博客平台《赫芬顿邮报》。这是在她成为著名作家、记者和编辑之后。

当赫夫·波斯特离开时，由于长时间工作和睡眠不足，她健康状况不佳。在因疲惫而晕倒后，她决定必须对自己的生活方式做出一些重大改变，因此开始研究睡眠、休息、关闭科技设备和休息的重要性。这是她最新著作和社交媒体活动的主题:睡眠革命。

阿里安娜·赫芬顿还确保自己照顾员工的健康——例如，她在 Huff Post 中引入了一项技术，可以删除发送给休假员工的任何电子邮件。我们向她讲述了这一切，以及更多…

## 认识阿里安娜·赫芬顿…

你今天早上几点起床的？
7 点前一点，我想。我不总是记得我什么时候醒来，因为我不再依赖闹钟。95%的时候我每晚睡八个小时，一旦我开始睡够了，我发现我会自然醒来。

你感觉如何？
喜糖。当我得到我需要的睡眠时，我几乎总是在醒来时对一天的可能性感到高兴。

你的第一个想法是什么？
“我在哪里？”我在酒店醒来时并不罕见！

你早上的例行工作被很好地记录下来:没有电子设备，感恩/意图的想法，30 分钟的瑜伽或健身自行车，30 分钟的冥想，淋浴，穿衣，喝咖啡，去……你每天早上都这样做吗？
大都。我的日常工作的某些部分会根据我所在的地方而有所不同——例如，如果我在旅行，远离了我的固定自行车，我可能不得不跳过一天。有些日子，取决于我的时间表，可能更接近 5 分钟的冥想。但总的来说，我坚持我的日常工作——它帮助我集中精力，设定我一天的目标。

你有没有躺在床上想:我懒得起床？
我想我们都有那样的想法吧！

你什么时候吃早餐，你吃什么？
新鲜水果和防弹咖啡——我早上喝两杯。

你曾经尝试过不喝咖啡因吗？
很少。我是一个绝对喜欢咖啡的人，每天早上都喝咖啡，尽管我尽量不在下午 2 点后喝，这大概是睡眠专家建议我们停止饮用含咖啡因饮料的时间。

## 阿里安娜·赫芬顿谈时尚

你对自己每天的着装有多挑剔？
我非常相信重复，让重复变酷是我的使命之一！这将为女性节省大量的时间和精力——这意味着她们可以花更多的时间和精力来完成工作。或者睡觉。女人觉得她们每天都需要穿新衣服，而像马克·扎克伯格这样的男人可以穿同样的连帽衫和牛仔裤！所以我会有目的地一遍又一遍地穿同样的衣服(真的，看看我的 Instagram )因为我喜欢找到舒适的、让我感觉很棒的衣服。我总是穿平底鞋或中跟鞋。

你的书《睡眠革命》融合了你自己和科学家对睡眠重要性的研究。所有这些对睡眠的关注真的会适得其反吗？额外的压力——应该更自然吗？
答案是否定的，因为这项研究以一种其他任何东西都无法做到的方式使睡眠合法化。我们生活在睡眠科学的黄金时代——揭示睡眠和梦在我们的决策、情商、认知功能和创造力中发挥重要作用的所有方式。有科学依据的结论是，睡眠是最终的表现增强剂，这比其他任何东西都更能改变我们的文化，并提高人们对睡眠奇迹般好处的认识。

## 阿里安娜·赫芬顿给初为人父母者的建议

对于年幼孩子的父母，你有什么关于睡眠的建议——有你可以推荐的应对机制吗？在婴儿出生后的头几个月里，拥有一个小团体的支持，这一点无论怎样强调都不为过。无论是你的配偶，你的父母，还是兄弟姐妹和朋友，有人帮助你，这样你就可以在下午小睡一会儿，或者在晚上有几个小时不受打扰的睡眠，这一切都很重要。

站在#睡眠革命的最前沿，你还经营着一家 24 小时新闻机构。你觉得有责任去解决你参与制造的同样的问题吗？
在《赫芬顿邮报》上，由于新闻是不间断的，编辑、记者和工程师们肯定有试图跟上 24 小时新闻周期的诱惑。但是我们做了很多来防止倦怠。

我们的新闻编辑室有两间午睡室，现在大部分时间都是满的，尽管我们在 2011 年春天安装它们时，它们遭到了怀疑和不情愿。

我们也一直明确表示，没有人会在下班后、周末或休假时查看工作邮件和回复邮件。但尽管如此，众所周知，人们去度假并张贴不在办公室的消息，但仍然会回复收到的电子邮件——通常在发件人收到不在办公室的电子邮件后几秒钟！为什么？因为我们上瘾了，因为一旦我们看到一封邮件，我们就觉得有义务回复它。

因此，受德国汽车公司戴姆勒的启发，我们决定创造一种技术解决方案来消除这种诱惑。使用我们新的假期电子邮件工具，所有在你休假期间发送给你的电子邮件将被自动删除。发件人会收到一个自动回复，要求他们在您回来后重新发送邮件，或者在紧急情况下联系您指定的人。

## 赫芬顿邮报的阿里安娜·赫芬顿

将《赫芬顿邮报》出售给美国在线后，你继续担任主编——是什么让你留在这里？
是什么让我留在这里，也是最初激励我共同创立《赫芬顿邮报》的原因。成立近 11 年后，我们每天都在努力创新和抓住新的机遇，但同时坚持我们的 DNA，植根于我们的核心使命:提供信息、启发、娱乐和赋权。该书在 15 个国家发行，我们能够接触到比以往更多的人，曾经被忽视的声音有机会加入对话，甚至有机会改变世界。

你父母教给你的最重要的一课是什么？
我父亲是一名记者，我是在这个职业的浪漫氛围中长大的*——所以我当然欠他的，是他让我走上了这条路。我母亲给了我一种无条件的爱。这意味着即使我在追求我的梦想，我也知道如果我失败了，她不会少爱我一点。这让我不那么害怕失败。*

 *你对你的女儿们有什么希望？
我希望我能成功地给他们我母亲给我的那种无条件的爱——反过来，我也希望他们有足够的信心去追求自己的梦想，敢于冒险，不怕失败。

如果你明天早上在任何地方醒来，你会在哪里醒来，谁会陪着你？
我心爱的希腊岛屿，还有我的女儿们和我的妹妹阿加比。

在推特上加入#睡眠革命[，看看赫芬顿的新书](https://twitter.com/theearlyhour)[睡眠革命](https://www.amazon.co.uk/Sleep-Revolution-Transforming-Your-Night/dp/1101904003)。

你的睡眠怎么样？你会用一个应用程序删除你度假时发给你的所有邮件吗(或者要求发件人在你回来后再发一次)？*