# 试图赢得一切的麻烦在于

> 原文：<http://www.theeffectiveengineer.com/blog/winning-isnt-always-the-goal?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



我喜欢争论。

事实上，我非常喜欢它，在我的高中和大学时代，我参加了五年多的辩论队。周末，我们会去附近校园参加比赛，和其他同学讨论重要的社会问题。

人类基因工程在道德上是否正当？美国用经济制裁来实现外交政策目标，道德吗？高校是否有道德义务禁止校园仇恨言论？在刑事司法制度下，暴力少年犯是否应该被当作成年人对待？

辩论是我高中时期唯一最有价值的活动。它教会了我如何清晰地表达我的想法，如何在公共场合演讲，如何组织我的写作，以及如何使用逻辑和修辞来说服我的观众。

但辩论也教会了我一个坏习惯——讽刺的是，这个习惯让我在家里和工作中更难有效沟通——我花了好几年才改掉。

辩论教会了我争论每一个观点，并努力赢得每一场辩论——很难说什么最终会动摇法官。它教会了我如何继续争论，即使我不相信我的立场——因为我们在比赛回合之间交替站队，我们的个人立场无关紧要，我们必须擅长争论正反两方面。它教会我永远不要承认我的对手是对的——你不能在一轮辩论中中途放弃。

事实证明，对于生活和工作中我们关心的许多事情来说，获胜并不总是目标。事实上，如果你试图赢得一切，你几乎肯定会开始失去重要的目标。

## 赢太多的麻烦在于

阻碍领导者进一步成功的最常见的行为特征是他们太想赢了。

这是马歇尔·戈德史密斯在指导了 150 多名首席执行官和管理团队后学到的东西——他们中的许多人在*财富 500 强*公司——并在他的书 [*中分享道，让你到这里的不会让你到那里*](https://www.amazon.com/What-Got-Here-Wont-There/dp/1401301304/ref=as_li_ss_tl?s=books&ie=UTF8&qid=1471531682&sr=1-1&keywords=what+you+got+here+won't+get+you+there&linkCode=ll1&tag=theeffeengi-20&linkId=f6cf9bb0c0ccd81ca3ff2433893ac43e) 。

当有人最终承认他做了一个你曾反对的错误决定时，获胜的欲望驱使他说“我早就告诉过你”的冲动。它导致我们放下或忽视我们的朋友或队友来感觉高人一等。它激励我们隐瞒信息，让自己比别人更有优势。当我们犯错时，它会阻止我们承担责任和承认错误。

正是这种获胜的欲望——不管胜利是否重要——让许多最初成功的人苦苦挣扎。不幸的是，我们在许多关系中的互动——不像辩论——不是事务性的。辩论，你争论 45 分钟，你赢了或输了，然后你继续前进。在我们的个人和工作关系中，今天的互动会影响明天。

我的妻子可以告诉你，我过去常常争论每一个观点，即使我知道我错了，这让她非常恼火。对我来说，这是一次智力锻炼——很有趣，而且我很擅长。

我花了很多年才足够成熟地意识到，这种方式实际上限制了我们谈话的开放性。通过试图赢得每一场争论，我增加了每次谈话所需的能量，减少了她分享想法的动机——毕竟，如果我只是要与之争论，为什么要提供诚实的反馈呢？当沟通中断时，增长就会停滞。

这一课适用于个人和工作关系。关于意志力的研究表明，我们每天的能量是有限的。为了提高效率，我们应该把精力花在最有效的活动上。同样，当涉及到我们的人际关系时，无论是与家人、朋友还是同事，我们可以付出的善意都是有限的。为了有效，我们应该在真正重要的问题上运用这种善意。

## 关键问题:你的目标是什么？

想一想工作中的冲突，你花费了大量的精力去说服别人正确的做事方式。

也许你在争论一个特性应该如何构建，或者一个系统是否应该以某种方式构建。也许你正与另一位工程师或产品经理就谁应该领导团队发生冲突。也许你的倾向总是指出队友的提议有什么问题，而不是突出好的地方。

暂停一下，问问你自己，“我在这个互动中的最终目标是什么？”

你的目标是以你的方式或者你认为是 T2 正确的方式完成某事，还是实际上是更大的事情？例如，如果你的目标是发展一个成功的团队，你最好鼓励你的队友为自己思考和学习。如果你的目标是制造一个人们喜欢的产品，也许你的精力应该花在集思广益和倾听更好的想法上，而不是如此执着于自己的想法。

无论你的目标是什么，重要的是要跟进，“赢得互动真的能让你更接近目标吗？”

当你停下来思考时，你会发现赢得争论根本不会帮助你实现目标。在这种情况下，我发现有两种强有力的方法可以帮助消除紧张，有效地推进对话:

1.  “我知道你会怎么想……”从这句话开始，你需要从对方的角度去倾听和思考问题。这表明对话不仅是关于你自己的想法，也是关于他们的想法。

2.  “你说得对。”当别人是对的时候，明确地承认这一点向他们表明，他们的意见被听取了，你并不只是想赢得每一场争论。特别是当情绪高涨时，这有助于建立良好的意愿。

这两种方法无疑帮助了我在家里的谈话——当获胜不是目标时，抑制获胜的欲望使我成为一个更好的倾听者，并导致更健康和更富有成效的对话。

他们也帮助我成长为工作中的领导者。当人们提出与我自己的心理模型相冲突的主张时，理解是什么导致他们得出特定的结论——而不是彻底否定他们的想法——通常会揭示出我没有考虑到的问题。同样，通过首先关注建议或提案有希望的方面，而不是通过指出错误来试图获胜，积极的能量通常会带来比其他方式更高质量的想法。

关系——无论是在工作中还是在家里——都不是输赢的问题。也不是对与错的问题。它们是关于找出什么能实现你关心的目标。

关系是建立起来的，而不是赢得的。

*感谢陈晓对本文的反馈。*

