# 100%规则:改变我生活的简单建议

> 原文：<http://greatist.com/live/productivity-tips-the-100-percent-rule?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 做出改变有时看起来很简单。但是你必须坚持这些改变。这才是真正的跑腿工作开始的时候。

你可能熟悉那位似乎已经放弃饮酒、吸烟、吃糖和几乎所有其他事物的朋友。而且他们看起来一点也不痛苦——T2 和 T3 是怎么回事？

但是，认识这些人最具挑战性、最鼓舞人心、最令人困惑的一点是，给他们一块厚脸皮的巧克力或一杯淡啤酒，然后得到一个真正拥有自我提升的人平静、自信的“不，谢谢”。

坚持变革的能力和发出全能的“不”的自制力肯定*这么难*，对吧？

不一定非要这样。

简而言之，不全心全意地致力于一个重要的生活改变，很容易浪费我们的时间、金钱和精力。

我们打算开始写博客(这次是真的)，但是一直分心。当我们试图减少网上购物时，我们在衣服上花了太多的钱。二十顶我们根本不想要的帽子到了。我们想戒烟，但住得离药房这么近。

如果这些改变似乎都不起作用，那是因为我们对它们缺乏热情。真正令人疲惫的是 99%的努力和重新开始的循环，而不是改变本身。

这消耗能量而不产生结果。压力很大。当我们不是失败者的时候，它让我们觉得自己是失败者。问题只不过是缺乏承诺。

100%改变生活是发展更健康生活方式的最有效、最有益、最简单的方法。输入 100%规则。  我们听到的最鼓舞人心的咒语之一是这样的:

百分之九十九是困难的。百分之百很容易。

或者像《成功原则》的畅销书作者杰克·坎菲尔德所说的那样(用稍微激进一点的措辞):

“百分之九十九都是婊子。百分之百是轻而易举的事。”

花点时间让它深入人心。然后考虑以下个人:

*   那个从牛排爱好者变成严格素食者的朋友。
*   作为一名作曲家，他的邻居似乎在创作和经济上取得了成功。
*   你认识的那个 YouTube 视频博客作者，他每周都会上传视频，从不出错，没有例外，没有中断，也没有借口，反对算法的改变。

很难吗？可能他们刚开始的时候。但是现在素食主义者确切地知道该买什么食物，在哪里买，以及如何烹饪。

作曲家在欣赏他们的工艺的同时，设法在最不可能的地方找到收入来源。(做你喜欢的工作意味着你再也不会在工作中感到压力。)

YouTuber 也在不断学习新技能，研究和开发新内容，学习视频编辑和 SEO 的快乐舞蹈。

如果开始(或停止)做某件事的冲动拖着你，并且已经有一段时间了，你可能已经“99%”太久了。

以下是如何最终全力以赴实现你的抱负。有几件事情你可以(也应该)独自去做，不需要任何人的鼓励或认可。  以下是如何不折不扣地做出你一直想做的改变。

### 1.确定什么需要你 100%的注意力

因为你猜怎么着？不是所有东西都需要它。如果你对每件事都付出 100%，你实际上对重要的事情付出的比这少。这就是你的挫折和烦恼的来源。

你的作品？你的摄影？一个已经酝酿了一段时间却没有奇迹般地自动发生的想法？你需要打破的习惯？

你永远都知道你想要 100%投入的是什么。如果你认为你没有，很可能你一直在找借口。*太难了。这太不可能了。这需要太多的牺牲。你知道这件事需要做，但你设置了太多的障碍，告诉自己这不是你真正想要的。*

你不必疯狂地投入到一百万个项目中，或者放弃生活中所有的乐趣。但是在内心深处认识到你所追求的是进步的第一步。

好消息？你 100%专注的目标可能只是一件事。你真正想要或需要的是什么？

然而，如果你不快乐，就没有实现目标的意义。我们收集了 25 种获得快乐的方法，这些方法都有科学依据。

### 2.付出努力

每周 7 天，每天坚持写作 30 分钟或 1 小时。准确指出如何让你的第一笔销售成为你的副业(你能做到)！

删除你的大麻经销商的号码，扔掉汽水，或者花 20 秒钟来鼓起勇气，结束这段艰难的有毒关系的对话。不要回头。

以吃素为例。100%意味着你会做研究，尽早找到替代品，毫不犹豫地掌握食谱。

(如果你正在挣扎着开始，我们已经为你准备好了那张[纯素食购物清单](/eat/vegan-grocery-list)。)

然而，如果你只达到了 99 %,你就不会开始探索你喜欢的素食口味，直到后来。或者你会开始找借口——“哦，这次我就用牛奶，”或者“蛋糕没有鸡蛋会很烂，我不够好。

或者开始一个新的锻炼方案以达到一个新的健康目标——对如何开始和度过最初的烧伤进行最好的研究意味着你可以更快地升级并开始更有效地朝着你的目标努力。

要做到 99%是非常困难的——每天都压在你身上，使它成为一个比它需要的更重要的决定。决策疲劳会扼杀雄心壮志:

*   "我应该去健身房还是去酒吧？"
*   "我应该去健身还是去杂货店购物？"
*   "我应该拿起哑铃还是拿起电话和朋友联系？"

如果你真的需要[个理由来解决](/fitness/6-convincing-reasons-start-working-immediately-today)，这里有六个。

如果你在应用 100%规则，你会先处理任何*需要*做的事情。你的朋友可以等。杂货店还会在那里。但是你的动机会随着你制造的借口或障碍的数量成比例的减少。

### 3.重复，重复，重复，重复

真正的幸福是我们在朝着自己的潜力前进时所体验到的快乐。

当你将 100%规则应用于手头的任务时，美妙的事情发生了:*它完成了*。你完成一个项目。你把崇高的目标变成了本能的习惯。简而言之——你他妈的*钉*它。

你不仅完成了它，你还喜欢这样做，因为你消除了你的野心占用了你本该奉献给其他事情的时间的感觉。

然后，它会释放出足够的精神空间，让下一个优先事项变得清晰，因为我们不会被其他半吊子项目的内疚所困扰。

当我们付出 100%的努力时，不太重要的事情就被抛到了一边，你的目标变得更加清晰:这是对已经非常棒的规则的额外奖励。

生活中我们能控制的事情很少，但我们的习惯是其中之一。因此，通过养成健康的习惯，我们真的可以掌控自己的发展。  给一件事 100%的精力，享受生活中的其他元素。

有些人成功了，而其他人却没有，因为他们完全投入到一项事业或目标中。白手起家的人不会半吊子自己的投资策略。

如果有人写了一本又一本畅销书，你知道他们不会经常坐下来写，或者在他们想写的时候写。当他们考虑自己的抱负时，他们实际上是在把时间和精力放在一边。

这是你现在和将来的唯一区别:承诺。如果你想要足够的东西，它应该会自然而然地出现。诀窍是让自己摆脱自我提升的罪恶感，一项一项地变得更好。

我们知道这个世界现在既疯狂又可怕。所以我们想出了一些方法来关注自己，保持积极的心态，即使周围都是负面情绪。

苏茜·摩尔是《伟大主义者》的生活教练专栏作家。[*O*](https://www.amazon.com/Stop-Checking-Your-Likes-Incredible/dp/1608686736)[*rder 她的新书*停止查看你喜欢的*，这里*](https://www.amazon.com/Stop-Checking-Your-Likes-Incredible/dp/1608686736) *！* 