# 停止设计界面，开始设计体验| DUVAL Nicolas | BlaBlaCar | Medium

> 原文：<https://medium.com/blablacar-design/stop-designing-interfaces-start-designing-experiences-d82def0b802c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 停止设计界面，开始设计体验



> 这篇文章是我们新的界面指南系列的一部分。

## 混乱的过程，混乱的结果

8 个月前，在代理公司呆了一段时间后，我决定接受新的挑战，并自豪地加入了 BlaBlaCar 的设计团队。

我记得在最初的几周，他们的工作方式让我震惊...他们的工具或多或少由一个空的草图文件和两个测试手机组成。



Tools designers used to use at BlaBlaCar: an empty Sketch file and 2 testing phones.



为了处理页面或流程，他们会将截图导入到草图中，裁剪它们，直接处理它们，屏蔽一些元素，创建一些新的元素，打开旧的草图文件以获得他们之前已经创建的组件…同时问自己一些问题，如“什么是正确的边距？”，“一个按钮的合适尺寸是多少？”，“什么颜色合适？”等。我发现自己不断地问我的设计师同事，我可以打开哪个文件来获得一个按钮或一个顶栏…只是为了结束创建一个新的…并以一个完全不一致的结果结束。



This is actually what the same private profile page looks like on Android, iOS, MWeb and Web. Why is it so different?



## 从混乱到和谐

我记得我问过自己:“对于同一个页面，他们是如何在不同平台上管理不同逻辑的不同设计的？”。答案相对简单:他们没有管理。

他们的工作方式对于一个 3 人团队来说是可以的，但是我们已经看到，与一个快速增长的团队保持一致性是一个挑战。我们都同意，我们不想再在界面上花太多时间，而是把重点放在体验上。

我们决定解决我们的问题，我们提出的解决方案非常简单:



Lego metaphor in design: lego bricks are the equivalent of our bricks of UI components.



乐高！你可能已经听说过乐高在设计中的比喻，乐高积木相当于我们的积木组件。如果我拿一盒相同的乐高玩具，我就可以把这些都组装起来…



…水上飞机，肌肉车，甚至他妈的霸王龙！

因此，我们创建了一个 UI 乐高积木库，让我们的设计师也可以这样做！现在有了我们的 UI 乐高积木…



Sample of UI bricks designers use at BlaBlaCar.



…他们可以快速构建一个页面，甚至是一个流程，从而更快地迭代和测试。



Designers can now build, iterate and test faster.



## 这真的节省了多少时间？

你可能想知道使用这种方法我们实际上能节省多少时间。我们对此也有些怀疑，所以我们决定做一个简单的测试。我们拿走了个人资料页面，并要求我们的设计师重建它，有些用了我们的 UI 乐高积木，有些没有。



This is the page we asked our designers to build with and without lego bricks.



我们在他们工作的时候给他们计时，结果非常积极:平均来说，他们会花 24 分钟不用乐高积木搭建页面，而他们只用 13 分钟用乐高积木。我们不是说我们试图专注于生产力，这不是重点，但我们的设计师实际上花了 50%的时间考虑像素，花了 50%的时间考虑体验，这正是我们想要的。

## 不再重复工作

在 BlaBlaCar，我们永远不会满足，在使用我们的 UI 砖块一段时间后，并通过一些小的迭代来改进它们，我们认为“我们肯定可以节省更多的时间！”

我们一直在关注他们最重复、最耗时的任务。其实有一个是所有设计师日常都要面对的:多平台！



One component = Multiple platforms



我们都知道，为 iOS 构建一个页面，然后再为 Android 和移动网络构建一个页面是多么烦人。我们努力创建一个组件库，在保持平台兼容性的同时，该组件库对于每个平台都是相同的。现在，我们的设计师可以只为一个平台设计，例如，前端开发人员可以使用 iOS 或 Android 设计为移动网络构建相同的页面。

## 走捷径

我们设法让我们的设计师在构建界面上节省了 50%的时间，我们试图减少他们设计的平台数量，但我们仍然希望节省更多的时间。如果我们看看今天在 BlaBlaCar 创建接口的过程，它看起来是这样的:

设计师正在画草图→他们下一步移动到线框图→然后是原型→然后是最终设计→然后是开发。

正如你已经理解的，我们不希望我们的设计师在像素上花时间！所以下一步是我们的设计师直接从草图进入开发阶段。



这可能看起来有点多，但是我们对我们的设计系统非常有信心，我们相信设计师可以给开发者一个草图，然后得到一个与我们的组件库完全一致的产品版本。



> 我们不希望我们的设计师在界面上花费更多的时间，我们希望他们只关注体验。

## 我们遵循的规则

我们从 Brad Frost 创造的[原子设计](http://bradfrost.com/blog/post/atomic-web-design/)方法中获得灵感，Brad Frost 受到化学和复杂生物由分子组成的方式的启发，而分子又由原子组成。如果你还不知道这种方法，我强烈建议你阅读他的文章[。](http://bradfrost.com/blog/post/atomic-web-design/)

我们将这种方法应用到一个强大的隐喻(乐高)中，这个隐喻有着深刻而密集的含义，帮助我们进行交流，这样人们可以很快理解它，并与这个想法联系起来。不用我们解释，公司各个领域的人都会很容易地分享这个想法。

在我们的设计系统上工作了几个月之后，我能够提出一些关于如何实现它的大规则。这不是火箭科学，但它确实帮助我们不迷路:

*   比喻:选择一个强有力的比喻来帮助人们快速理解你在说什么，甚至不用解释。我们选择了乐高，但是你也可以用其他的想法(化学、福特主义、生态学……)
*   沟通:这是一条关于如何不让你的项目失败的重要规则。尽早与公司的每个人沟通:开发人员、项目经理、数据科学家、设计师、首席执行官……让他们成为项目的一部分。
*   **共同语**:没有名字的东西是不存在的。确保每个人都与您给组件起的名字一致。你不需要太专业，重要的是每个人都以同样的方式调用一个组件。
*   规则:对于每一个 UI 选择，你都需要制定一个清晰的规则。如果你不能解释一个选择，那就找一个规则。(我将在另一篇文章中详细讨论这一点)
*   没有例外:例外会很快导致你完全不一致。坚持你的规则和组件设计，即使一开始看起来很奇怪，也不要有任何例外。当你的产品完全符合你的指导方针时，例外就会被处理。

我并不是说我的方法是正确的，我甚至会说，我们试图实现的目标符合我们的产品愿景，但可能不适合代理环境。我见过很多对设计系统感兴趣的人，我完全欢迎讨论、反馈和辩论，所以请分享你的想法。我很快会写一篇更精确的文章，介绍我们创建设计系统的方式，但与此同时，如果你想了解更多信息，请联系我！；)







