# 不要做一个失败的伪君子

> 原文:[https://hbr.org/2016/08/dont-be-a-hypocrite-about-failure?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2016/08/dont-be-a-hypocrite-about-failure?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果你对人类的创造力和发明过程有一点点兴趣，你可能已经听过一千遍了:快速失败才能学得更快，失败是创新的必要条件，我们必须失败才能成功，等等等等。

事实是，我们大多数人都是失败的伪君子。

让我告诉你我的意思。几年前，我有幸与《纽约时报》畅销书作家丹·平克(Dan Pink)一起主持了一场数字网络直播小型会议。活动当晚，大约 70 人将椅子推到大屏幕和网络摄像头前，听 Pink 讨论他的书 [*Drive*](https://www.amazon.com/Drive-Surprising-Truth-About-Motivates/dp/1594484805/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1467851539&sr=8-2&keywords=drive) 中的研究。我们提问，他回答。平克的儿子甚至出现在背景中，手里拿着一个巨大的纸板书剪影跳舞。这是一个令人捧腹的、信息丰富的、有趣的对话式演示。

从这个明显成功的事件中走出来后，我开始重新做这件事。这一次，我得到了一个奢华的位置，以及来自希望参与该活动的公司的大量免费食物。嘉宾是马修·e·梅(Matthew E. May ),他是一位畅销书作家，也是一位超级明星设计思维者，因与丰田合作而闻名。

我有 80-100 人确认他们会来，我知道我正在做一件大事。然后这一天来了。过了开始时间十分钟，我只有三个人在观众席上。是的，三个。比如交通信号灯的数量，以及我感觉到的身高。

我感到很丢脸，于是我把摄像头从空座位上移开，这样马特就看不到这么多观众了。(我最近才告诉他这件事。我想他接受得很好。)小型会议结束时，我们总共有大约五名与会者。从任何角度来看，这都是一次失败。

考虑到失败是多么必要和有价值，你会认为我会把它当成一个学习的机会。但是，当然，我没有。抽象地赞美失败是一回事。当*你*是失败者时，情况就大不一样了。所以我做了任何懦夫都会做的事。我删除了网上所有关于该事件的内容。当人们说，“对不起，我不能做到这一点，怎么样？”我只是告诉他们马特很棒(这是真的)来隐藏我的愤怒和沮丧。我担心公众对这场灾难的了解会毁了我未来的项目。

花了六个月的时间，但我向一群朋友承认了我的失败。他们的反馈很难听，但却出人意料地有用。我意识到第一次活动进行得很顺利，因为我的社区有很多人支持。第二次活动没有人接受，因为我试图自己组织。

这种认识促使我们创建了爱荷华创意峰会。马特作为我们的主题演讲人回来了，他挤满了房子，创造了一个出席记录，直到今天仍然存在。

由于我无法接受失败并从失败中学习，我决定在我的播客[贾斯汀·布雷迪秀](https://justinkbrady.com/podcast)中，我会请我的所有嘉宾分享他们迄今为止最大的失败，他们是如何从失败中学习的，以及他们是如何克服失败获得成功的。但是当我问越来越多的人这个问题时，每个人都是成功的创新者，我发现了一些令人担忧的事情。每个领导者都知道失败是成功的重要和必要条件。每个领导人都乐于引用来自*和其他*人的史诗般的例子——比如詹姆斯·戴森成千上万的失败。但几乎没有人会公开讨论自己的失败，在很多情况下，他们表现得好像根本想不起任何失败。

如果我成功地让一个潜在的客人讲述了一次失败的经历，他们通常会把它框定为他们无法控制的事情的结果。只有少数人承认他们做了一些蠢事，并从中吸取了教训。(他们进入了节目。)记住，我问的是成功人士，他们不应该害怕别人的想法。

我明白了。领导者不想感到脆弱。他们想尽量减少自己的失败。这样做看似无害，但对领导者来说，不仅要口头上接受失败，还要承认自己的具体失败，这一点至关重要。不这样做可能会导致四个非常现实的问题。

如果你不能承认失败，你就无法与你的团队建立联系。虽然员工不愿意讨论自己的失败，但他们更有可能与愿意讨论的领导交流。Ideasicle 的威尔·伯恩斯(Will Burns)告诉我，有一次他被提升到一个不知道该怎么做的角色。他不敢承认事实，最后被要求离开那部分业务。后来，他发现，只有当领导者表现得好像自己无所不知时，他们才会显得软弱。毕竟，一个从未在任何事情上失败过的领导者要么是一个异常的人，要么是一个骗子。即使具体的失败不适用于员工，简单地承认它有助于他们沟通。

如果你不能承认失败，你就不会从中吸取教训。只有当你从失败中学到重要的东西，然后做出必要的调整时，失败才是积极的。如果你不这样做，你就不能从外界的角度学习，你更有可能停留在否认中。当我坦白了我可怕的五人事件灾难时，我震惊地了解到其他人的经历，以及我完全忽视的事件的一些方面。

如果你不能承认失败，你就不能容忍别人的失败。尽管领导们会公开表示，要实现创新，失败是必然的，但许多人会对失败或挣扎的员工感到不安。我在客户身上见过。(前客户。)当然，他们对失败有足够的了解，不会去惩罚它，但他们的态度发出了一个响亮而明确的信息，那就是他们不快乐——这种态度让他们的员工闭嘴，停止实验，抹杀创造力。

如果你不能承认失败，你会发现自己未来的失败很难处理。这是一个很容易跳过的问题，但它非常重要。忘记你的失败会让你在下一次失败到来时更加难以前进(你知道它会到来)。当我遇到问题时，我会回顾我生命中所有的失败。在意识到失败是意料之中的事情后，我发现向前迈进并从灾难中学习更容易。

我们的失败虚伪正在伤害我们的团队和公司。如果你是一名领导者，是时候敞开心扉面对失败了。是的，一开始会很尴尬，但是你会学到更多，看着你的团队——还有你——变得更强。立即行动。不要因失败而失败。