# 卖筛之旅

> 原文：<http://garrettdimon.com/2016/the-journey-of-selling-sifter?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在我为 Sifter 工作了大约六年之后，我做了一个小的脚踝手术，不幸的是导致了更多的手术。虽然我惊喜地发现经常性收入软件在手术和恢复的起伏中支持了我，但这个过程对我产生了影响，生第二个孩子改变了我的优先事项。如果没有 Sifter，这个旅程将会更加艰难。然而，毫无疑问，Sifter 因为停工而遭受损失。

手术本身并不是真正的问题。更大的问题是所有的预约和理疗。在各种约会的时间和开车往返的时间之间，我的日子过得很轻松。找到一段合适的时间进入状态是非常困难的。

2013 年 10 月，在我最困难的手术期间，我在重症监护室呆了整整一周，在普通病房又呆了两周。在那次逗留快结束的时候，我联系了 [Wildbit](http://wildbit.com) 的创始人[克里斯](https://twitter.com/cnagele)和[娜塔莉·纳格尔](https://twitter.com/natalienagele)，询问了我脑海中流传的一些想法。我觉得我没油了，不能继续筛了。有些事情必须改变。

我们进行了几次交谈，并简要探讨了我加入 Wildbit 的想法，但我这边有太多的不确定性。我不太确定我会用 Sifter 做什么，我仍然有大量的恢复工作要做。我不知道我的未来会是什么样子，让 Wildbit 团队承担我的未知恢复感觉不太好。我们认为现在不是时候。

一晃几年过去了，经历了几次手术，我再次怀疑自己是否还有一丝力气。不过，这次有一些不同。我差不多已经度过了最糟糕的恢复期，所以不确定性减少了。我们家又添了一个女儿。帕特里克·麦肯齐(Patrick McKenzie)刚刚卖掉了 Bingo Card Creator。这件事让我想到，也许像 Sifter 这样的应用是有市场的。我和 Patrick 简单谈了一下，他强烈建议我和 [FE International](http://feinternational.com) (或者从现在开始叫“FE”)谈谈出售 Sifter 的事情。任何第三方代理参与交易的想法都让我非常不舒服，但我对帕特里克的建议非常有信心。

我学到的另一件值得注意的事情是，根据企业的规模，上市代理的术语会有所不同。对于较小的 SaaS 企业，你可能会听到“商业经纪人”或“网站经纪人”这两个词，因为它们的商业价值只有个位数百万或更少。超过这一点，你可能会听到他们被称为“投资银行家”我不太清楚为什么会有不同的术语，但我的印象是他们都在不同的规模上做同一类型的工作。“经纪人”似乎带着一些包袱，在某种程度上，它可能给我带来了一些最初的恐惧。我将在这里使用术语“代理”，但是根据我对 FE 的经验，“顾问”感觉更合适。

尽管有 Patrick 的建议，并且在我做了一些肤浅的研究后，说我犹豫不决是一种保守的说法。在将近八年之后，我真的想离开 Sifter 吗？真的有可能找到一个想要照顾 Sifter 而不是剥削其客户的买家吗？那个人真的愿意并且有能力支付一笔让这个过程物有所值的费用吗？和经纪人一起工作会是一次可怕的经历吗？

带着这些问题，我再次联系了克里斯和娜塔莉，让他们知道我正在考虑离开 Sifter。我不打算在那个时候采取任何行动，但我想给他们一个可能发生的提醒。几个小时后，我和娜塔莉就开始认真讨论我加入维尔德比特的事。当然，我必须先弄清楚如何处理 Sifter，但我们一致认为，如果我能卖掉它，这是值得的。

那天，我联系了菲，和托马斯·斯梅尔聊了聊。我和每一个可能的预订者进行了交谈，即使有帕特里克的推荐，我也希望一个能说会道的推销员告诉我任何我想听到的，这样他们就可以列出 Sifter。托马斯告诉我的一切听起来好得不像是真的。值得称赞的是，销售的最终结果几乎完全符合他的指导，但我们稍后会谈到这一点。在整个销售过程中，我与 FE 的 [David Newell](https://twitter.com/davidsnewell) 一起工作，不得不说他在促进销售过程方面做了令人难以置信的工作。

因此，经过自我反省，与我的商业伙伴 Wildbit 和我的妻子讨论后，我决定离开 Sifter 是正确的选择。我们理清了我在 Wildbit 的角色，销售 Sifter 的过程如何与我在 Wildbit 的全职工作配合，以及我何时可以开始工作。从我开始考虑出售 Sifter 到我加入 Wildbit 可能只有一周时间，这也是我真正开始工作的时候。

如果你熟悉 Sifter 和 Wildbit，你可能会想为什么 Wildbit 不直接收购 Sifter，这是一个很好的问题。我们确实讨论过这个问题，但是考虑到 Sifter 的大小和关注点，它并不完全符合我们的要求。另外，Wildbit 已经有足够多的产品需要管理。增加一个像 Sifter 这样的小公司会增加更多的复杂性和干扰，而不是价值。Sifter 在 Wildbit 不会有如此光明的未来。

或者，你可能想知道为什么不干脆让 Sifter 处于维护模式，无限期地兑现健康的股息支票。有几个原因，但首要的是对 Sifter 的客户的欣赏。照顾客户对我来说一直很重要，让 Sifter 进入维护模式感觉对他们不公平。另一个主要原因是专注。尽管 Sifter 没有生成很多支持请求，但它确实生成了一些。任何应用程序都需要定期更新，即使仅仅是出于安全原因。因此，保持 Sifter 或任何应用程序的运行、安全和健康需要不可忽视的关注。长话短说，Sifter 的客户值得更好的，我不想半途而废。

所以我开始给 Sifter 找一个新家。

* * *

当你出售软件业务时，有几个考虑事项要记住。很多业务都是无形的，这给买家验证卖家的说法带来了挑战。因此，任何买家都会有很多问题，他们想要过去 12-18 个月的历史数据和一切证据。将所有这些信息整合在一起是很复杂的，这也是好的经纪人开始赚钱的地方。

一个好的经纪人的前提是，虽然他们从销售价格中抽取一定的比例，通常是 10-15%，但他们的专业知识可以帮助你节省时间，展示业务的最佳方面，并接触更多的买家，从而为业务获得更高的总估值。和 FE 合作销售 Sifter 之后，我强烈推荐和他们合作。我很快会谈到细节，但是现在，我只想说他们知道自己在做什么，他们是好人。

那么卖公司是什么样子的呢？我只能谈谈我从 Sifter 那里学到的东西，但是 Patrick McKenzie 已经写了很多关于销售他的应用程序 Bingo Card Creator 的过程。他的经历和建议与我自己的非常相似，但他对这个过程的观点绝对值得一读。

使用 Sifter，从 FE 开始到我们关闭的整个过程只花了六个多月的时间。然而，那只是因为我们不得不在交易结束的那天放弃第一笔交易，我们不得不重新开始寻找新的买家。如果那笔交易完成了，大概需要四个月的时间，但是我会在后面详细说明。

## 上市和招股说明书

销售的第一阶段是准备上市。任何买家都希望了解收入、网站流量、搜索引擎流量、新闻报道、你的路线图、团队成员、运营成本、个人信息等等细节。由于软件不像传统业务那样是有形的，它需要大量的文档来说明它不全是虚幻的。

除非你非常有经验，否则在买家表达兴趣之前，你不会想到他们想看的一半东西。你甚至可能忍不住隐瞒一些你觉得不讨人喜欢的信息，但那会适得其反。如果不是马上上来，最终还是会上来的。在花太多时间和潜在买家在一起，然后离开之前，最好让他们对这个细节失去兴趣。

根据我的研究，这是 FE 擅长的领域之一。他们给卖家的调查问卷和他们要求的文件清单非常全面。虽然预先收集所有这些信息很乏味，但不管怎样，这是你在某个时候必须做的事情。通过提前收集信息，你可以更有效地将感兴趣的买家缩小到真正感兴趣的买家，从而确保流程的后续部分更高效地运行。

在 FE 收集了所有信息后，他们将其汇编成一份 21 页的招股说明书，内容包括公司历史、我们出售的原因、市场趋势、机会、流量、财务、运营、维护、支持、我们拥有的所有相关领域等等。这些都集中在过去 12-18 个月，包括原始数据、图表和图表截图。大多数买家希望看到至少去年的详细财务历史，以感受业务的发展趋势。

FE 让我完成的关键任务之一是一份关于业务、相关资产、日常运营、支持、客户人口统计、竞争对手分析、营销历史、电子邮件列表、SaaS 指标、账单等等的深入调查问卷。总共有 100 多个问题，花了四五个小时才完成。完成调查问卷是我真正开始认识到我对买家想要的信息知之甚少的时候。

在这个过程的最后，你会得到两个关键数字。第一个是 SDE，即卖方可自由支配收益，第二个是倍数。这两个数字结合在一起，让你知道你的企业值多少钱。

SDE 代表企业支付强制费用后剩余的金额。对我来说，最大的教训是，如果企业没有你也能维持日常运营，作为所有者，你的薪水通常被认为是可自由支配的。因此，如果你的企业年收入为 100，000 美元，支出 15，000 美元，工资和医疗保健 80，000 美元，剩余 5，000 美元，你的 SDE 可能高达 85，000 美元。一个新的买家可能不得不以较低的薪水雇佣一些人来处理你的一些责任，这可能会降低你的 SDE。所以，让我们假设最终的 SDE 是 70，000 美元。

下一个关键数字是你的倍数。考虑到 SaaS 和经常性收入，估值通常是 SDE 的 2 到 3 倍。虽然影响倍数的因素很多，但确定倍数是一门艺术而非科学。业务是萎缩、增长还是停滞？在过去的 12 到 18 个月中，它的稳定性和可靠性如何？它有多老了？客户的流失率和平均终身价值是多少？业务在技术上有多复杂？代码库有多好？是否存在重大技术债务？

因此，如果 SDE 为 70，000 美元，那么你的企业的合理价值在 140，000 美元到 210，000 美元之间。一个好的经纪人会给你一个更窄的预期区间，并能给你一个更精确的倍数。当然，在这一点上，这只是一个估计，但如果有一个好的经纪人，这应该是一个相当可靠的估计。

另一个可能影响市盈率的因素是交易结构。全现金交易将意味着较低的市盈率，但现金和融资相结合的交易通常会获得较高的市盈率，因为付款正在提取，新买家将从其利润中支付部分业务。稍后我将更多地讨论交易结构。

## 寻找买家

一旦招股说明书完成，你有一个目标售价，下一步是上市申请和寻找买家。就 FE 而言，他们的做法是将招股说明书分发给目标潜在买家名单，并在需要时逐步扩大买家群体。

一个好的经纪人谨慎地接触到大量潜在买家的能力是无价的。他们不仅有广泛的受众，而且有助于筛选潜在的买家，这样你就不会在不合格的买家身上浪费时间。

根据与 FE 以及出售其业务的其他朋友的对话，公开营销和出售业务会导致令人难以置信的大量疲劳。有些人可能没有购买的意图。有些人可能根本没有资源。然而，其他人可能只是出于竞争原因而寻找数据。在所有这些场景中，你最终会浪费很多时间在那些根本不严肃的人身上。

除了让你免于与不合格的买家进行无休止的对话之外，经纪人还可以帮助筛选那些你的公司可能不太适合的严肃买家。所有这些都节省了你的时间，并确保当你与潜在买家交谈时，他们已经通过审查，不会浪费你的时间。

通过 Sifter，我与五个不同的人通了电话，我们收到了这五个人的四个口头提议，其中两个达成了意向书。就在我们签署第一份意向书之前，我们还收到了另一个人的口头提议，我还没有和他通过电话，但我们决定不追究，因为我们对即将到来的意向书感到满意。我觉得这些数字说明了一切。FE 出色地展示了来自严肃买家的可靠报价。

## 意向书/意向书

意向书是一份简单的文件，在尽职调查开始之前，说明商定的价格、成交期限和交易条款。除非尽职调查中出现重大不利因素，否则最终的交易结构将与意向书中的条款相符。

这种交易结构可能会有很大的不同，并且根据不同的考虑因素会有多种不同的形式。首先，也是最常见的是现金，正如他们所说，现金为王。交易中涉及的现金越多，价格就越低。在某些情况下，这笔交易可能会有阻碍。这只是现金的一部分，在一段时间内，通常是一年，以帮助支付由于卖方未能披露业务问题而产生的任何不可预见或不合理的成本。

交易结构的第二个最常见的方面是卖方融资，买方在购买后的几年内支付部分业务费用。这样做的不利之处在于，作为买家，你在一段时间内不会看到钱，买家是用企业的利润为企业买单。

另一种常见的方法是买方支付咨询协议。虽然通常会在前三个月内为过渡协助提供一定的时间，但购买者也可以签订咨询协议，以便在更长的时间内保留原始团队成员。第四个共同点是将交易的某些部分与竞业禁止条款联系起来。

意向书的另一个关键部分是，它还将为买方规定排他性。这有助于保护买家，以确保作为卖家，你不会在尽职调查期间继续购物和寻找更好的报价。由于尽职调查要求买家进行大量投资，如果另一个买家能在最后一秒介入并破坏交易，那将是不合理的。你可以把它看作是企业的一个约定期。

由于我们放弃了第一笔交易，我们最终达成了两份意向书。虽然这并不理想，但比较不同买家的做法是一个很好的体验。我不会谈论第一笔交易失败的细节，因为原因并不有趣。在交易结束的前一天发现了一个问题，我们无法与第一个买家就如何处理达成一致。

在我看来，这是 FE 从一个我尊敬的经纪人变成一个我完全信任的经纪人的决定性时刻。在第一笔交易中，FE 差一两个签名就能拿到他们所有工作的报酬。他们完全有理由鼓励我们在这个问题上对买方的要求做出让步。我们选择放弃这笔交易，这将意味着他们需要做更多的工作来寻找新的买家，与该买家的大量工作，结果他们的薪水很可能会减少。然而，FE 完全支持我不让步的决定。接受第一笔交易时，我从未感到丝毫压力。

就背景而言，交易结束时的问题并不是该交易的第一个问题。在整个过程中有多种顾虑。买家的第一个报价低得令人难以置信，只有当我们收到另一个报价时才会提高。然后，意向书与口头报价有实质性的不同，他们在事先没有与我们讨论的情况下故意做了更改。因此，那笔交易一开始就出师不利，在每一步中，我们都对他们的要求做出了让步。因此，收盘日的问题只是最后一根稻草。

对于后来的最终买家，我们非常清楚这个问题，虽然这是一个小问题，但他认为这并不重要，不值得不买这家公司。

这是另一个我不能高度评价 FE 的经验和建议的地方，因为我们在这个过程中导航。他们帮助我理解哪些行为和要求是完全正常的，哪些要求有点不寻常。这种经历和指导在我的教育中发挥了很大作用，我感觉很舒服地坚持了我们在最终问题上的立场，这扼杀了第一笔交易。稍后会详细介绍。

## 尽职调查

尽职调查是企业收购的一个阶段，在这个阶段，买家会仔细检查所有东西，以确保招股说明书中的所有声明都是真实的，并且没有任何其他问题会回来困扰买家。

对于软件业务，你将有效地进行三类尽职调查:运营、财务和技术。任何知情的买家都希望看到真实的财务状况，数字是真实的证据，以及证据是真实的证据。他们还想了解运营。其中大部分与财务有关，但也包括支持流程、客户退款和其他常规业务任务。

在我们的案例中，多亏了 FE，绝大多数财务和运营尽职调查都是在他们最初创建招股说明书时进行的。因此，在这一点上，我们唯一的财务尽职调查主要是获取所有证明数字准确的 pdf 和收据。我们接到了几个回答问题的电话，但是由于 FE 指导我们做了充分的准备，所以一切都进行得非常顺利。

对我来说，技术尽职调查更有趣。我不记得确切的时间，但它涉及了几个小时的屏幕共享，以深入到代码和工具以及一切的过程中。部署过程是什么样的？一切是如何被监控的？测试覆盖率怎么样？整体代码质量如何？它还依赖哪些应用？在哪里举办？正常运行时间和响应时间传统上是什么样的？是否有明显的绩效改进机会？

有了 Sifter，代码质量一直是我关心的事情。当我启动它的时候，我走了一些捷径，但是这些年来，我不断地削减我们的技术债务。我们出售它时，它并不完美，但我们从买家那里听到的都是积极的东西。对于更小的应用程序和团队来说，事情变得不那么有组织性是更常见的，因为更小的团队可以更容易地摆脱它。你应该一直投资于改进你的代码质量和文档，但是如果你对销售很认真，那就更是如此。

## 资产购买协议

在尽职调查结束时，假设买家仍想继续前进，你将开始敲定预约定价安排或资产购买协议的细节。除非买方有任何不寻常的发现，否则这将从意向书中提取交易结构，并添加竞业禁止、知识产权和其他关键细节等细节。

这是这个过程的另一部分，我们与第一个买家的经历与最终买家的经历有天壤之别。第一个买方让他的律师起草预约定价安排，而且很长。我们律师的意见是，这比我们这种规模的交易要复杂得多。这需要在细节上进行大量的谈判，经历这一过程并放弃大部分要点的疲惫直接促使我不愿意在最后一天放弃达成交易的那一点。

对于第二个买家，我们是由一个共同的朋友介绍的，我们还有几个共同的朋友。整个过程充满了高度的信任和尊重。结果，事情进展得比第一笔交易快得多，而且很少有反复。更重要的是，这是一笔全现金交易，避免了就交易结构中的一系列细节进行谈判的需要。

## 关闭和转移

大多数结算流程将涉及现金和域名的托管，直到双方都履行了自己的义务。对于 web 应用程序，有大量的帐户和域转移正在进行。电子邮件帐户。域名和域名系统。源代码管理。托管。异常跟踪。服务台。监控。还有十几个。我们花了几个小时的屏幕共享会议来移交这些，事情进行得相当顺利。

正如我前面提到的，在过渡期的前几个月，通常希望卖家能通过电子邮件，偶尔通过电话保持联系。虽然我肯定一些卖家渴望继续前进，但我可能比新团队需要我做的还要多一点，因为我想确保他们开心，并且一切对客户来说都非常顺利和透明。

在大多数情况下，我只是在收到支持请求时添加注释。从为功能请求添加上下文和见解，到帮助分享在哪里可以找到某些问题的答案，不一而足。偶尔，我会帮助解决应用程序中一些较难理解的地方，但这种情况很少见。

## 筛后生活

我知道现在是离开 Sifter 的时候了，但是我在整个过程中都在想我是否会错过。草总是更绿的，对吗？我从来没有在一个项目上投入了如此多的精力，在我开始使用 Sifter 之前，bug 和问题跟踪一直是我最关心的事情。当然有一些方面我很怀念，但总的来说，加入 Wildbit 是一个非常棒的决定。

最近，新的筛选团队，JD T1 和 T2 科林 T3，碰巧在离我不远的地方呆了一段时间。我们找了些时间在附近的露台上见面喝点东西，感觉就像和老朋友在一起。我不认为大多数收购最终会有这种感觉，但知道新的管理者和我有着相同的信念，这让我感到安心。对于事情的结果，我没有比这更开心或更有信心的了。

## 出售 SaaS 业务的建议…

如果让我重来一次，我绝对会。如果你在同一个地方，并考虑出售自己的应用程序或网站，我有一些想法，基于我在整个旅程中学到的东西。

1.  早点和经纪人谈。(再次强烈推荐 FE。)你不一定要和经纪人合作，但和他们谈谈也不会有什么坏处。更有可能的是，它们会帮助你现实地校准你的期望。
2.  倾听你的直觉。我们的第一笔交易在交易结束那天失败了，但事后看来，整个过程更加墨守成规，慢慢地让我产生了怀疑。
3.  不要害怕放弃错误的交易。再一次，事后看来，我们越是接近第一笔交易的尾声，我就越是渴望快点结束。直到最后一天出现僵局，我才终于对这笔交易没有发生感到 100%满意。当然，不能保证下一笔交易会出现，但是如果你在交易结束那天不开心，你会后悔的。
4.  **开始设置你的图书，这样一切都可以按月支付。**按年预付服务费让生活变得更轻松，但也让买家在看你的书时更加头疼。从一个月到下一个月的高峰和低谷造成了不必要的审查。如果所有的东西都是按月支付的，这将使你的花费变得平滑，也使买家评估变得简单。
5.  削减不必要的开支。 Sifter 盈利颇丰，虽然我很在意支出，但我们确实在一些奢侈品上花了钱。这些都让这项业务看起来不那么有利可图，并产生了一系列本可以完全避免的问题。
6.  投资记录你的代码。无论如何，你都要为转学做这件事。通过提前做这件事，它将使业务更好地发展，并且它将使你在转移后的生活更容易。即使你是一个单独的开发者，文档也是很棒的。事后看来，我在出售前做的所有文件在几年前就对我很有用了。
7.  投资一个好的干净的代码库。每个团队都到处偷工减料。有些比其他人多。不管你的情况如何，你越是投资一个好的、干净的、测试覆盖率高的代码库，一切就越容易。销售会更顺利。你可能会得到更好的估价，而且转让后你花的时间会更少。
8.  获得代码库质量的具体指标。测试覆盖率、代码氛围或其他静态分析工具等东西确实可以帮助你对你的代码进行切实的衡量。他们不会是唯一的度量买家会看，但他们有所帮助。
9.  **拥有可靠的供应和发布设置。**一个可靠的部署和服务器配置过程属于一个良好的干净代码库的范畴，但是它足够重要以至于需要单独提出来，因为发布管理经常是一个团队可以拥有的一个混乱的“过程”。确保它简单、灵活且完全自动化。