# 第一部分——0 到 6.4 亿美元:从建立 BrightRoll 中学到的非显而易见的教训

> 原文：<https://medium.com/@todsacerdoti/0-to-640m-non-obvious-lessons-learned-at-brightroll-b6b3eb4086ac?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 第一部分——从 0 到 6.4 亿美元:从建立 BrightRoll 中学到的不明显的教训

我最近在雅虎做了一次演讲。关于创办、建、卖[*bright roll*](http://www.brightroll.com)*的经验教训。这是我演讲的摘要。*



我在 2006 年创建了 BrightRoll，并在 2014 年以 6.4 亿美元的价格将公司卖给了雅虎。

在过去的 10 年里，我学到了大量的东西，而且这些知识在其他人的著作中有很好的体现(这里的、这里的&[这里的](https://bothsidesofthetable.com/))。也就是说，我学到了七条不明显的经验，我认为它们可以为各地的创业者增加价值。



> “每个人都有一个计划，直到他们被打了一拳。”—迈克·泰森

在 BrightRoll，我们完成了许多伟大的事情，有许多值得骄傲的事情。我们实现了连续九年的收入增长，展示了可观的盈利能力，对广告业产生了巨大影响，而所有这些都是在筹集到最少资金的情况下实现的。

事实上，如果你在我们的 A 轮融资中投资 10 万美元，当我们出售时，你会赚大约 600 万美元。这是你资金的 60 倍回报。对于我们的大多数 A 轮投资者来说，BrightRoll 是数百项投资中实现回报率最高的前三名。

也就是说，虽然业务的增长和轨迹看起来是线性的，但我们的道路却不是这样。我们犯了很多错误，执行了多个支点。时间为我们的旅程提供了很好的视角，这里有一些突出的教训。



第一课:超支

创业公司的传统智慧是做任何事都要节俭。这个节俭的咒语隐藏了一个事实，那就是你实际上需要知道什么时候超支。

2006 年，我们执行了一项商业模式转变，将我们的关注点从效果广告转向品牌广告。这使我们的收入降回零，是一个“赌公司”的决定。这两种模式的关键区别在于，在品牌广告中，你需要直接向广告商或广告代理商销售。

由于创始团队中没有一个人有任何销售经验，我专注于雇佣我能找到的最资深、最受尊敬的销售领导。关闭此人的唯一方法是向他们提供比任何其他员工都高得多的薪水(相当于公司剩余现金总额的近一半)和相当大一部分我们的流通股。我们一点也不节俭，而是倾其所有。

结果呢？八年后，这个人管理了 50 多名销售人员和数亿美元的销售额。

*附注:多年来，我们使用完全相同的策略雇佣了几个具有类似重要影响和结果的其他管理团队成员。*

作为一名投资者，我最喜欢问初创公司创始人的一个问题是，“目前最重要的是什么？”大约 50%的情况下，答案是“雇佣优秀的人”我的后续问题总是一样的。“那么，你付给你的人才收购主管多少钱？”

残酷的事实是——人才招聘员工普遍薪酬过低。虽然你很少会发现以收入为中心的公司销售报酬很低，但你几乎总是会发现以人才为中心的公司很少或根本没有投资于他们的人才获取组织。

我们在 BrightRoll 做出的最重要的决定之一是聘请一位人才招聘高级主管，并为他们的团队提供适当的资源。当时，我团队中的许多成员质疑我的逻辑，并认为我们可以用更具成本效益的选项来执行类似的策略。

从根本上说，他们错了。在随后的六个月里，我们的工程招聘轨迹从一个问题变成了一种竞争武器。事实上，我们(终于)与当时更性感的初创公司竞争，包括 Box、LinkedIn 和 Twitter。这种改进的招聘节奏的影响是不可否认的，并改变了我们的业务轨迹。

正如任何收购后的典型情况一样，当我们与雅虎合并后，我们的团队发生了很大变化，我们的人才团队中有很多人离开去追求其他机会。偶尔，我喜欢细读 LinkedIn，看看这个神奇的团队在收购后的结局。最后一次检查时，他们分散在以下公司中——Accel、Affirm、Docker、Pinterest、Stripe，或者建立了自己的公司。哇！

这里的教训是，你不能在优秀的人身上过度花费。



**第二课:不要创新**

我母亲在硅谷做了四十多年的经理，她经常带着问题来找我解决。这些问题包括从工作场所的年龄歧视到如何管理表现不佳的员工。她的问题总是一样的，“BrightRoll 是一家创新的公司。你应该找到解决这个问题的创新方案。”

不幸的是，我的标准答案总是，“那听起来像是分心。”我在 BrightRoll 的经历加强了我的信念，即创业的目的是将创新限制在你业务的绝对核心领域，并确保你不会浪费时间在其他领域创新。

比如经常有人问我“你是怎么想出 BrightRoll 这个品牌的？”答案是我在 GoDaddy 上找到了三个域名，做了一个快速投票，BrightRoll 赢了。我为这个域名支付了 9 美元。接下来，我找到了一个很酷的标志，几个小时后我在 Photoshop 中设计了一个修改过的版本。

同样的过程应该用于你的品牌，你的标志，你的公司网站，你的营销材料，你的销售演示，甚至你的一些产品用户界面(假设它们不是核心)。不要在不必要的地方创新，企业品牌是不必要创新的荒地。此外，创业公司应该有一个品牌，而不是多个品牌和子品牌，我认为这是许多创业公司的普遍问题。

员工管理是创业公司过度思考、过度工作的另一个领域，他们在创新的尝试中经常失败。如果你认为你有一个独特的寻找、吸引和雇佣工程师的过程，那么尽一切办法花时间。我对此表示怀疑，但如果成功的话，这种努力可能会极大地改变你公司的价值。

然而，如果你认为在员工入职、绩效反馈、季度评估、晋升或每周全体会议上尝试创新是对时间的有效利用，那你往好里说是错了，往坏里说是毁了你的公司。打电话给十个在大公司工作的朋友，众包最佳实践。这些最佳实践得到了广泛的理解和实现，差异很小或者可以说是不相关的。

我们从谷歌那里复制了我们的季度规划流程，从 LinkedIn 那里复制了我们的每周 all hands，被借鉴的最佳实践还有很多。

简而言之，只有在必要的时候才创新。其他一切都是干扰。



**第三课:关注边缘案例**

硅谷充斥着最小可行产品和团队的传说。然而，在某些情况下，您实际上应该关注边缘案例。

你听说过这个问题吗，“为什么摇滚乐队在他们的更衣室里要求绿色 M & Ms？”答案是，“他们没有。他们的旅游经理要求他们。”你更衣室里的绿色 M & Ms 巧克力豆是一个经典的边缘案例，它们是一个非常明确的信号，表明推广者是否已经准备好了。适当关注边缘案例可以帮助你执行和衡量你的执行。

2013 年，我的人才招聘主管表示，他希望改革我们的招聘流程，主要关注被拒应聘者的经历。我天真的反应是，“等等，WTF？！？你想关注那些浪费我们时间的人？”

在最初的讨论中，我忽略了一点，但对加班深表赞赏的是，被拒绝的候选人是一个边缘案例，而且是一个极其重要的案例。如果你能让最终被拒绝的求职者对你的招聘过程感到惊讶，想象一下这种经历对其他人会有多积极。记住，你每周拒绝的候选人比其他类型的候选人都要多。

那么，我们做了什么？

*   为他们的面试指派一名内部支持者，并在候选人到达时出现在大厅。
*   给他们一次私人旅行，多次和他们登记，然后带他们出去。永远不要让候选人单独呆超过 5 分钟。
*   设计面试过程的每一步，突出我们的价值观并测试是否合适。我们的企业价值观之一是 GSD(把事情做完)，给候选人一个小时的时间来展示他们的项目能力。
*   让他们对流程的每个部分都完全透明(包括所有的负面反馈),并在他们不再被考虑的那一刻让他们知道。
*   请他们在被拒绝后给我们的面试过程打分，并给我们直接反馈。

结果很有影响力，我最喜欢的成功标准是我们雇佣了多名工程师，他们都是被拒绝的候选人推荐的！

我喜欢谈论的另一个边缘案例是远程办公室。你曾经在一家初创公司的远程办公室工作过吗？总是很糟糕。糟糕的原因是，总部总是关注每个公司职能的最小可行版本。最低限度的可行的全体会议，异地，假日聚会，分发施瓦格……清单还在继续。

解决这个问题很简单。只需关注边缘案例，即远程办公室。我听说过先移动化的公司，但我从未听说过先远程办公的公司。如果你首先让一个公司职能部门在远程办公室运作良好，那么它对总部来说几乎总是很棒的。

这里的教训很简单——在解决边缘案例的同时，关注边缘案例也提高了核心案例的标准。



第四课:成为一个混蛋

虽然许多初创公司都认同“无漏洞规则”，但我认为，对于初创公司的创始人来说，知道何时、何地以及如何成为行业内的漏洞非常重要。

贝佐斯、扎克伯格、乔布斯以及我所知道的几乎所有成功的创始 CEO 都需要在关键时刻积极维护自己。这里的教训是，有些情况下，你一定是个傻瓜，而这些情况几乎总是发生在你公司的外部(比如，在你的行业里)，而不是内部。

在 2008 年末，视频广告行业处于其污秽之中，世界经济陷入危机。一家大型数字广告公司的精明副总裁看到了一个职业发展机会。他决定将 2000 万美元的广告收入从电视转移到数字视频上。

此举立即使这家公司成为世界上最大的数字视频广告商，拥有整个数字视频广告市场近 10%的份额。有什么问题吗？该公司希望支付 3 美元的 CPM(每千次展示的成本)，这比当前的市场价格低 75%。

虽然可以肯定 BrightRoll 不是第一家接触的公司，但很快就清楚了，我们是第一家接受这项业务的公司。我们当时最大的出版商合作伙伴是 ESPN、有线电视新闻网等，当我们向他们提出这一活动时，他们都明确拒绝了，并告诉我们，当广告商直接联系他们时，他们也拒绝了。

事实上，他们不仅说不，而且对我们自己发起的运动说了一些严厉的话。一家大型出版商的数字视频负责人和一家大型视频网站的 SVP 销售都亲自打电话给我，告诉我，“我对视频广告业务造成了伤害”，这是一个“彻底的错误”

那些合伙人误解了这是典型的市场混乱。他们有有限的库存出售，并试图在经济衰退期间保持高价格。我们是一个软件平台，没有库存，但有大量未售出的库存。低价高量的广告活动发挥了我们的优势，这个广告客户最终成为我们最大的，也可以说是最重要的广告合作伙伴。

另一个实际上是个混蛋的例子也发生在 2008 年。当时，我们的许多竞争对手都在销售视频广告活动，然后在客户不知情的情况下在展示库存中运行。这种做法很难与之竞争，因为他们可以以半价出售广告，而客户会认为他们要么有更好的产品，要么有更好的出版商关系。事实上，这些竞争者在作弊。

在未能让买家相信这种做法不符合他们的最佳利益后，我决定直接叫出参与者。我创造了一个具有煽动性的短语“虚假的前期广告”(基本上是指虚假的视频广告)，并为《广告周刊》写了一篇署名文章解释这个问题。然后，我在博客上发布了一篇文章，介绍了所有相关公司、广告商和受影响的活动，并提供了截图、链接和更多细节。

公开说出你的客户无疑是有风险的，至少可以说直接说出你的竞争对手是大胆的。我是个混蛋吗？罪名成立，但仍然有效。

四年后，假预卷问题实际上已经急剧增长。我们的一个竞争对手更进一步，收购了域名[FakePreroll.com](http://fakepreroll.com/),并围绕这一问题开展了更强大的营销活动。就像他们说的，一个洞值得另一个洞。

这里的教训是，在必要的时候，做好准备成为你所在行业的一个有效漏洞。



*注:这些 t 恤不是玩笑，实际上是由一家初创公司* *制作的* [*。我见过的唯一一件更令人讨厌的 t 恤来自我的前雇主，一家名为罗伯逊·斯蒂芬斯的投资银行，那是在 2000 年。这些 t 恤包括有先见之明的短语“感谢旧经济，我们将从这里带走它”和滑稽的声明“没有好主意的牛市。”*](https://startupdrugz.com/)

**第五课:获得低估值**

> "你定价格，我来定条款."—不知名的天才

在 BrightRoll 之前，我在一家名为 Plaxo 的公司工作，我们有一个创始人梦寐以求的董事会。我们的董事会成员包括迈克·莫里茨、拉姆·施拉姆、蒂姆·库格尔、罗恩·康韦、乔恩·卡拉汉和其他人。唯一的问题是，我们花了一周时间准备每次董事会议，又花了一周时间处理每月每次董事会议的行动项目。我们实际上一个月只有两周时间来完成任何事情。

在 BrightRoll，我们的筹款重点是(按顺序):

1.  从我们认识的人那里筹钱
2.  确保这些投资者搞砸公司的可能性很低
3.  得到公平，[干净的](http://avc.com/2010/05/an-evolved-view-of-the-participating-preferred/)条款

这种优先顺序总是会导致低估值。为什么？首先，将你的投资者池限制在低风险、已知的实体，意味着你排除了许多潜在的投资者。第二，要求无条件条款实际上保证了你的估值会比你本来能得到的要低。

九年来，我们作为董事会每个季度开一次会，基本上没有董事会层面的问题。在四轮融资中，我们从未动摇过清洁条款的要求

结果呢？2008 年，在金融危机最严重的时候，我们不需要解雇一个员工，我们能够从现有的投资者那里筹集资金。六年后，我们用我职业生涯中见过的最干净的资本表卖掉了公司。

从 2011 年到 2013 年，我们最大的两个竞争对手筹集了大量资金，它们筹集的资本总额和估值是我们的两倍多。他们的条款不干净，他们选择优化估值，而不是其他重要因素。两家公司最终都在投资者的压力下被迫上市，当我们在 2014 年出售时，它们的总市值还不到我们出售价格的一半。

这里的教训是，高估值并不等于成功。10%的东西比 50%的一无所有更有价值。



第六课:部落化

我的最后两节课是关于文化的，我读过的关于成功创业文化的最好的书是塞巴斯蒂安·荣格尔的《部落》。讽刺的是，这本书不是关于创业或文化的。

这本书讨论了这样一个事实，即“我们有一种强烈的本能，属于由明确的目的和理解所定义的小群体。”这些群体被称为部落。创业公司不是家庭，不是营队，更不是兄弟会之类的类比。

创业公司是部落。或者说，至少成功的是。

虽然政治不应该在创业公司中占据一席之地，但部落主义应该猖獗。部落成员住得很近，相互支持，相互问责，尊重基于附加值而不是名字或头衔的地位。这种部落主义孕育了难以置信的忠诚、共同的目标和平等主义精神。当人们属于一个部落时，他们的生活更有意义，当这个部落是一家初创公司时，他们会为公司移山。

这种部落主义可以带来巨大红利的一个领域是竞争信息。创业公司竞争信息的最佳来源之一是你的客户。客户总是告诉你的员工关于你的竞争对手的人、产品和挑战的信息。如果你的创业公司是一个部落，你公司的每一个边缘都成为信息收集的接触点。这些年来我们收到的信息的深度仍然让我难以置信地摇头。

如果最糟糕的错误是没有把你的公司变成一个部落，那么第二糟糕的错误是没有意识到你的竞争对手已经成功做到了这一点。具体来说，面试一个竞争部落的员工，后果自负。

部落主义具有巨大优势的第二个领域是人才保留。BrightRoll 的大多数首批员工十年后仍在一起工作！这不会发生在创业公司，而是发生在部落。离开部落的员工(至少是好员工)会在他们的同伴群体中产生强烈的背叛感和集体愤怒。请记住，实事求是地说，一个强有力的员工离开一家创业公司实际上会增加团队的生存风险。

有一次，我们的团队因为不断有人试图挖走我们的员工而变得如此沮丧，以至于我们创建了一个 LinkedIn 蜜罐。我们实际上为 BrightRoll 的一个假工程师创建了一个[档案](https://www.linkedin.com/in/jason-chung-68177161)，然后我们在内部分享了这个“员工”从招聘人员那里收到的所有内部兴趣。这是双赢。我们的工程团队感到欣慰的是，他们知道公司的领导完全了解他们的市场价值，管理层对我们的工程师每天实际发生的事情有了强大的透明度。

附注:我另一个最喜欢的信息收集技巧是让@brightroll.com 电子邮件通栏转到我的电子邮件地址。通过拼写错误的电子邮件地址和地毯式轰炸垃圾邮件获得的信息量令人难以置信。

在初创企业中，你几乎没有竞争工具，部落主义可能是最有力的工具之一。



第七课:爱在最后

在荣格的书中，我最喜欢的一段描述了部落行为:

> "以部落的方式行事仅仅意味着愿意为你的社区做出重大牺牲。"

牺牲你的意志。事实上，我所知道的企业家的最佳定义是从家里窃取资源并带到工作中的人。

作为一名创始 CEO，你将做出重大牺牲，其中许多将来自家里。你和家人、朋友、孩子在一起的时间会减少，很多时候，你会过着孤独的生活。再一次，来自荣格:

> “真正的领导——生活所依赖的那种——可能需要有权势的人把自己放在最后。”

真正的创业领导力需要你愿意成为最后一名。事实上，你应该喜欢做最后一名。在不同的时候，你无疑会是最后一个离开办公室的人，最后一个去度假的人，最后一个拿到全额工资的人，这样的例子不胜枚举。

明确一点，我不是说创始人是受害者。远非如此。我认为，成为一名成功的创始 CEO 需要多种技能、牺牲和领导力。此外，正是这种兴奋与怀疑、名望与恐惧、财富与风险的独特混合，使得这一旅程如此具有挑战性，却又如此值得。

用我九年的职业生涯建立一家初创公司，做出了所有必要的承诺和牺牲，这是一个家庭的决定，我从非常支持我的妻子和家人那里受益匪浅。回想起来，我看着我生命中的这段时间，陶醉于我的家庭和我从中获得的一切。

事实上，我正处于创伤后成长的状态。

> 创伤后成长是由于逆境和其他挑战而经历的积极的心理状态，以便达到更高的功能水平。"

这是一个多么令人惊奇和幸运的状态。如果可以的话，我愿意余生都处于这种状态。如果这意味着成为最后一名，那么请告诉我在哪里报名！

















