# 通过写作成为更好的工程师

> 原文:[https://realm . io/news/alt conf-kristina-Thai-better-engineer-through-writing/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://realm.io/news/altconf-kristina-thai-better-engineer-through-writing/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

对于开发人员来说，编写代码通常比向他人解释和维护您的实现要容易得多。然而，在团队开发中，能够清楚地传达你的技术想法不仅是必要的，而且是至关重要的。精炼你的思维过程的最好方法是什么？写作！使用各种形式的写作，你可以学习几种方法，帮助你成为一个更有思想的工程师。在这个 [AltConf](http://altconf.com/) 演讲中，Kristina Thai 讨论了如何将写作作为一种技术表达形式。她希望通过在一种许多工程师往往回避的媒介中主动提高自己的技术沟通技能，来激励你掌控自己的职业生涯。就个人而言，Kristina 分享了她如何在短短一年内从一个几乎没有任何 iOS 开发经验的无名小卒变成国际知名的技术演讲人。

* * *

我非常兴奋能和你们谈论如何通过写作成为一名更好的工程师(*这是一个离我的心很近很近的话题*)。在过去的一年半时间里，我的生活发生了变化:我将向你讲述我的故事，以及一般的写作。

我叫克里斯蒂娜·泰。我是 Intuit 公司的 iOS 工程师，特别是 QuickBooks 自营应用程序；如果你想要一种更好的方式来扣除你的一些税款，这可能是你想看看的一个应用程序。我的主要热情是 Apple Watch 开发:我花了很多时间为我的博客写 Apple Watch 教程，这一直是我进行 iOS 开发的主要途径。

我知道很多人可能看到了我的主题，当他们看到单词**写着** …他们可能会跑向另一个方向。但是，你们中的许多人可能想知道，我们如何成为更好的工程师？让我们退一步:**到底是什么让我们成为一名优秀的工程师？**

### 怎样才能成为一名优秀的工程师？ 

我已经想出了一份**工程师清单**:

*   **技术技能**。我们希望优秀的程序员成为工程师。很多时候，一些最好的工程师也是领域专家——你可以相信他们是他们宣传的任何类型信息的专家，也是问题的解决者。你决心解决你遇到的任何类型的问题。
*   **“软”技能**。即使我们许多人强调作为一名工程师的技术技能，一些最好的工程师也有很强的软技能，这使他们更加闪耀。我们都想和能够交流的人一起工作，并且对学习有极大的热情。我们所有人都应该每天努力学习一些全新的东西。我们喜欢从我们的错误中学习，并确保我们不会在未来重复这些错误。此外，这可能是可选的，一些最好的工程师是**伟大的老师和导师**。他们不仅帮助其他同龄人，还帮助年轻一代更好地掌握自己的工程技能，并能够将所有这些信息传递给未来。

### 这和写作有什么关系？ 

当我们想到工程学时，我们不会想到写作。如果我们能像这样写代码，不是很好吗？我们思考我们想要什么，然后它神奇地出现在屏幕上。博士漫画(见幻灯片 6)是关于写论文和学位论文的。很多时候，工程师和作家会经历非常相似的过程。这是舒布罗·萨哈的一句话:

“代码和文章有很多共同点。产品是一系列捆绑成模块单元的逻辑语句，无论是函数还是段落。就像好的散文一样，好的代码是简洁的。糟糕的代码浪费 CPU 周期，同样，糟糕的文章浪费大脑周期。”因此，虽然代码和文章产生相对不同的东西，但最终，写文章和写代码的过程是非常相似的。你把所有这些混乱的想法放在脑子里，试图把它们按逻辑顺序排列出来。

有四种不同的写作渠道(比写论文更有趣)可以让工程师受益:个人日志、问答论坛、博客和技术教程。

### 01.个人日志 

个人日志是记录你的技术挑战的私人空间。这是一个很好的方式来反思你今天处理的一个特别困难的 bug，或者在一个更高的层次上，你可以回顾你是如何为一个应用程序设计代码的，以及你可以做得更好的方法。有句话说得好，*“如果你对自己一年前写的代码感到满意，那么你很可能在过去的一年里学得还不够多”*。能够回顾个人日志是一个很好的纪念品，可以看到你作为一名工程师成长了多少。

获取更多类似这样的发展新闻

写个人日记有很多好处。这只是给你看的；如果有些事情可能会很尴尬，你可能不想向同事承认，或者公开发布，这是一个很好的地方，让你写出那些愚蠢的问题和想法，而不会有任何负面影响。也很容易上手。你可以拿出一台笔记本电脑，在下一分钟就开始在电脑上写个人日记。

就挑战而言，它们主要是基于动机的。如果你自己没有很大的动力，写个人日记可能会很难坚持，主要是因为你不会有很多外界的人督促你写作。这是许多人可能会从写作列车上掉下来的地方。这对其他人也没有好处。虽然它确实对你有好处，并且是对你所有历史的一个很好的反思，但你不能教别人并让他们从你的错误中吸取教训(并可能从一开始就阻止他们犯错误)。在极少数情况下，你可能错了，但没有人纠正你。

如果你回想一下工程清单，个人日志涵盖了相当多的内容:它涵盖了你所有的技术技能，并增加了一些你也可以从个人日志中学到的软技能。

### 02.开发者问答论坛 

开发者问答论坛是帮助你解决技术问题的地方。在这个领域，知识渊博的专家，或者自认为是专家的人，会回答你的问题。

[Stack Overflow](http://stackoverflow.com) 可能是我日复一日帮助开发者的最好的朋友之一。一般最好是比较客观的回答。比如这个问题“我如何在 Swift 中连接或合并数组？”有一个简单的答案。关于如何做到这一点，有几种不同的方法，但对于如何连接或加注，有一个通用的最佳实践。你可以看到很多关于栈溢出的答案都在推动一两个很棒的直接答案。

另一个网站是 Quora。你可能不认为 Quora 是一个开发问题的好地方，但你会感到惊讶。Quora 不同于堆栈溢出:它更适合开放式回答，在这种情况下，多种事情都可能是正确的。如果你看这个例子，这个人在问，“有哪些构建良好的开源 iOS 应用程序可以作为最佳实践进行研究？”。每个人可能会有不同的答案，他们都是正确的。

我们在开发者问答论坛也有很多福利。特别是如果你是一个初学者，学习别人正在努力学习的东西是很棒的。很多时候，我们脑子里可能会有一些愚蠢的问题，我们太害怕去问它们，因为我们不知道在我们学习的时候别人会不会嘲笑我们。但是，当你看到其他人问的所有问题时(例如，第一个关于 Swift 数组连接的问题——一个简单的语法问题)，许多人可能自己也有过这个问题。你永远不必因为认为自己不知道像语法问题这样简单的事情而感到愚蠢。

与个人日志相反，在开发者问答论坛中，任何时候你看到一个你可以回答的问题，你都可以马上回答，而不必留出额外的时间。此外，它还能建立声誉。由于这些答案与你的用户名或真实姓名直接相关，你可以开始展示你是某个领域的专家。

就开发者问答论坛的挑战而言，你可能会也可能不会遇到一些负面评论。不幸的是，如果你对规则一无所知，这些社区中的一些可能是不宽容的。同样，堆栈溢出对于直接的客观答案来说是很好的，但是如果你试图开始一个讨论或者添加对社区没有帮助的评论，你可能会被否决甚至得到负面的评论。作为一名女性，我特别记得在 Stack Overflow 上遇到过一个例子，一名女性发布了一个不完全正确的答案，她收到了一些支持票，因为其他人确实认为她是正确的。但是在那下面有一条评论，来自一个人，他说，“你得到很多支持票的唯一原因是因为你有一张漂亮的个人资料照片。”你可以看到一些敌意从何而来，尽管人们通常是善意的。

博客，这可能是最流行的技术写作形式，通常是一个报告你所有技术挑战的公共场所。这非常类似于个人日志，除了它可能需要更多的润色，因为这是在互联网上，我们希望在最后有一些解决方案。在你的个人日记中，你可能会有一些开放式的问题，这没关系，因为那只供你使用；关于博客，很多人想知道你想出了什么解决方案，最后你去了哪里。

我这里有一些很棒的博客例子:

*   绚香写了一篇关于不同 Swift 概念的博客。创建一个伟大的博客是因为这些博客往往有非常相似的主题，并吸引特定的受众。如果你希望能够记住一个特定的受众，那么你会希望**将你的博客聚焦在一个非常特定的主题上**。然而，博客的一个挑战是，可能很难保持你的内容并使其保持新鲜，因为你可能没有时间写那么多的博客文章。
*   博客的另一个例子是社区博客。 [NSHipster](http://nshipster.com) 是这方面最好的例子之一:一个**的合作者团队**每周检查 Objective-C、Swift 和 Cocoa 中被忽略的部分。社区博客的另一种形式是企业博客。如果你有兴趣写一两次博客，但不一定要自己创建一个社区，那么看看你自己的公司是否也有公司博客。它可以让你立刻获得知名度，而且你可以用你的公司品牌来推广你的帖子，而不必自己去经历推销所有东西的麻烦。

写博客有公众曝光率，并建立你的声誉。它有额外的好处，让你有时间回顾所有的在线帖子。就挑战而言，博客需要大量的时间和承诺。保持你的博客的新鲜和独特也很难(尤其是如果没有品牌新闻，或者你没有做过任何有新闻价值的事情)。写博客涵盖了我的工程清单上的每一个项目——尽管它会占用更多的时间，但它对你的益处最大。

### 04.技术教程 

技术教程是对特定项目的逐步演练，通常在最后会有一个工作演示项目。Natasha 有一个最好的辅导网站。在我开始从事 watchOS 开发之前，我在那里学习了所有的 Watch OS 开发(我感谢 Natasha 学习了如何进行 Watch 开发)。如果你担心保持新鲜，你可以考虑加入一个社区或建立一个社区网站。[雷·温德里奇](https://www.raywenderlich.com)有一大群人每天为他写教程，包括视频教程！

技术教程是建立声誉的最佳途径。你可以对某件事畅所欲言，但是如果你没有把你的话付诸行动，它就不会那么伟大。这也是强化你自身学习的最好方法。如果你能教别人怎么做，通俗易懂的解释，那你这个题目就下来了；这样做最棒的一点是，你还可以构建完整的项目。很多时候，人们可能会担心他们是否会花时间去写东西(这会占用他们的编码时间)，但幸运的是，这让你拥有了两个世界中最好的东西。

然而，这比写博客花费更多的时间和精力，因为你实际上是在做两次工作。首先，您编写工作项目，并将其转化为您的教程本身。很难找到独特的和未被发现的解决方案。有大量的 UITableView 教程——这是一个非常“过度教程化”的例子，如果你没有机会探索 iOS 开发的任何其他领域，很难找到一些独特的东西。我们的清单在这里也变得更长了——我们几乎又把每一项都标出来了。

这似乎是太多的信息。值得花费时间和精力吗？我个人无法为你做决定，但我可以告诉你关于[我过去一年半的旅程](http://kristina.io/)，让你从那里做决定。

我开始在 Quora 上写答案，并发布我认为正确的关于 iOS 开发的随机内容，但最终在某些方面并不正确。但是人们很友好地纠正我，教我如何变得更好。从那以后，我开始写教程。我开始玩 WatchKit 的第一个测试版，非常棒。这是一个完全未知的领域，没有人有机会探索，我开始摆弄测试版，在谷歌上寻找答案。玩全新测试版的不幸之处在于，没有人有机会这样做，我的谷歌搜索结果只出现在苹果开发者文档中，其他什么也没有。最后我自己也玩了一圈，我终于弄明白了。在这个特别的测试中，这是第一次你可以从手表发送数据到手机上，这是一件大事。以前没有办法做到这一点。当我弄明白的时候，我很兴奋，因为我可能是第一批让它工作的人之一。2014 年 12 月，我决定写一个[快速教程](https://kristina.io/send-data-to-parent-ios-app/)，最终，它引起了人们的注意。这是第一个解释如何将数据从你的手表发送到你的 iOS 应用程序的东西。我上瘾了:我开始为 Watch 写越来越多的教程，它们最终受到了关注。

我的博客文章开始出现在时事通讯中。在那之后，它失去了控制。我很幸运，我的网站每天有一到两次点击，然后我写的教程越多，点击量就越大。需要注意的一点是，如果您看一看最后部分(见幻灯片 29)，您可以看到我的点击率有所下降。这向你展示了保持这样的事情需要多少时间和努力。在那之后，我度过了一个月的假期，由于我没有发帖，我的网站统计数据开始下降。但是当我回来的时候，你可以看到它又被捡起来了。如今，我平均每天有 300 次浏览，如果我在某一天写了一篇新博客，浏览次数会达到 500 次。

我开始被要求向其他博客投稿:例如一篇 [Realm 博客投稿](https://realm.io/news/watchkit-mistakes/)，这是最早的一篇关于 Watch 的文章之一，它甚至出现在 Daring Fireball 上。在我写了第一篇博文的六个月后，我被邀请在我的第一次会议 Swift Summit 上发言。从那以后，一切都变得疯狂了。经过一年半的写作，在这么短的时间里，我从一个无名小卒变成了一个国际邀请的技术演讲者。

如果你对此感兴趣，我强烈建议你开始自己写作。我知道不是每个人都经历同样的旅程，但你永远不知道前方会有什么机会，这可能是你需要的改变，让你的职业生涯戏剧性地转向不同的方向。

### 入门 

所有这些写作渠道都涵盖了技术技能——你也可以把重点放在你想学的软技能上。根据你想要提高的软技能，你可以选择不同类型的写作渠道。如果您回顾幻灯片，您将能够看到那些工程清单标签，并从中决定您想要使用哪些标签。但是，如果你已经想通了，我将通过所有不同的方法，让你开始。

### 01.个人日志 

对于个人日志，最简单的开始方式是创建一个私人在线日志。它会为你设置所有的内容，你可以专注于你想写的东西。我有一些链接来创建一个私人 Tumblr，并在 WordPress.com 的博客上调整 T2 的隐私设置。

或者，如果你不想在网上发表任何东西，你也可以在离线期刊或其他写作平台上发表。我强烈推荐 [Day One app](http://dayoneapp.com) 作为日志工具。不幸的是，它并没有给你在其中写代码或者语法高亮的方法，但是总体来说它是一个很棒的日志应用。例如，你可以随时选择你最喜欢的文本编辑器或 [Evernote](https://evernote.com/) 。

### 02.开发者问答论坛 

就开发者问答论坛而言，确保你遵循[社区规则](http://meta.stackoverflow.com/questions/252149/how-does-a-new-user-get-started-on-stack-overflow) [和沟通风格](https://www.quora.com/How-do-I-get-started-using-Quora)。作为提示，你可以选择一个非技术性的问题先回答，如果你这样做更舒服的话；并最终发布技术主题。

选择你想写的博客平台:取决于你想让它被托管还是自托管，这将是你与众不同的地方。 [Medium](https://medium.com/) 是其中一个容易起步的地方，但它也给你带来了挑战，因为你没有太多的个人品牌。它更多的是一个社区网站。另一方面，WordPress 是一个非常健壮和复杂的平台工具，但是如果你知道如何管理它，它会非常强大。我个人使用 [WordPress](https://wordpress.org) 来写我所有的文章，我强调了两个不同的插件，如果你正在考虑使用 WordPress 博客，它们会很有用。特别是，我们有[语法高亮插件](http://www.slideshare.net/KristinaThai/become-a-better-engineer-through-writing-62988419)，它允许你定制你的博客，使你能够在里面写代码，还有 [WordPress 安全插件](https://wordpress.org/plugins/wordfence/)。WordPress 如此受欢迎，以至于很多人试图侵入你的博客，拥有一个安全插件是防止这些黑客入侵的好方法。

就写博客的过程而言，开始写博客的一般步骤如下:

*   决定一个话题。写帖子本身的时候，你会想打好基础，或者描述一下上下文。在这种情况下，*到底是什么让这个特殊的话题与其他情况不同呢？*例如，如果你正在写关于 UITableViews 的文章，UITableViews 上有许多博客文章——你做了哪些与众不同的事情，使你的文章独一无二？
*   强调您在技术探索中经历的各种方法，并介绍您的流程，或者其他用户可能遇到的任何选项。
*   以你有过的或者你已经想出的最佳解决方案结尾，或者甚至以一个问题结尾，如果你已经想出了一堆不同的方法，但你不能自己决定。

写博客的好处在于，你会在博客上得到很多评论:人们会告诉你应该如何思考，或者让你考虑其他选择。这是一个很好的方式，不仅可以让你有自己的故事，还可以向比你更有经验的人学习。

就动机而言，我知道写博客很难坚持下去。这里有一个关于一位女士的故事，她有一个旅游博客:两年来她每天坚持写作，每天的访问量从未超过 100 次。她在那里遇到了几次交通堵塞(见幻灯片 44)，但最终，她回到了最初的每天就诊。大约在这个时候，大多数人倾向于放弃…而且他们放弃得太早了。如今，她每个月都有超过 100，000 的访问量，她的努力成指数增长。我把这篇伟大的[博文](https://blog.ghost.org/slow-blog-building/)链接到了疯狂缓慢的博客建设之路上。

尽管这可能看起来很难，有时看起来令人沮丧，但最终会有回报的。特别是，iOS 与其他博客空间有很大的不同，因为一份时事通讯或一条推文可能会带来很大的不同——这就是我的经历。当我第一次开始张贴我的手表工作人员时，机器人娜塔莎发现了它，这就是我所有的受欢迎程度的来源。除此之外，我推荐以下激励链接:

### 04.技术教程 

技术教程遵循与博客非常相似的步骤:

1.  **决定一个话题**。请记住，这个主题不必包罗万象；取决于你的听众，你可能会也可能不会决定是否要从头开始，或者直接跳到教程中更具体的部分。例如，当我第一次开始发布关于手表开发的帖子时，我从头开始:从创建手表项目，到在界面控制器中驾驶，再到在您的模拟器上运行手表应用程序。这是因为没有其他人知道如何做，我知道我的观众可能没有手表开发的经验。后来，我的教程跳过了这一部分，专注于我实际的手表代码中的内容。你可以看到从光谱的一端到另一端的转变，因为我现在认为我的观众已经改变了，他们有了更多的经验。另一种帮助你决定主题的方法是查看关于堆栈溢出的最新问题。很多时候，当人们不知道如何做某事时，你可以从这些最新的问题中提取一个很好的话题，自己构建，然后作为答案发布。
2.  创建一个**工作项目**或者工作代码样本。许多人希望最终看到一个工作项目——在这里你有机会自己构建完整的项目。
3.  基于你的项目和代码样本创建一个循序渐进的教程(见[这个教程](http://codetunnel.io/how-to-write-a-programming-tutorial/)和[我的第一个](http://kristina.io/send-data-to-parent-ios-app/))。截图和复制粘贴片段非常有用，因为许多人在阅读你的教程时，希望能够确切地看到如何做某事，尽管这看起来可能有点显而易见。**过度解释和过度沟通比解释不足要好**。如果人们在浏览你的教程时感到沮丧，他们可能会关闭浏览器窗口，再也不回来。确保你的过度解释会让人们从头到尾看完你的教程。您还可以包含一个起始代码项目。这将允许你跳过他们已经学过的一些内容，或者任何你需要设置的样板代码，并专注于你想教的主要内容。
4.  将您的项目上传到 GitHub。
5.  将您的项目上传到您的网站。
6.  在 Twitter 或社交媒体上宣传你的博客文章和教程。您可以使用标签让其他开发人员知道这一点。#iOSdev、#swiftlang 和#watchOS 是非常流行的标签。你也可以在时事通讯账户和有影响力的人那里发推特，以确保你的教程被听到。如果你写这篇文章是为了回答一个堆栈溢出的问题，请确保你的教程是针对这个问题的答案。

### 入门提示 

你做不到**而不是**必须成为**专家**。你可以从写一个狭窄的帖子开始，然后向外扩展，或者做一个非常高层次的帖子，然后进入更多细节。

你可以找到好话题的另一种方法是查看你的**副业**，作为教程或博客帖子的例子。

最后但同样重要的是，找到一个博客好友。这可能是我作为作家的第一推荐。这不仅能让你自己和其他人保持动力，而且你可以把他们当作试验品，让他们在其他人看到之前，先浏览你所有的教程和博客帖子，以防有什么问题。如果你开始写博客文章或教程，我也非常乐意为你读你的文章。

问:是什么让你在创作教程并发布时保持个人动力，而不去在意别人的想法？克里斯蒂娜:我经常被问到这个问题。就动机而言，老实说，我发现任何新的内容都会激励我去了解它，写它。当然，尤其是本周，是 iOS 圣诞节。在一年中的这个时候，我们有所有我们想要的礼物，之后我会花时间观看所有不同的会议，然后写博客，因为我对即将到来的一切都感到兴奋。就这点来说，watchOS 3，超级牛逼。他们做的时候我在墙上弹跳。这是我保持动力的方式之一，不仅看到苹果展示的东西，还看到其他人最终从中发现了什么。花时间阅读其他人的博客帖子和其他人的教程也激励了我，因为我可以看到他们做了什么很酷的东西，然后看看我是否可以探索这条道路。就不自觉而言，我完全支持你。我有时肯定有冒名顶替综合症。我甚至把它带到了这个会议上，因为我没有提交提案，因为我认为没有人会对我要说的话感兴趣。但幸运的是，人们邀请了我，因为你们今天都在这里，你们对写作感兴趣让我感觉很棒。我对此非常兴奋。就自我意识而言，这是我觉得我必须克服的事情；一旦我发表了第一篇博文，在我发表之前，在它完全完成之后的两三天，我为它苦恼了大概两三天。我有一堆积极的人的评论，也有一些不积极的评论，但我最终采纳了这些评论并从中学习，并将其应用到我接下来的两个教程中。我把任何负面反馈都看作是对未来的学习机会。

***问:你谈了很多开发者之间的沟通。你对设计师或设计社区有没有任何直接的反馈，告诉他们如何更好地与你沟通，以弥合这一差距？克里斯蒂娜:这是一个很好的问题。很搞笑；我曾经是一名交互设计师。我这样做了大约六个月，才发现自己做得很糟糕。它又回到了教程。能够过度解释和过度夸大你在设计师和开发者之间的意图是有区别的。很多时候，我们作为开发人员会做出假设，认为设计人员知道一些事情。或者反过来——设计师也可能对开发人员的思维和反应做出假设。过度沟通有所帮助。换一种说法，我想说的是，确保你们在所使用的术语上意见一致也能起到作用。我知道没有多少设计师有这种技术知识；但是，如果他们能够就某些事情对彼此的意义达成一致，那么当你们使用相同的术语时，能够相互解释事情会变得更容易。***

### 资源

 <dov class="about-speaker flex center xs-column">关于内容

这个演讲于 2016 年 6 月在 [AltConf](http://altconf.com/) 现场直播。该视频由 Realm 录制、制作和转录，经会议组织者许可，在此发布。</dov>