# 顽童软件公司..谷歌不太可能的起源故事

> 原文：<https://medium.com/@impunity/urchin-software-corp-89a1f5292999?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 顽童软件公司

## 谷歌分析不太可能的起源故事，1996 年至 2005 年左右



The first Urchin logo (Jason Collins)



顽童软件公司是一家位于加州圣地亚哥的网络分析公司。该公司的创始人是保罗·穆雷、杰克·安科内、布雷特·克罗斯比和斯科特·克罗斯比。2005 年 4 月，该公司被谷歌收购，顽童产品成为“来自谷歌的顽童”，后来简称为谷歌分析。收购 10 周年刚刚过去，我认为这是为子孙后代记录公司历史的好时机。对于那些没有直接参与的人来说，我不期望这是一个引人入胜的读物；更多的是我试图结束那个时代。

或许，如果没有别的，我想这表明，尽管眼下形势严峻——巨额种子/A 轮融资、巨额估值、二元结果——你有时也可以做得很好，只要花更少的钱和更多的时间。



Our first day at Google, April 21, 2005\. Brett was on his honeymoon!



顽童软件公司的前身是由保罗·穆雷(Paul Muret)和斯科特·克罗斯比(Scott Crosby)于 1995 年底创立的。在此之前，Paul 一直在 UCSD 的空间物理系工作，在那里，他接触到了 HTML 1.0，因为他的任务是将该系的教学大纲放到网上。保罗和我那时是大学毕业后的室友，住在圣地亚哥的海湾公园附近。一天晚上，保罗下班回家，宣布他看到了为企业建立网站的商机。为了证明这一点，他向我展示了他为加州大学圣迭戈分校创建的亮蓝色背景的网站。也许有些文字甚至被<眨眼>编辑过。我同意了，我们开始着手一项商业计划。这是给我那众所周知的有钱叔叔(查克·斯科特)的，他同意向“公司”投资 10，000 美元，并在他位于 [C.B.S. Scientific](http://www.cbsscientific.com) 的办公室角落里提供一张桌子。要过相当一段时间，他才能看到那笔钱的回报。



Our first webserver, running at 50 mhz, was ~$3200 in 1995 money. That was about 1/3 of our total raised capital to-date.



有了查克的现金，新公司买了一台 Sun SPARC 20 用于网络服务，并采购了当时非常昂贵的 ISDN 线路。听说过“ [10base2](https://en.wikipedia.org/wiki/10BASE2) ”吗？我们办公室的电脑就是这样联网的——同轴电缆和有趣的扭锁配件，有点像电视电缆。过时了。不管怎样，保罗和我开始获取客户，我们慢慢地完成了。大多数是每月支付适度费用的小企业，如 Cinemagic，一家由一对名叫 Herb 和 Roberta 的夫妇经营的老式电影海报公司。或者是 ReVest，一家金融初创公司，其所有者不“处理”电子邮件，所以对其网站的所有编辑都通过热转印传真进行交流，每天早上都会有 6 或 8 页传真到我们的地板上。另一个是先锋电子公司的一个默默无闻的部门，专门生产当时还很陈旧的格式，叫做[激光唱片](https://en.wikipedia.org/wiki/LaserDisc)【1】我知道我知道，质量更好。

这些“胜利”让我们感到足够乐观，可以在圣地亚哥的假历史古城主题公园里租下一栋低矮的棕绿色建筑中的一些办公空间——这是这座城市的一部分，离 Rockin ' Baja Lobster 不远。我们的办公室有 4 张桌子的空间，如果你把门厅算进去的话，就是 5 张。)1997 年，布雷特·克罗斯比(我的弟弟)加入了公司，情况开始好转。我们成功签下了两个较大的当地雇主，一个是医院系统 Sharp Healthcare，另一个是卡特彼勒的发电子公司 Solar Turbines*。但是我们仍然有一群小客户，他们中的大多数都在我们唯一的网络服务器上托管，收取经常性费用。为了准确地对消耗的带宽计费(很奇怪吧？带宽曾经很贵)，Paul 编写了一个简单的日志分析器来记录传输的字节，并给了它一个漂亮的 web 界面。他添加了推荐人、[点击量](http://www.kaushik.net/)、浏览量等。，瞧，第一版海胆诞生了。经过进一步的开发，增加了日期范围特性、用户认证等。，产品被展示给顾客，得到普遍好评。

[*这笔交易每月支付 1 万美元，让我们至少活了一年；谢谢史蒂夫！]





Our first tradeshow ever, circa 1997\. We borrowed these giant blue light boxes from an underwear startup, as I recall. They were 1" thick particle board and extremely heavy. And we had booth babes! Not really. They were friends who thought an internet tradeshow would be fun, so they hung out all day for free. Suffice to say they never volunteered again.





布雷特当时的女友(朱莉，现在是他的妻子)也在“the industry”工作，为 RPA 的子公司[Rubin posta er](http://www.rpa.com/)Interactive(“RPI”；a =联营公司)。RPA 过去和现在都是洛杉矶著名的广告&网站开发店，他们管理着 Honda.com 的账户。1997 年末的某个时候，我们的 RPA 间谍(Julie)得知，当时使用 WebTrends 的 Honda.com 无法在当天结束前处理每天的 Apache 访问日志，这注定了他们会越来越落后。经过一番努力，我们获得了几天的服务器日志作为演示来处理，任务在大约 30 分钟内完成。从那时起，我们成为了美国本田公司的网络分析解决方案，很明显，一项业务可以建立在这种日志处理技术之上。



One of the earlier Urchin t-shirt designs, before we corporate-ized the logo. Cabel from [Panic](http://panic.com) was mad at us for that.



大约在这个时候，杰克·安科内加入了公司，担任首席财务官，并搬到了圣地亚哥。大约在同一时间，我们搬进了位于印度街 2165 号的办公室(注: [Ballast Point](http://ballastpoint.com) 品酒室现在位于我们旧办公室的正对面；可以说，如果他们在 20 世纪 90 年代末在那里，我们将永远不会取得任何成就。)该公司当时名为 Quantified Systems，Inc .，工作分为 web 开发、托管和软件开发。套用凯撒的话，被分裂，征服自己。



Classy awnings right? The big Ballast Point tasting room/restaurant is now in the building barely visible to the left. They have since become a [legit unicorn](http://insidescoopsf.sfgate.com/blog/2015/11/16/san-diegos-ballast-point-sold/). So much for software being the way to get rich.



1998 年 1 月，我们收到了第一份 199 美元的“专业版”海胆订单。【旁注:为什么在软件界“Pro”总是意味着“lame”？]总之，不久之后，我们决定放弃业务的非软件部分，所有的主机/webdev 客户都被相当突然地“出售”($0)给了另一家本地的 webdev 商店。我们现在是一家软件公司(击掌！).

因此，我们需要筹集一些资金。利用我们家族的“关系网”和一家小型风险投资公司(位于纽约市的 Green Thumb Capital，是杰克请来的*)，我们筹集了 100 万美元，使我们的外部资本总额达到约 125 万美元。我们再也不会筹集任何资金了(除了约 40 万美元的债务，这些债务是用利息和认股权证偿还的)。不是因为没有尝试…稍后会有更多。

[*值得称赞的是，绿拇指从未打扰过我们，显然他们也没有想过收回投资；我只能想象他们发现谷歌同意收购我们时目瞪口呆的震惊。]

上世纪 90 年代末，当我们努力寻找如何销售“企业”软件时，我们决定尝试一种基于广告的方法来抢占市场份额。出于某种原因，我们总是更关心受欢迎程度而不是金钱…想想吧。如果以“眼球”来衡量，那个时代的互联网公司通常价值最高，我们认为，通过免费赠送软件并在每页顶部显示横幅广告，我们可以获得很多眼球。所以我们尽快发布了海胆，海胆 ISP 的免费版本。两者都是为托管操作而设计的。我们认为，除了一些微不足道的 CPM 外，我们还可以从这些广告的点击率中获得相当可观的 0.1%的收入……(这让我想起了一个经典的 SNL 短剧……问:“你如何在花旗零钱银行赚钱？答:[卷！](https://video.yahoo.com/first-citywide-change-bank-2-000000534.html)))我们从未在那些横幅广告上做过任何事情，但我们确实获得了曝光率。对于那个时代来说，这个软件相当不错。好到可以实现我们第一次真正的突破。



One of the Urchin ASAP banner ads, which advertised itself when no one else wanted the space. Meta.



在 Tumblr 之前，在 Blogger 之前，和 [Geocities](https://techcrunch.com/2009/04/23/yahoo-quietly-pulls-the-plug-on-geocities/) 同时代的，有个叫 [Nettaxi](http://www.forbes.com/1999/02/01/mu3.html) 的东西。什么-出租车？没错。但当时他们声称有大约 10 万个“网站”，我们认为这些网站是我们广告支持版海胆的绝佳眼球来源。他们声称没有钱购买 web statistics 这样的奢侈品(很高兴这个术语已经退休了)，所以我们“协商”了一笔交易:海胆将对他们 100%免费，交换条件是我们从所有这些眼球中获得预期的广告收入。我们赚了多少钱？大概是这样，我不记得曾经收到过支票。但这是题外话。从那时起，我们声称有 100，000 个“网站”在使用海胆，这给了我们一席之地。

我们想出的另一个“创新”反映了谷歌在特殊日子里对其标志所做的事情——我们在界面的左上角创建了一个动态的顽童，名为“当天的顽童”这很傻，但我们认为这会让顾客喜欢我们。也许是的。这无疑占据了我们的设计人贾森·科林斯大半年的时间，因为他太投入了，以至于忘记了他更重要的工作。他创造的形象仍然让我发笑。太好了！我们甚至让我们当时的朋友，之前著名的谢泼德·费尔雷做了一个“权力属于人民”的版本。



7'4", 520 lb.



他还为我们做了几个宣传海报和广告，以换取免费的虚拟主机服务。很好，谦虚的家伙。当然，现在他让总统当选了。



My favorite Urchin of the Day — Jason Collins (graphics guy) was a car nut and master of animated GIFs.



1999 年，销售和营销副总裁布雷特·克罗斯比(Brett Crosby)试图让顽童 2.0 引起人们的注意。他已经瞄准了 Earthlink，将其作为我们的梦想客户，主要是因为他们的影响力和知名度。见鬼，他们几乎和美国在线一样大！当然，我们不知道如何在那样的地方联系到重要的人，所以 Brett 做了自然的事情，填写了一个 web 表单。一次又一次。他一定提交了 20 或 30 次了。终于，他得到了回应。主持副总裁 Rob Maupin(或类似职位)同意召开一次会议。我们惊呆了。全能的地球连线会遇到一群像我们这样的白痴？我们几乎不敢相信。所以我们挤进了我们拥有的最豪华的汽车，布雷特花 4000 美元买的旧奔驰 420 SEL，向帕萨迪纳驶去。我留在办公室“管理”，因为我害怕 Earthlink。

罗柏似乎不太喜欢。他立即对顽童 2.0 界面不屑一顾，称之为(我引用)“太蓝了蓝蓝蓝蓝”，我不得不承认这是真的。



[Rob Maupin](https://www.linkedin.com/in/rmaupin): We’ll try it if you make it less blue.



但他同意尝试，测试进展顺利。顽童可能不是当时世界上功能最全的网络报告工具，但它速度很快，这也是网络主机主要关心的。它还管理日志文件，并帮助系统管理员更容易地运行，所以运营人员喜欢它。在我们按照 Earthlink 的要求做了一些改变后，我们达成了一个相当蹩脚的协议，确保了我们最终的成功:在 Earthlink 托管的所有网站上，每月 4000 美元的无限制顽童软件。我们欣喜若狂。



Jack, Brett, and Jason Senn (head of Channel and carpentry), looking tough.





This photo (and the above) were for an article in Fortune in 2000 (“Traffic Aficionados”). Thanks [Suzi Koudsi](https://www.linkedin.com/in/suzanne-koudsi-b28349ab)!



2001 年，该公司更名为顽童软件公司。产品和销售进展顺利，我们认为筹集更多资金是个好主意。任何投过风投的人都知道，这是一个漫长而令人分心的艰难过程，在领导层全神贯注的几个月里，业务确实受到了影响。但事情进展得相当顺利，在几十次会议和大量旅行之后，我们终于从两家知名风投公司——Ampersand 和 [JMI](https://en.wikipedia.org/wiki/John_Moores_%28baseball%29) 那里拿到了投资意向书。截止日期定在八月下旬，但是劳工节又来了，又过了几天，最后对有限合伙人的资本要求应该在……9 月 12 日(2001 年)进行。呃，不。可以说，那天世界上有更重要的事情要担心。

到那时，我们已经预计到大约 700 万美元的资本注入，并像其他人一样加大了招聘和基础设施支出。我们在同一栋大楼里另外租了两个办公室，并完成了内部装修。因此，没有资金，我们别无选择，只能削减开支。不久后的一个星期五，我们解雇了 12 个人，不久之后还让出了我们的一个办公室。我们称之为黑色星期五，有点缺乏想象力。我们的财务状况很糟糕(比如，我们两周都发不出工资)，我们别无选择，只能向我们有钱的叔叔们借钱——查克·斯科特和杰里·纳瓦拉。他们救了我们，并得到了他们的麻烦的利息和认股权证。但是感恩节有几年是不舒服的。

2001 年和 2002 年对顽童软件公司来说是非常困难的几年——我记得走在我们的走廊上，不止一次地向隔音天花板祈祷，“求求你，让它死掉吧”——但它不会。成本大幅削减，一些员工自愿减薪高达 60%，以帮助现金流(谢天谢地，这笔“欠薪”最终被遣返回国)。



We always had stickers, because we were juvenile and liked sticking them on competitors’ booths and airplanes. Surfer Urchin is the rarest of the lot. Shepard Fairey designed a few bits of schwag in exchange for hosting [obeygiant.com](http://obeygiant.com).



在泡沫后的 21 世纪初，科技支出缓慢，尽管情况逐渐好转，但收入并不均衡，也没有像预期的那样增长。直到 2002 年，我们的主要资金来源一直是大型年度许可交易，这些交易都是复杂而漫长的谈判。我们最大的一笔超过 100 万美元的交易是由 Jack Ancone 与一家大型全球电信/主机 with Cable & Wireless 公司谈判达成的。



Urchin 3.0’s interface, cobranded with the now-defunct Worldport, of Dublin. Urchin 3.x still runs on more than a few old servers in dusty corners of the internet.



与 Winstar、KeyBridge 和爱尔兰的 Worldport 也进行了类似的谈判，所有这些风投支持的主机似乎都拥有无限的资源。事实证明，它们确实是有限的。所有的都在我们拿到钱之前过期了。

因此，为了推动销售，我们决定从根本上简化与托管公司的企业交易，即使这意味着短期内的资金减少。本质上，我们将财务上微不足道的 Earthlink 交易作为标准，但至少包含了一些潜在的好处。站点许可模式(“SLM”)非常简单:每个物理数据中心每月 5000 美元，所有你想要的顽童软件，一页的合同，没有法律术语，也没有什么需要谈判的。



The accurséd Winstar blimp flew lazy circles around Jack’s house in Bird Rock while he negotiated a $400,000 deal with them, which was finally executed; we never saw a dime. Beware of customers with blimps!



SLM 立即成为热门，在接下来的一年里，我们与许多美国和欧洲最大的托管公司签署了协议。Rackspace(现在是 IBM 的一部分)、Everyone's Internet(又名 EV1 服务器)、The Planet、mediatemple 和许多其他公司都签署了协议，其中一些公司同意多数据中心协议。到 2003 年秋季左右，我们仅在这些方面就实现了正现金流，并且我们还向自主托管组织销售了越来越多的个人许可证，其中包括《财富 500 强》的大部分企业和许多大学系统。

在 2001 年濒死体验期间，我们已经解雇了大部分销售团队成员，但剩下的几个人——保罗·博托、尼基·莫里西和梅根·卡什——无偿工作，慢慢地，断断续续地开始销售，走出低迷。一旦我们最终找到了一个可行的佣金模式——低基数、高佣金和完全追溯的踢脚线——这三个模式就产生了积极的影响。保罗和梅根继续为谷歌工作了几年(尼基在 2005 年拒绝搬到北方，因为她想要孩子。)保罗仍然是我共事过的最好的销售/业务拓展人员。



Paul Botto accepts the Employee of the Month plaque, March 3rd 2002; note the drum kit in the background.



在东京经营一个国际办事处的尝试失败后(资金没有到位)，我们启动了一个渠道计划，与直销并行。我仍然认为，对于英语不是主要语言的某些市场，拥有一个本地合作伙伴是有意义的。特别是日本，多年来销售强劲，为此我们要感谢 Jason Senn，他是我们的渠道人员和首席办公室设计师(我们太便宜了，没有雇佣承包商。)日本也是以商业名义举办派对的最有趣的地方。On-sens 和火祭？是的，请。

如果顽童 2 让我们进门，顽童 3 不烂，顽童 4 其实挺体面的。它有当时苹果风格的拉丝铝合金外观，一些时髦的界面元素，最重要的是，它有 UTM。UTM 或顽童流量监视器是扩充 Apache(或 IIS 等)的早期方法。)带有 cookies 的日志文件，从而可以建立唯一的访问者。这种方法需要在网站的每个页面的中添加一行 javascript 代码，并对 web 服务器的日志行为做一点修改。我们当时的大多数竞争对手要么只使用日志(老派)，要么只使用 JavaScript/cookies(WebSideStory 等。)，两者都必然错过了许多可用的信息。海胆是第一个在一个统一的收集方法中使用两种数据源的，整齐地包含在增强的访问日志文件中。如今，几乎所有你想要的东西都可以通过 cookie 方法(á la GA)得到，但是分析日志仍然有它的优势。



Urchin 4 had an easter egg that no one ever found, to my knowledge. If you clicked a random “rivet” in the sexy brushed aluminum interface, you’d be treated to a photo of the illustrious Urchin dev team: Doug Silver, Nathan Moon, Paul, Jonathon Vance, Rolf Schreiber, and Jim Napier. Most of these guys are still at Google (as of Aug. 2016).



顽童 4 延续了我们支持太多随机平台的传统(谷歌仍然有顽童 4 的帮助:[查看操作系统支持](https://support.google.com/urchin/answer/28276?hl=en&ref_topic=7389) …听说过黄狗 Linux 吗？).我有这样的想法，平台地毯式轰炸可能会让我们进入一些运行 AIX 或 HP-UX 的大公司或大学，但是没有，每个人都买了 Linux 或 Windows IIS 版本。我想我只是喜欢从易趣上随便买些服务器，让 Apache 和编译器运行起来。如果我没弄错的话，我们甚至还编译了下一个版本。但至少没有 DEC(我无法让机器启动)。



Paul, looking here like a cartel drug lord, withdrew something like $53,000 in cash for our xmas bonuses in 2004\. Funny thing is, Google also gave out actual cash money bonuses for years after we joined — millions of dollars in currency. Great minds think alike I guess. Anyway, it was fun and no one got robbed. This was December 17, 2004.



顽童 4 是第一个我真的觉得可以与任何人竞争的版本，不仅仅是在后端性能方面。但顽童 5 在各方面都更胜一筹，我敢肯定至今仍有成千上万的例子。如果说有什么不同的话，《顽童 5》就是一个太好的东西。几乎每个菜单项都有子菜单。这是相当压倒性和干燥的，但分析书呆子挖它。



I’m embarrassed to see that “hits” was still part of Urchin at the time. [Avinash](http://www.kaushik.net/avinash/) is rolling his eyes right now.



海胆 5 有电子商务/“投资回报率”跟踪，活动跟踪模块，和多服务器版本，所有这些都可以合谋获得相当高的价格。但在《顽童 6》中发布的 IMHO 的真正杀手级功能是个人访客历史追溯。如果这听起来潜在的，嗯，敏感，那是因为它是。谷歌不会触及这一功能，它立即被砍掉，再也没有回来。



Individual visitor history drilldown — potentially controversial I guess. But at least there wasn’t a “composite sketch” of the visitor. That would have been SO COOL. This is Urchin 6.



顽童 5 之前，我们一直是传统的授权软件公司——你付钱给我们，你就拥有软件。但是到了 2004 年，很明显我们需要一个托管版本(“托管”后来变成了“云”)，但是我们还不知道。)所以我们买了一堆服务器，升级了我们的 T1，并发布了海胆 6，它可以在内部(你自己运行)或由我们托管，每月 500 美元(！)作为一个独立的企业，我们没有多少时间了，但令人惊讶的是，企业愿意为不必亲自运营顽童的特权付费。那家企业从第一天起就是赢家。



Paul Botto, me, and Brett at [Search Engine Strategies](https://en.wikipedia.org/wiki/Search_Engine_Strategies) 2004, San Jose, where we first met the Google people.



到 2004 年夏天，根据网站数量，海胆在网络分析供应商中拥有最大的安装基数[3]。贸易展又变得有趣了，我们计划在圣何塞为 2004 年的搜索引擎战略进行最大规模的宣传。就在那里，两个谷歌人，[陈德伟](https://www.felicis.com/team/wesley-chan/) (PM)和大卫·弗里德伯格(公司开发。)，为一家网络分析公司“购物”。我想他们并没有被他们所看到的吓到。



The Google Dance was a big party thrown in conjunction with the Search Engine Strategies tradeshow for a few years. During the “Dance” in ’04, Paul, Jack, and Brett, iirc, were off doing some sneaky corp. dev. work.



几周后，谷歌向该公司发出了收购要约。那时我们也有其他方面的兴趣——还记得 WebSideStory 吗？他们当时实际上是一家上市公司，给我们提供了更多。但我认为我们做出了正确的选择。



Brett, some dude named Al, and David Friedberg, in 2006



补充说明:弗里德伯格于 2006 年离开谷歌，创办了气候公司，该公司被孟山都公司以超过 10 亿美元的价格收购。这是一个出口。他还创办了[地铁](http://metromile.com)和 [Eatsa](http://eatsa.com) 。合法！



By 2004, we were feeling pretty smug about ourselves, despite still being puny. Design by [Merrick](https://about.me/mayorrock).



出售公司是一个不必要的艰难过程。这件事本应在 2004 年末谷歌上市后就结束，但坦率地说，谷歌的律师是易怒的 CYA 类型，要求各种与知识产权相关的保护——如果我们后来被发现侵犯了任何人的专利等，这四位创始人都会受到牵连。由于我们现在是“大 G”的一部分，WebTrends 或其他人似乎很有可能会起诉我们。事后看来，可能都是样板文件，但这样冒险是很可怕的。当我们最终完成时，是 2005 年 4 月，谷歌的股票已经翻了一番(我们一半的支出是股票)。哦好吧。



Brett prepares to “fax” the signed acquisition agreement back to Google. By this time we were sufficiently profitable that it was a tough decision to sell. Brett signed the actual, final paperwork in a tuxedo about 30 seconds before walking down the aisle at his wedding.



我认为，2005 年仍然年轻的谷歌比今天成熟的谷歌/Alphabet 有趣得多。它足够小(大约 3000 名员工)，每个人都可以聚在一起开一个(棒极了，不可思议的)节日派对。MC Hammer 总是在附近。太酷了。



Jack, MC Hammer, and [Chris Sacca](https://lowercasecapital.com/proprietor/), circa 2005.



我们加入的那天，Eric Schmidt 抽出时间和我们在一起，了解我们的网络分析风格。他立即看到了 Adwords 支出的潜力，并从此乐于助人。我真的很喜欢那家伙。几年后，布雷特(当时的高级营销总监)的办公室就在埃里克旁边，他们算是兄弟。我是说，亿万富翁不像我们其他人。



Eric Schmidt gets to know the Urchin sales team, plus some others. L-R: Nick Mihailovski, Mike Chipman, Jim Napier, Megan Cash, Eric Schmidt, Paul Botto, Rolf Schreiber, Jason Senn, and Jack Ancone.



我们在谷歌的第一个办公室(对我们中的一些人来说)是 42 号楼的“鱼缸”,位于山景城园区的核心。有一段时间我们和拉里&谢尔盖真的很亲近。谢尔盖把这台激光雕刻机放在他的办公室里，一条长长的通风管道蜿蜒穿过大厅，用来排放气体。那个谢尔盖是个疯子。这个鱼缸也是谷歌新工程师迈克·斯托佩尔曼的家，他的兄弟很快就创办了一家名为 Yelp 的公司。在写这篇文章的时候，迈克是工程系的 SVP。



Urchin stuff would plague the Google campus for years after we joined. I’m sure some of it still lurks in supply cabinets here and there.



谷歌分析的普及现在似乎是一种既定的，但在 2005 年春天，我们相当恐慌，它的谷歌化版本将受到耸肩。因此，引领整合工作的谷歌总理陈德伟开始了每日的“作战室”，每个人都被赋予了时间表非常紧凑的里程碑。保罗得到了一堆工程任务，我得到了一堆关于进入财富 500 强的销售/采用任务，布雷特得到了营销/公关/品牌的东西，杰克得到了业务发展/合作伙伴关系。



Camo’ was hot in 2005… this was the last shirt we made pre-Google, and the first we gave away at TGIF once we joined.



那是一段有趣而忙碌的时光，大部分努力都集中在让谷歌的其他部门加快速度上——我们中的一些人游览了全国，参观了各个偏远的谷歌办公室，这些小前哨站感谢来自母舰的访客。2005 年 11 月，当我们认为已经为公开发布做好准备时，我们已经开始紧张了。有人会在意吗？事实证明他们做到了。在我们宣布“来自谷歌的顽童”现在对世界上任何网站都是免费的之后，需求非常高，甚至谷歌的基础设施(嗯，分配给我们的那部分)都在呻吟，SRE 团队让我们关闭注册，直到我们可以安排服务器资源等。我们需要重新开业。



Google Analytics was once knows as “Urchin from Google,” catchy right?



这是一个很好的问题，但是很多人仍然很生气。几个月后，通过旧的邀请模式重新开放注册，我们今天知道的 GA 饱和开始认真发生。



Alden DeSoto (chief GA tech writer), Jeff Veen, Brett, Greg Veen, Ryan Carver, and Jeff Gillis (GA marketing) sporting the new (2006) Google Analytics track jackets, celebrating the re-launch. A few years hence the Veens and Ryan would start TypeKit, which was later acquired by Adobe. 2nd exit for those guys, nice.



现在，谷歌收购了很多公司。其中一些是巨大的成功，像 YouTube 和 Keyhole (Google Earth)，但许多只是分散到四面八方，尽管有价值。[比如躲避球](https://en.wikipedia.org/wiki/Dodgeball_%28service%29)。我认为这部分是因为谷歌收购公司的方式，部分是因为大公司的惯性/迷雾。低于一定金额(我听说是 5000 万美元)时，只需要一个副总裁说“买下它们！”事情就这样成了。一旦他们加入，副总裁可能已经离开，或者可能只是分心了。结果没有人在乎，公司的汤包含了员工，产品融化成不成形的盐。事实上，如果一个产品每年不能产生至少 1 亿美元的收入，谷歌没有人会在意它。顽童当然也没有，但我们足够幸运地拥有一些强大的盟友:陈德伟和埃里克·施米特。韦斯利是一名产品经理，他知道谷歌需要有效的分析来推动 Adwords 的支出。他也下定决心不让“他的”收购失败，而且直到它能够靠自己的力量运转之前，他从不松懈。但是，当然没有什么能比得上你的团队中有首席执行官，幸运的是，Eric 立即明白了网络流量分析如何对 Adwords 产生积极影响。几年后，谷歌对一群运行各种模型的“定量分析师”进行了一项大型内部研究，他们很好地证明了在被研究的广大客户中，广告支出增加了 XX%。那是一大笔钱，还有一个 b。



Up and to the right! Now that I’ve moved out of San Francisco, I wear Google shirts a lot more often.



2006 年，顽童们开始在谷歌四处漂泊，有的离开了。今天，我猜想大约有 12-15 种原始的顽童类型仍然存在，其中一些仍然在 GA 上工作。最值得注意的是，Paul 是工程部门的高级副总裁，有数百名工程师向他汇报工作。他不仅拥有 GA，还拥有展示广告。那个[保罗](http://adage.com/article/digital/google-s-neal-mohan-heads-youtube-product-boss/301409/)聪明的家伙。



The last Urchin-specIfic shirt we ever made, in about 2009(?). Little-known fact: Urchin was sold as standalone software until 2012, since many educational, government, and corporate customers wanted on-premises analytics software. Some still do, and former Urchinite Mike Chipman started a company to serve them — the product is compatible with Urchin databases and is called [Angelfish](http://actualmetrics.com).

