# 不会死的创业公司。庆祝支点四周年… |托尼·斯塔布尔宾|更好的人类

> 原文：<https://betterhumans.coach.me/the-startup-that-wouldnt-die-7a332104c6a6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



65k people signed up to this landing page before launch.



# 不会消亡的创业公司

## 庆祝四年的支点，重新启动，坚持，并最终实现盈利。

脸书提醒我，今天是 Lift 推出四周年纪念日。这也是开始盈利的七天纪念日。

Lift 最初是一个名为 Mibbles 的个人项目，后来演变成了现在的公司， [Coach.me](http://coach.me) 。

Coach.me 不是初创企业独角兽(价值 10 亿美元以上的俚语)，也远没有达到风险投资的规模，然而，不知何故，我们还没有死。我在庆祝。

今年早些时候，我拍了下面的截图。这是我们收入突破 100 万美元的时刻。



Screenshot from our Stripe dashboard



我有点害怕庆祝这一刻。我找不到其中的联系，但我 99%肯定 [Ted Rheingold](https://medium.com/u/42083cb3a9af?source=post_page-----7a332104c6a6--------------------------------) 表达了对他以前的初创公司 Dogster 的看法，大意如下:

> “为什么当你筹集到 100 万美元时，所有人都祝贺你，而当你赚到 100 万美元时，却没有人祝贺你？”

创业文化有一个怪异的价值体系。

例如，上周是我们盈利的第一周。这对公司和我们的社区来说是一个好消息:我们不再面临倒闭的风险。

投资者对利润的反应更加复杂。更多信息请见下文。

不过，最重要的是，我心存感激。感谢我们没有死。感谢社区的大力支持。感谢所有帮助过我的人。

这是一路上的一些大冒险和教训。

T2】

# 享受旅程

我在第一次创业 CrowdVine 时学到了一个教训:

做重要的事情。这样至少你会喜欢这个旅程。

为了 CrowdVine，我自举了三年。实际上，我没有赚到钱，而是把所有的收入都投回了公司。

如果公司有一个使命宣言，它会很简单，“不要失败。”

在第四年，CrowdVine 比几个模仿者活得长，建立了一个团队，主要代表我管理公司，我在纽约和旧金山之间分配时间。

我实现了每个生活方式行业的梦想。

但是 CrowdVine 不适合我。我喜欢，但不爱，我们所做的一切。我甚至不喜欢有闲暇时间。

所以我开始了一个兼职项目，目标只有一个:做我喜欢的工作。

那是自私的吗？我看不出还有谁能坚持创业。你必须热爱这个过程，否则你只会在事情进展顺利的时候感到快乐。

事情通常都不顺利。

T2】

# 正确的使命，错误的方法，糟糕的产品

在这一点上，我可能应该提到，我并不是一个真正的产品设计师或营销人员或销售人员。

我只是一个高产的工程师和(如果我需要的话)工程经理。

我知道我的使命:*利用技术来拓展人类表现的极限。*

但是我没有任何实际技能来帮助我设计这项技术。或者围绕它建立一个企业。

所以，像许多新手一样，我开始做货物崇拜产品决策。那就是你基于信仰而非实际理解去抄袭别人的设计。

我看到其他人做的大多是游戏化。所以我试了一下。

这是我的第一个版本的线框。



Mibbles — a gamified goal tracker with one user



游戏化现在已经失宠，原因有很多。但是我的批评是非常狭隘的。

在自我提升中，参与者带着他们可能成为的人和他们的生活如何变得更好的幻想。

赤裸裸的游戏元素，像积分，头像和徽章，暗示着一种独立的幻想。当你把游戏幻想和自我提升幻想结合起来时，你最终会得到相互竞争的幻想。那是失败的。

所以你必须用现实生活的元素重新设计你的游戏化。

Strava 是在这方面做得最好的公司。每次骑自行车都有六种获胜方式，要么通过个人最佳成绩，要么通过每日和所有时间的排行榜，要么通过分段最佳成绩，要么通过可视化你经过的人和挑战。

但是所有这些 Strava 的胜利都是基于现实生活中的成就。

在帮助下，我们最终放弃了幼稚的游戏化，转向了社交强化。那只是更聪明，更微妙的游戏化。

# 做大还是回家？

正当我绞尽脑汁想如何处理米伯尔斯的时候，我带着艾夫·威廉姆斯出去喝咖啡。实际上，他喝茶，我喝牛奶，吃饼干。

如果你正在研究如何从 Ev 那里筹集资金，这些细节可能很重要。

然而，如果你想从与 Ev 的一次偶然会面中了解到筹集资金的真正方法，这里有一个秘密:先为他工作。

这类投资只是部分运气。他是我 2005 年的老板。

我喜欢 Mibbles 的想法，认为我们应该一起努力。他唯一的条件是我们要改名。是他建议搭车的。

在这一点上，我开始想一些难以置信的天真。

我以为公司会成功。正因为我们组建了一个强大的团队，我认为我们至少会取得一点小小的成功。

对此我感到很无语——我完全混淆了承诺和进步。

进步就是用户和收入。其他都是承诺。

太多的承诺而没有足够的进步是痛苦的。我们有很长一段时间了。

T2】

# 太软弱，当不了首席执行官

很少有人谈论他们筹集资金失败的次数。

我们成功了三次，失败了两次。

我发现失败更有帮助。

第一次失败的时候，几个风投跟我说，他们是在转嫁我个人。除了我之外，公司的一切似乎都很有希望。

他们认为我太软弱，当不了首席执行官。

这是很难听到的反馈。

首先，我不同意我太软弱。第二，我不知道如何及时转变成一个好斗的混蛋来完成筹款。

第三:我不想做个混蛋。

关于这个反馈的事情是，它最终非常有帮助。

投资者完全正确。我太软弱了。

我只是不知道我对硬汉的理解会是怎样的。我开始尝试屁眼方法，那是一场灾难。

我们听说我们要见的一个投资者非常有竞争力。所以我们走进会场，准备虚张声势，操纵他。

实际上，我走进去，只是撒谎，撒谎，撒谎。这就像是埃尔里奇·巴克曼在硅谷的筹款场景(除了他最后的滑稽动作)。

我的关键是，“这笔交易将于下周与硅谷一些最伟大的企业家达成——你能带来什么，让你值得参与进来？”

如果你还想听更多这种废话，下面是埃尔利希·巴克曼的版本，标题恰如其分，带着敌意和粗鲁谈判:



我对那个投资者是个白痴。谢天谢地，我最终对撒谎感到很难过——我可能得到了钱，但之后我会被困在那段破裂的关系中。我会是个骗子。所以我们走开了。

不过，最重要的是，我很高兴其他风投给出了诚实的反馈。他们可以说一些礼貌的话，比如“牵引力不够”

但现在我很感激他们如此直率。

作为一名首席执行官，我认为我是在合作。但是，当我知道我们必须朝着一个方向前进时，我的软弱总是会带来问题，我拖着脚步让它发生。

变得更难意味着清楚什么是重要的，并且做得更快。其他的都是我在浪费人们的时间和金钱。



T2】

# 实际筹集资金

筹款失败后，我痛骂了自己一顿。所以当情况发生逆转时，我非常惊讶。

我会在 Spark 与 Bijan Sabet 会面。但是我忘了把会议安排在我的日程表里。事实上，我完全忘记了这个会议的存在。也不知道比詹是谁。

所以当 Bijan 出现在我们的大厅时，我感到非常困惑。我以为他不请自来。很粗鲁，对吗？我差点就让他滚蛋了。

但我参加了会议，并做了有史以来最毫无准备的推介。这并不重要。

有时候你可以被资助，有时候你不能。

当你处于一个有利的时刻，你做什么几乎都不重要。

Bijan 进行了投资，并最终成为举足轻重的人物。此后，他优雅地从董事会退了下来。但我只爱他。他给了我很多机会，即使我认为我不应该得到这些机会。

我对他的感觉的关键时刻发生在我们升桥的时候。这是一次艰难的筹资，他的合伙人对此表示怀疑。我们大概有一百万用户，他们可能希望我们有两千万。

但他们同意了一份条款清单，我一度以为我们躲过了一劫。

然后，在 Spark 应该给我们汇钱的前两天，我们得到了一些非常非常坏的消息。我的联合创始人决定退出。

这是我在加注前或加注后都想听到的消息。我 100%确定 Spark 会撤销条款清单，我们会破产。

事后看来，我的联合创始人为自己做出了正确的决定，并尽可能快地分享了他的决定。我不能因为那件事责备他。

我给 Bijan 发了类似“紧急”的短信。今天能给我打电话吗？”

当我们交谈时，他说了两件事。

*   “当我收到你的短信时，我以为要么是你有健康问题，要么是你的联合创始人辞职了。所以我很高兴是后者。”
*   "我们将完成这项投资。"

你还能对投资者要求什么？Bijan 很忠诚，在艰难时刻挺了过来。这不是我所习惯的刻板印象。

对于 Bijan 的帮助，我也有很多好话要说。他能帮忙时就帮忙，不能帮忙时就清理。就像他们在易贝说的，“A++”。会推荐。”

另外，Bijan 是一项很好的运动，让我们以冥想开始董事会议。



Proof. Seriously, how awesome are these two guys?



T2】

# 最佳虚荣指标

虚荣心指标受到了不好的指责。但是我喜欢他们。

我们使用的虚荣心指标是“每位员工的蔻驰乘数”

这句话在下面的句子中表达得最清楚。

> "你今天的工作相当于 1，180 名教练单独与客户打交道."

我喜欢这个指标。我随时都可以去私人教练诊所。那样我甚至可能会赚更多的钱。但是我个人不可能有那么大的影响力。

这个度量大概是我们没死的 80%原因。即使我们没有在风险投资规模上取得成功，也很难感觉到我们没有在更重要的积极影响指标上取得成功。

# 商标已经死了

唯一重要的是思想共享。

有一段时间，电梯是一个伟大的名字和有史以来最伟大的标志之一。有了风险投资，我们让标识大师路易·曼蒂亚和他的团队为 Lift 设计了一个标识。(他因设计 Square 和 iTunes 徽标而闻名业界。)



Second round of revisions for Lift logo.



但后来我们被出租车公司 Lyft 干掉了。没有商标辩护。他们变得非常快，突然我们在聚会上介绍自己是“另一部电梯”。

我们更名为 Coach.me。我收到了很多来自我们社区的关于更名的愤怒邮件。

我试图以最直接的方式回应。

要么我们保留电梯的名字，然后彻底停业。或者我们换个名字，也许会倒闭。

我很高兴我们改了名字。

# 商业模式

更名符合一种商业模式。我们正试图重新发明教练服务，为每个人、每个地方、每个目标服务。

这意味着利用消息传递。在线辅导有很多强大的功能，但我最引以为豪的是质量。

信息是可追踪和可衡量的。

教练行业是一个不受监管的烂摊子。因为我们的大部分辅导都是在网上进行的，所以我们是第一批衡量哪些教练完成了工作的人。

谢天谢地，教练是一个双赢的生意。当客户体验到成功时，他们就会花钱。我们把客户引向赚钱最多的教练——这就是魔力。每个人都赢了。

有了收入，就开始了一场三方竞赛，一方是盈利，另一方是寻找更多投资，另一方是耗尽我们已有的资金。

# 合适的尺寸

我们最终输掉了筹款比赛。这是第二次失败的筹款。这是一个不同的职位——但投资者是对的。我们有一个想法，但在许多方面还为时过早。

然而，我们确实赢得了盈利能力竞赛。上周是我们盈利的第一周。

为了达到这一点，我们必须变得更小。没有更多的风险资本可花——只有收入。

我曾经认为“合理规模”这个词有点愤世嫉俗。可能别人就是这么用的吧。

但是经历过这些之后，新尺码确实感觉很好，而旧尺码却感觉不好。

旧尺寸是人造的和假的。新的尺寸是合适的。

这里有三个关于创业规模的事实。

*   疼得厉害。双方都受到了伤害，只是方式不同。离开 Lift/Coach.me 的人只有一半还跟我说话。
*   双方在 30 天内(通常)更快乐，并且总是在一年内。辞职或被我解雇是致富的好方法。
*   公司更健康。通常我们通过变小变得更有效率。更微妙的是，我们能够从孤注一掷拯救员工转变为成功率高的适当投资。

# 切换齿轮

我希望人们能更公开地谈论换挡。创业文化基本上有两个档位，养和死。

但我宁愿要三个:垂死，自然生长，非自然生长。

有时你还没有准备好接受非自然增长，即风险投资。例如，GitHub 几年后才筹集到资金。

我很高兴我们拿了风险投资。在 App Store 发展异常迅速的时候，我们尝试了一些大动作。

但是这个机会消失了。

当这种情况发生时，我希望我们能更快地转换齿轮。如果银行里还有更多的钱，一年前我们就可以盈利了。

展望未来，我看不出我们有任何理由不能在未来找到适合自己的业务领域。

盈利能力对团队和我们的社区来说显然是个好消息。

但投资者对此讳莫如深。停业对他们来说不是好事。但是继续做生意可能会惹恼他们的首席财务官——更多的文书工作却没有可见的回报。

无论如何，不管我们的投资者是否在庆祝，我都感谢他们的帮助。

# 庆祝

真正进步的一部分是能够真实地谈论困难时期。这就是上面所说的。那是艰难的四年，其间不时会有一些非常艰难的时刻。

但是所有这些工作让今天如此令人满意。

*   每天我们都在帮助人们实现他们的目标。这种情况通过我们的自我跟踪工具一直持续到今天。
*   现在，我们还帮助数百名教练经营他们的业务。
*   我没有辞职。老实说，我很惊讶。为自己感到骄傲。可以这么说吗？
*   我为曾经在这里工作的人们感到骄傲。他们中的许多人在职业生涯中取得了巨大的飞跃，包括自己创办公司。
*   我们有未来。我喜欢马克·安德森的一句名言，“人们低估了时间的竞争价值。”

另外，大约每天都有人给我们写信，说我们改变了他们的生活。我还能从工作中得到什么？

# 未来

我们目前的道路是保持合理、健康的增长。

如果我们做到了这一点，那么我认为公司的每一个人都可以宣称自己已经帮助改善了许多人的生活。