# 测试，对于讨厌测试/模糊记事本的人

> 原文：<https://eev.ee/blog/2016/08/22/testing-for-people-who-hate-testing/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我喜欢考试。

我讨厌给他们写信。

太乏味了。太无聊了。很难，有时候比写代码还难。最糟糕的是，它不觉得自己完成了什么。

所以我一般不做。我知道，我知道。我应该做这件事。我也应该多锻炼，多吃蔬菜。

有趣的是，我唯一一次看到有人真正称赞测试的好处是当真正投入测试的人赞美测试驱动开发的优点。对我来说，这就像试图通过告诉我素食主义有多好来让我吃蔬菜。如果我根本不想做，试图向我推销整个生活方式是行不通的。我需要一些更实际的东西，比如“做冰沙”或者“技术上来说，薯条是一种蔬菜”。

这是我发现的制作测试冰沙的最好方法。我甚至会刻意避免任何测试术语，因为[没人能就其含义达成一致](https://eev.ee/blog/2016/07/26/the-hardest-problem-in-computer-science/)。

您的测试工具是找到您的测试、运行您的测试以及(理论上)帮助您编写测试的框架。

如果你讨厌你的测试工具，你将永远不会喜欢写测试。这将永远是一项艰苦的工作，你会尽可能地避免它。货比三家，看看你是否能找到更可口的东西。

比如 Python 的标准解决方案是 stdlib [`unittest`模块](https://docs.python.org/3/library/unittest.html)。这是一个受 Java 启发的怪物，让你写出这样的废话:

|  | T2

```
`import unittest

from mymodule import whatever

class TestWhatever(unittest.TestCase):
    def test_whatever(self):
        self.assertIn(whatever(), {1, 2, 3})` 
```

 |

这个琐碎的测试有一半是奇怪的样板，这让我很恼火。类本身是无意义的 T2，我真正想测试的东西隐藏在几十个方法中的一个后面。

这些都是小问题，但是当它们适用于每一个单独的测试时，以及当我不得不首先强迫自己编写测试时，小问题会产生很大的不同。(可能他们不烦你，这种情况下继续用`unittest`！)所以我用 [`py.test`](http://docs.pytest.org/en/latest/) 来代替:

|  | T2

```
`from mymodule import whatever

def test_whatever():
    assert whatever() in {1, 2, 3}` 
```

 |

如果测试失败，您仍然可以获得有用的输出，包括字符串或序列的差异:

|  | T2

```
 `def test_whatever():
>       assert whatever() in {1, 2, 3}
E       assert 4 in set([1, 2, 3])
E        +  where 4 = whatever()` 
```

 |

你真的，真的不想知道这是怎么回事。它能不能工作，这就是我所关心的。

`py.test`也有一些额外的功能，比如测试失败时显示局部变量的能力，编写自定义`assert`的钩子，以及其他钩子和插件。但是对我来说最重要的事情是它尽可能的减少了编写测试时的摩擦。我几乎可以复制/粘贴我在 REPL 中做的任何东西，并在周围撒上`assert` s。

我见过一些测试做了一些令人印象深刻的技巧来构造核心对象，同样也听到人们抱怨说他们不想写测试，因为创建核心对象太难了。

事实是，*测试只是代码*。如果你很难用某种特定的状态来构造*你自己的*对象，这可能是你的 API 很难使用的一个迹象！

嗯，我们从来没有添加这样做的方法，因为没有任何可能的理由会有人想要它但是*你*想要，*现在*。你在消耗自己的 API ，抱怨它不能做 X，然后不添加做 X 的能力，因为没有人会需要 X。

编写测试最不受重视的部分之一是，它们迫使您编写使用您的接口的实际代码。如果做基本的设置很难，那就修改这些界面。

我曾经使用过花费了*小时*运行的测试套件，如果它们能够运行的话。

权衡是显而易见的:这些测试套件相当彻底，而速度是这种彻底性的代价。对于关键应用程序，这可能是非常值得的。对于非常大的应用程序，这可能是不可避免的。

对于根本没有测试的代码库来说，这是测试痛苦的巨大来源。您的测试套件应该尽可能快，否则*您将无法运行它*，然后您将(理所当然地！)说服自己，编写更多不运行的测试是没有意义的。

如果你的代码很慢，这是让它变得更快的绝佳理由。如果你有很多测试，看看你是否能巩固一些。

或者如果你有一些特别慢的测试，我有一个激进的建议:也许删除它们。如果它们不是绝对关键的，并且它们让你无法持续运行你的测试套件*，那么它们可能不值得花费。删除一个测试会降低你的覆盖率一个百分点；从不运行您的测试会将您的覆盖率降到零。*

 *古怪的测试更糟糕。你的测试应该总是*总是*，完全通过。如果你有一个测试失败了 10%,而你不知道为什么，禁用或删除它。它不会告诉你任何有用的东西，同时它会训练你在测试失败时*忽略。如果失败的测试不是一个即时的红色警报，那么测试根本没有意义。*

你见过那些 GitHub 项目吗？在这些项目中，pull 请求会自动得到一个信息，表明测试套件是通过了还是失败了？整洁，对不对？它是通过 [Travis](https://travis-ci.org/) 完成的，而且设置起来出奇的无痛。一旦*被设置好*，其他人的电脑就会一直运行你的测试，并在它们失败时给你添麻烦。真的很烦，也真的很棒。

(还有[工作服](https://coveralls.io/)，用来测量你的测试覆盖率。很好，但是如果你正在努力写测试，一个隐约的提醒可能不是最有帮助的事情。)

我最近遇到了一个有趣的问题，Pelican 是生成这个博客的 Python 库。它有针对`fr_FR`地区的测试，如果你没有设置该地区，测试套件*会跳过它们*…但是的自述文件告诉你，在你提交一个拉请求之前，你应该生成该地区，这样你就可以运行测试。很自然地，我错过了这个，没有`fr_FR`，认为我通过了所有的测试，并提交了一个在 Travis 上立即失败的 pull 请求。

因为缺少可选的依赖项而跳过测试是一件棘手的事情。当你写它们的时候，你会想“当它没有指出实际代码库的问题时，声称测试失败是没有意义的”——当我运行它们的时候，我会想“哦，这些测试被跳过了，所以它们真的不重要”。

当你在做一个大的特性或者 bug 修复时，你会开发一个小的仪式来检查它是否完成了。你打开 REPL 并重复同样的几行，或者你运行一起破解的脚本，或者你启动你的应用程序并重复同样的几个动作。它变得令人难以置信的乏味。

在一个大的发布之前，你可能会有类似的习惯:运行这个东西，四处探索一下，尝试一些普通的东西，确信至少基本的工作正常。

这些是需要测试的最好的东西，因为你已经在测试它们了！如果你把这些仪式转换成代码，你可以省去很多痛苦。作为一个额外的好处，其他人可以重复你的习惯，而不必理解你的习惯或发明他们自己的习惯，你的测试套件将作为你发现最重要的东西的粗略描述。

有时候，这很难。无论如何都要试一试，即使(尤其是如果)你根本没有测试套件。

有时候，这真的很难。至少，为你能写的部分写测试。你可以坐下来，以后再解决剩下的问题。

有些东西很容易测试。如果你有一个函数来检查一个数是否是偶数，哦，天哪！你可以为此写 50 个测试，*没问题*。现在你有五十多个测试！干得好！

这很好，你可以自由地编写它们，但是……有人会改变这个函数的可能性有多大呢？它只做一件微不足道的事情，一眼就能被验证是正确的，它不依赖于任何其他东西，而且几乎可以肯定它不能被改进。

测试的主要好处是防止变化。当代码发生变化时，测试有助于让您相信它仍然可以正常工作。测试没有理由改变的代码不会给你的测试套件增加更多的价值。

这并不是说你*不应该*测试琐碎的功能——特别是因为我们*真的不擅长*猜测未来会发生什么——但是当你的意志力有限时，它们并不是最有效的地方。

知道测试什么和知道评论什么是同一种艺术形式，我认为许多相同的方法都适用。测试晦涩的东西，令人惊讶的特例。测试那些很难做对的事情，那些感觉很微妙的事情。测试那些仅仅通过阅读代码很难验证的东西。如果你觉得有必要解释一下，这可能值得一试。

有一些测试显示你的代码在一千英里之外也能工作，这很好。不幸的是，这些往往也是最慢的(因为它们做了很多)、最脆弱的(因为任何小的改变都可能同时破坏许多这样的测试)、最没有帮助的(因为问题可能来自任何地方)和最没有效率的(因为两个这样的测试将运行许多相同的代码)。

对测试感兴趣的人喜欢谈论单元测试和功能测试，或者可能是集成测试，或者是验收测试，或者端到端测试，或者…天啊。

别管类别了。你已经知道你自己的代码库的形状:它是一个由块组成的层次结构，每个*感觉*就像它们与一个特定的概念相关，即使代码组织没有反映出这一点。你正在编写一个反汇编程序，在不同的地方有一些代码处理跳转和标签？这是一个肿块，即使代码在磁盘上是不连续的。你，人类，知道它在哪里。

因此，围绕这些问题编写测试，并使它们尽可能小。也许您仍然需要运行整个反汇编程序来实际运行某些测试，但是您仍然可以将额外的工作减到最少:禁用可选的特性并使测试尽可能简单。如果您曾经对跳转或标签进行过更改，您将确切地知道要寻找哪些测试；如果这些测试失败了，你会很清楚为什么。

不要误会我；我知道像用户一样，从头到尾对整个应用程序进行大量的测试是令人放心的。但是以我的经验来看，这些测试一直在出错，却没有告诉你你还不知道的任何事情，而且有很多这样的测试会使整个测试套件陷入困境。每写一个都要犹豫。

测试代码应该很容易。你做一些投入；你把它输入一个函数。您检查输出是否正确。“输入”和“输出”的精确本质很容易失控，但至少这个过程足够简单。

测试有副作用的代码是非常非常痛苦的事情。(由于测试只是代码，这意味着*使用有副作用的*代码也是一件痛苦的事情。)

这里的“副作用”就像它听起来的那样:你将输入输入到一个函数中，你得到一些输出，而与此同时，其他地方的一些东西发生了变化。或者类似地，函数的行为依赖于传递给函数的东西之外的东西。最常见的情况是全局记录保存，比如位于某个模块级别的应用程序范围的配置。

太糟糕了，太混乱了，避开避开。

所以…我猜，不要用全局变量？

我听到许多程序员抗议说，关于一个全局变量没有什么很难理解的，我在这里承认这是异端邪说:*这可能是真的*！使用和测试依赖于*单个*全局的代码的额外认知负担不是特别高。

但是一个全球引发另一个，又一个。或者，也许你的“一”全球变异成一个巨大的蔓延的物体，到处都是卷须。很快，你意识到你已经编写了[末日渲染器](https://github.com/rheit/zdoom/blob/master/src/r_draw.h#L28)并且你已经有了[高飞模糊的 bug](https://github.com/rheit/zdoom/commit/8fa9aa26275e71b32cd92065c7ba6d80c7fd1b17)，因为在任何给定的时间跟踪正在发生的事情是如此的困难。

与备受指责的 C `goto`类似，全局变量*不是*一种传染性的、不可治愈的毒素，它会立即不可挽回地腐蚀你的代码库。它们只是有成本，你只需要在将来的某个时候支付它，通常不值得节省五分钟的努力。如果你必须介绍一个全球性的，总是花一点时间去感受一下*你正在做的事情真的很糟糕*。

我以前在一家公司工作。作为招聘过程的一部分，未来的员工会被要求玩一个特定的棋盘游戏，并完成测试。出于某种原因，他们的解决方案会被扔在我的腿上，我会对它发出我的判断的强光。

我故意含糊其辞，因为我不想帮助任何人作弊，就像我已经告诉你如何写测试一样。所以假设这个游戏是棋盘游戏中最琐碎的:井字游戏。

我评分的解决方案中有很大一部分有这样的测试套件。

| T2

```
 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13
```

 | T2

```
`board = """
    X--
    -X-
    --X
"""
assert check_winner(board) == "X"

board = """
    OOO
    ---
    ---
"""
assert check_winner(board) == "O"` 
```

 |

就这样。针对特定获胜州的两到三项测试。(通常甚至没有测试放置一个棋子是否真的有效，但是让我们把它放在一边。)

我会一直记下这个。上面的测试检查你的代码是正确的，但是他们不检查你的代码 T2 没有错。如果没有赢家，但是你的代码认为有呢？

我承认这很难解释。井字游戏棋盘只有相对较少的几个可能获胜的州，但可能不获胜的州要多得多。但我认为真正让我们困惑的是，赢的定义是正面的——“必须连续三场”——而不赢的定义只是，嗯，不赢。我们不倾向于认为某样东西的*缺乏*是具体的。

当我进行这个测试时，我注意到了我在编写代码时遇到的错误，我思考了我的算法可能会出什么问题，并根据那些有根据的猜测进行了一些测试。因此，我可能会检查这些板没有赢家:

|  | T2

```
`OO-     -O-     -X-
O-X     -O-     --X
-XX     -X-     X--` 
```

 |

左边的棋盘上每个符号有三个，但不是一排。中间的棋盘上有三排，但不是所有的符号都一样。右边的棋盘有三个，但前提是棋盘允许换行。

这些病例有可能是假阳性吗？我不知道。我所做的只是考虑了一会儿*可能会出什么问题，然后编了一些会有这种错误的电路板。(我评分的一两个解决方案甚至出现了我写的测试中的那种假阳性！)*

同样的想法——我可能错过了什么？—让我很快想到这个测试套件中的另一个明显的遗漏:*如果出现平局怎么办？*而且，事实上，我评分的很多作品根本没有打成平手。(与井字游戏相比，实际游戏中出现平局的可能性较小，但仍有可能。)游戏会让你走一步，你走不了，游戏就永远在那里徘徊。

不要只是写测试来给自己做对了事情的沾沾自喜的满足感。编写测试来捕捉你可能会做错的事情。想象你作为对手测试的代码；你怎么可能发现它犯错了呢？

如果这听起来不令人信服，让我换一种方式。考虑这个假设的素性测试套件。

|  | T2

```
`def test_is_prime():
    assert is_prime(2)
    assert is_prime(3)
    assert is_prime(5)
    assert is_prime(11)
    assert is_prime(17)
    assert is_prime(97)` 
```

 |

快速:写一些通过这些测试的代码。称之为测试驱动的开发实践。

这是我想到的:

|  | T2

```
`def is_prime(n):
    return True` 
```

 |

哎呦！

消极测试的一个相关好处是，他们确保你的测试实际上*工作*。我见过一两个测试不能合理地验证某个程序的输出实际上是正确的，因此，相反，他们运行程序并检查没有错误。后来，测试套件出了问题，程序悄无声息地*根本没有运行*——这自然不会产生异常。一个输入错误并检查错误的测试就可以立刻发现这个问题。

测试是代码。如果你重复做了很多，或者在一些共同的任务上有很多摩擦，那么*重构*。写一些帮手。看看你的测试工具能否帮到你。

测试是代码。不要写一堆神奇、复杂、脆弱的垃圾来驱动你的测试。如果您不能让自己相信您的测试是有效的，那么您的测试如何让您相信您的代码的其余部分是有效的呢？比起代码的其他部分，你应该对你的测试更有信心，但是你可能会花更少的时间来维护它。所以宁可说得露骨又无聊，即使你不得不坚持重复自己。

对程序之外的东西进行测试很糟糕。对于文件系统，您可以创建一个临时目录。随着时间的推移，你可以(也许)假装它。一般来说，如果您将所有外部状态访问整合到尽可能少的地方，您的生活将会更轻松——易于理解、易于测试、易于替换为其他实现。

有了数据库，你就完了。数据库访问遍及大多数需要访问数据库的代码。

Python web 开发社区中的共识是，您应该只对一个小型 SQLite 数据库运行您的测试套件。这是一个好主意，除了您突然被限制到在 SQLite 和您的目标数据库中工作相同的 SQL 的子集。下一个最好的方法是运行目标数据库的实际实例，然后就到此为止。

你应该就此打住。我想不出比这更好的了。即使对于具有非常复杂的数据库的非常大的应用程序，这似乎也是你能做的最好的事情了。你可能会在每个测试运行中花费 20 分钟来启动一个完全复制的设置和 memcached 等等，但是我没有更好的主意。

问题是数据库访问仍然要通过 SQL ，而 SQL 是你通过网络发送的另一种编程语言。你不能轻易地换入一个进程内的 SQL 实现——这就是所谓的 SQLite。您可以在函数中隐藏所有数据库访问，这些函数具有极长的名称和复杂的返回值，并且只在一个地方调用，然后换出一个虚拟实现进行测试，但这真的一点也不好玩。另外，它不会检查您的 SQL 实际上是否正确。

如果你使用的是一个 ORM ，你有稍微多一点的机会，但是我从来没有见过一个 ORM 可以本地执行针对内存数据结构的查询。(我*很乐意*这么做，这似乎在可能的范围之内，但这将是一项巨大的工作，而且仍然不能涵盖所有你使用特定于数据库的函数和语法的小地方。)

我不知道。我什么都没有。

假设你写了 NetHack，它生成了一些 2D 洞穴结构。当它们完全随机时，你怎么可能测试生成的洞穴是正确的呢？

我还没有深入了解这个，但我认为这里有一些沃土。你不知道*确切地说*输出应该是什么，但是你心里肯定有一些*约束*。例如，一个洞穴地图应该至少有 10%的洞穴墙壁和 30%的开放空间，对吗？否则就不是洞穴了。你可以写一个测试来验证*和*，然后运行几次。

你不能绝对肯定没有边缘情况(除非你首先在如何编写地形生成方面非常聪明)，但是测试套件的每一次运行都会让你更加自信。这里有真正的剥落风险，所以你必须格外警惕诊断和修复任何问题。

如果你给你的东西生成器尽可能多的显式参数，而不是让它在内部做所有的决定，你也可以写一些更具体的测试。也许你的洞穴算法需要一个参数来表示有多少开放空间，从 0.3 到 0.9。如果你把它调到最小，从入口到出口还会有开放的路径吗？你也可以测试一下。

这是一个有趣的问题。HTML 比图片更容易检查；你可以解析它，用 XPath 或 CSS 选择器或类似的东西深入查看，并检查正确的文本是否在正确的位置。

但是！你可能还想知道它*看起来对不对*，那就难多了。显而易见的是自动化浏览器，截图，并将其与已知的良好渲染进行比较——当有人将边框加宽一个像素时，所有这些都会崩溃。我不知道我们是否能做得更好，除非我们能以某种方式向计算机解释“看起来正确”是什么意思。

我想看到的是对 HTML + CSS 的自动化健全性检查。将页面*展开，不要渲染*，检查是否有明显的错误，比如重叠的文本或者多余的溢出。我不知道这有多大的实际用途(或者它是否已经存在)，但这似乎是一个很好的简单方法来检查你没有做什么灾难性的事情。您甚至不需要在您的测试套件中使用它——只需将它插入到一个爬虫中，并将其放在您的站点上。

天啊，我不知道。将你的 UI 与你的内部分开，测试内部，并期待最好的结果。

只是测试*一些*的东西。从零测试到一次测试是一个无限的进步。

一旦你有了一个测试套件的小存根，你就有了构建的基础，下一个测试将会更容易编写。你甚至可能会发现自己正在添加一个特性，突然想，嘿！这是编写一两个快速测试的好机会。*