# 十年后播客行业会是什么样子？Nathan Baschez |精装日报|中号

> 原文：<https://medium.com/hardbound-co/what-will-the-podcasting-business-look-like-ten-years-from-now-2e8a4a64baa5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

相比之下，网飞去年赚了 70 亿美元，脸书去年赚了 180 亿美元。因此，尽管 10 亿美元听起来是一笔不小的收入，但实际上并不多。

但与此同时，播客收入预计仅比去年增长 2%。为了达到 10 亿美元，我们必须做得更好。

双方都有很多有趣的论点，所以我决定把它写下来。以下是我对支持和反对播客的主要观点的引导之旅。

# 熊市 1:播客将变得无关紧要

预测未来的困难之处在于，大多数预测都没有被证明是对还是错——它们只是被证明是不相关的。

也许我不应该对此感到惊讶，但事实证明，很多人认为播客在 10 年后将完全无关紧要:









我不同意这种观点。

博客没有消亡，它进化成了两个亚种。

在高端，博客演变成数字媒体公司，如 Vox Media、Buzzfeed、Slate、Gawker、Refinery 29 等。与此同时，传统媒体公司开始创建纯数字品牌，如 Fusion、Quartz 和 FiveThirtyEight。自 2006 年以来，专门在网络上发布的内容的数量和质量——以及为该活动提供资金的广告费——都在飞速增长。当然，我们不再称之为“博客”，但这是同样的经济活动。而且上面的推文也不占。

在低端，正如所指出的，脸书、Instagram、Twitter、Snapchat、Tumblr 和 Medium 等初创公司创造了新的媒体格式和网络设计，让消费者更容易创建和分享媒体。我们不称之为博客，这是正确的。太不一样了。

我们现在看到同样的事情发生在播客上。早期，几乎所有的播客都是业余时间的。现在，生态系统已经专业化为网络(Gimlet、Earwolf、Panoply、Radiotopia)，这与早期的数字媒体公司没有什么不同。最近，像[主播](http://anchor.fm)和[保险杠](http://bumpers.fm)这样的初创公司正在分离出来，以更好地服务于临时音频创作者。消费者是否会像目前生产文本和视觉媒体那样生产音频产品，目前还没有定论，但对我来说，很明显，市场的专业方面将会以一种非常非常大的方式增长。

因此，为了进行一场有效的辩论，我需要澄清我使用“播客”这个术语的确切含义。我说的是通过互联网发布的专业原创音频内容。我不是指消费者创造的短格式音频，所有的收入都归平台所有(比如 Anchor 或 Bumpers 或其他任何可能出现的东西)。

我们可能不会仍然称它们为“播客”(出于同样的原因，我们不会称 Buzzfeed 为博客)，但这并不意味着基本的经济活动已经死亡。这只是意味着我们有了一个新的标签。

# 熊市案例 2:平台将主宰内容创作者，拿走他们所有的钱

这基本上就是基于文本的媒体正在发生的事情。仅靠横幅广告来运营一家盈利的媒体公司几乎是不可能的。事实上，这种转变是导致高质量音频和视频内容爆炸的部分原因——它能更好地赚钱。

有一种观点认为，播客创作者不会赚很多钱，因为社交网络(或一些新的社交播客应用程序)会想出办法将所有广告收入据为己有。

我确实认为，2026 年我们用来听音频的应用程序很可能会更像一个社交网络，而不像我们今天拥有的(本质上是一个音频 RSS 阅读器)。但我不认为他们能像脸书那样从播客创作者那里获得那么多收入。

为什么？因为社交网络正在吸引传统媒体的注意力，而任何新的社交播客聚合器都将通过提供更好的发现体验来增加对播客的需求。

为了认为平台会从内容创作者那里赚钱，你必须相信用户生成的内容会从专业生成的内容中吸引注意力(脸书、Instagram、Twitter、Snapchat 等网站就是如此)。

我认为这不会发生。

# 熊市#3:无人驾驶汽车将抹杀对音频内容的需求

很多人相信这一点。我甚至有一个朋友在一家秘密播客公司工作，他几个月前在晚餐时告诉我，他最大的长期担忧是无人驾驶汽车。



“It” = podcast ad revenue







我同意自动驾驶汽车将为视觉内容消费做出很大贡献，但我不认为它会抹杀播客市场。完全抹杀一个市场需要很多，除了推动之外，还有很多情况下播客真的很好。

比如我已经好几年没有车了。每次我乘坐优步或地铁时，我实际上都有着和自动驾驶汽车中的人一样的体验。然而我更喜欢听播客。也许只是我，但也可能不是。

也就是说，我认为音频会和视频一样大吗？肯定不是。但这不是我的预测。我只是认为，与他们现在赚的 3500 万美元相比，他们将至少获得 10 亿美元的广告收入。

具体来说，全球每年有近 1 万亿美元用于广告。其中大约 600 亿美元花在了互联网上([来源](https://www.iab.com/wp-content/uploads/2016/04/IAB-Internet-Advertising-Revenue-Report-FY-2015.pdf))。

从全局来看，10 亿美元并不算多。尤其是十年后。有太多唾手可得的果实等待播客去开发！现在很少有好的节目，发现和分享机制很糟糕，新的用户体验令人困惑，你不能动态购买广告或跟踪结果，关于人们如何参与内容的数据很少，等等。

我认为所有这些事情都将得到解决，它很容易让你达到 10 亿美元。

但这只是我！你怎么想呢?留下回应！











