# 反向网络效应:为什么今天的社交网络会随着规模的扩大而失败

> 原文：<https://www.wired.com/insights/2014/03/reverse-network-effects-todays-social-networks-can-fail-grow-larger/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



网络效应是寻求风险投资回报的互联网创业公司的圣杯。在一个有网络效应的平台上，随着越来越多的用户使用它，对用户的价值也会增加。脸书、Twitter、LinkedIn、YouTube、Skype、WhatsApp 和许多其他公司都从这种动态中受益。

在这个时代，超过 10 亿人通过网络连接，新网络的价值达到数十亿美元，只有少数员工，人们很容易相信在线网络几乎是不会失败的。但随着在线网络发展到前所未有的规模，许多人质疑其可持续性，并认为它们变得太大而无用。

为了探索在线网络的未来，重要的是要注意[网络效应如何与价值](http://platformed.info/network-effects/)相关联，以及使这些网络效应反向工作的因素。

**网络效应和值**

在有网络效应的企业中，规模和价值之间有很强的相关性。更大的规模带来更大的用户价值，进而吸引其他用户，进一步增加规模。一旦网络效应出现，这种富者变富的动态使得网络可以迅速扩展。

网络创造的价值有三个来源:联系、内容和影响力。

**连接**:网络允许用户发现和/或连接其他用户。随着越来越多的用户加入网络，每个用户都有更大的价值。随着用户连接的增加，Skype 和 WhatsApp 变得更加有用。随着越来越多的用户加入，Match.com 和 LinkedIn 变得更加有用。

**内容**:用户发现并消费网络上其他用户创建的内容。随着越来越多的用户加入进来，内容的主体会扩大，从而为用户群带来更大的价值。随着创作者数量和内容量的增加，YouTube、Flickr 和 Quora 等内容平台以及 AirBnB 和 Etsy 等市场变得更加有用。

一些网络有超级用户，他们享受对网络的影响力。关注者数量(Twitter)、排行榜(Foursquare)和声誉平台(Yahoo Answers)被用来区分超级用户和其他用户。在 Twitter 这样的网络上，网络越大，超级用户可以发展的追随者就越多。

在这三个驱动因素中，规模越大的网络提供的价值越大，表现在:

1.  为用户提供更多潜在的*连接*
2.  潜在相关内容*的更大语料库*
3.  为超级用户提供更大的潜在追随者基础(更大的影响力)

在大多数网络中，[用户的价值是通过这三个来源](http://platformed.info/the-network-effect-playbook-social-products-win-with-utility-not-invites/)中的一个以上来创造的。例如，脸书以围绕*联系*的价值主张开始，但是新闻提要的引入使得*内容*成为价值的核心驱动力。最近，订阅功能的加入也增加了一些脸书用户的影响力。

**为什么网络效应反过来起作用**

人们会认为，网络越大，用户从中获得的价值就越多。

然而，随着网络规模的扩大，用户的价值可能会因为以下几个原因而下降:

1.  连接:新用户加入在线社区可能会降低交互质量，并通过未经请求的连接请求增加噪音/垃圾邮件。
2.  内容:网络可能无法管理在其上创建的大量内容，并且可能无法对所创建内容的监管和提供给用户的内容的个性化进行扩展。
3.  影响力:网络可能会不经意地偏向早期用户，提升他们而不是后来加入的用户。

正如网络效应创造了一个富人变得更富的循环，导致网络的快速增长一样，[反向网络效应可以在相反的方向发挥作用](http://platformed.info/scaling-challenges-online-platform/)，导致用户成群结队地退出网络。Friendster、MySpace 和 Orkut 见证了反向网络效应的破坏力。

**反向网络效应:连接**

连接优先的网络(像 Match.com 这样的约会网站和 LinkedIn 这样的网络社区)通过连接人们来创造价值。

如果新用户加入网络降低了现有用户的价值，这些网络在扩展时可能会受到反向网络效应的影响。为了防止这种情况，需要在访问点或当用户试图与其他用户连接时产生适当程度的摩擦。

在交友网站上，随着社区的发展，女性经常抱怨在线跟踪，并放弃该网站。像 CupidCurated 这样的网站试图通过管理进入系统的男人来解决这个问题，就像在单身酒吧限制进入一样。

LinkedIn 通过阻止用户与远方的联系人交流来制造摩擦。这可以确保用户不会收到未经请求的消息。这也使得 LinkedIn 能够提供无摩擦访问(OpenMail)作为一种优质的价值主张。

相比之下，ChatRoulette 通过视频聊天匿名连接用户，无需登录。这种摩擦的缺乏导致了 ChatRoulette 的蓬勃发展，但也导致了负面的网络效应，因为匿名的裸体多毛男子加入了该网络，从而增加了噪音，并赶走了真正的用户。

约会网站以及 Orkut 等社交网络在达到一定规模后也以类似的方式内爆，原因是虚假个人资料造成的噪音。

一般来说，当连接网络对网络上的访问设置了适当的障碍时，它们的伸缩性就很好。

**反向网络效应:内容**

在 YouTube 或 Flickr 这样的内容网络上，更大的网络可能会有更多的内容创建者，从而为用户提供更多的内容。像脸书和推特这样的网络，除了是联系的网络，也是内容的网络。

大多数内容网络在内容创作方面的摩擦很小，以鼓励用户的活动，并且 T2 更快地达到临界质量。为了确保内容的相关性和价值，网络需要强大的内容监管和个性化的用户体验。

如果内容监管系统不能很好地扩展，就会产生反向网络效应*。*随着越来越多的制作者创造出越来越多的内容，在网络上提供给消费者的内容的相关性不应降低。

**固化**

内容网络通过结合审核、算法和社区驱动的工具(投票、评级、报告等)创建监管机制。).在 YouTube 上投票、在脸书上标记帖子以及在 Yelp 上评级都是监管工具的例子。

随着内容量的增加，监管机制往往会失灵。当监管算法和审核过程不成比例时，系统上的噪声会增加。这导致反向网络效应和用户放弃该系统。

Quora 有一个非常强大的监管机制，并受益于精通技术的早期用户群。随着 Quora 规模的扩大，许多人担心进入系统的不太老练的用户可能会增加噪音，导致现有用户的价值迅速耗尽。随着网络向更广泛的用户群开放，它的监管是否能扩大还有待观察。

**个性化**

内容网络需要为用户提供个性化的消费体验，为他们提供相关的内容。

一个例子是脸书或 Quora 上的新闻提要或 YouTube 上的推荐系统。

无法维持消费体验与规模的相关性，可能会产生反向网络效应。

脸书的用户体验以新闻提要为中心。然而，[脸书的无摩擦分享](http://readwrite.com/2011/11/21/why_i_shut_off_facebooks_spotify_integration)和杂乱的新闻提要可能会导致随着网络规模的扩大，用户的相关性降低。几个因素促成了这一点:

1.  当一个用户不加选择地添加好友时，她的新闻订阅就会变得杂乱无章，充斥着不相关的帖子。
2.  当营销人员和应用程序开发人员访问新闻源时，噪音会进一步增加。
3.  当像脸书和 Twitter 这样的网络实现了像推广帖子/推文这样的盈利模式时，[信噪比进一步下降](http://platformed.info/promoted-tweet-facebook-twitter-social-network-revenue-model/),因为推广内容不如有机内容相关。

随着规模的扩大，内容网络不断面临反向网络效应的风险。随着网络规模的扩大，脸书最薄弱的环节是新闻传输的信噪比低，而不是整个网络的规模。

**反向网络效应:法规判例法**

影响力网络有一个区分超级用户和其他用户的系统。Twitter、Quora 和 Quibb 通过单边追随者模式获得了巨大的影响力。活跃用户在使用网络的同时争夺更大的荣耀。

影响力网络往往对晚加入的用户有偏见。影响力是用户创建内容的结果，早期用户有更多时间来创建内容和发展追随者。

具有讽刺意味的是，[由于关注高信噪比](http://platformed.info/twitter-ecosystem-developers-reverse-network-effects/)而恶化。Twitter 向潜在关注者推荐超级用户，因为这些用户可能会创造更好的内容。因此，平台本身有助于将高级用户与其他人分开。

后来加入的用户发现发展追随者更加困难，可能会停止使用网络。这些网络需要一种机制来确保新用户平等地访问和接触社区，以发展网络影响力。 [500px](http://500px.com/) 例如，区分顶级创作和即将推出的创作，以向社区展示最近的活动(通常来自未被发现的用户)。

反向网络效应通常会导致一个庞大而繁荣的网络崩溃。随着网络规模的扩大，它保持高信噪比的能力是其有用性的主要指标。事实上，网络可以很好地扩展，并防止反向网络效应的发生

1.  网络访问和使用中的适当摩擦水平，防止滥用
2.  一个强大的监管系统，可以很好地适应网络的规模
3.  高度相关和个性化的用户体验
4.  用户建立影响力的民主模式

在上述方面表现出色的网络规模也很大。在一个网络规模空前的世界中，专注于保持高信噪比将使网络在发展过程中保持价值和效率。

Sangeet Paul Choudary 是一位发表过大量文章的技术分析师、创业顾问和创新研究员。

[Go Back to Top. Skip To: Start of Article.](#start-of-content)