# 直面行话。在我的软件工程中… |作者:Duretti Hirpa | Medium

> 原文：<https://medium.com/@duretti/confronting-jargon-7d39c8dd9353?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 直面行话



Thread on Spools, courtesy Death to the Stock Photo.



在我的软件工程生涯中，我一直在与行话作斗争。理智上，我把行话理解为一套专业术语，旨在促进顺畅、准确的交流，尤其是在专业环境中。它将群体结合在一起:它是秘密的握手，长时间的眨眼，表明*是的*，你也在俱乐部，你**属于**。经验上？我知道行话是如何让你在摸索时置身事外，在黑暗中摸索知识。

T2】

让我们举一个最近的例子。我试图随机显示一个界面中的错误信息。将错误消息随机化会使事情发生一些变化，让事情变得新鲜(这个特定的错误消息显示了很多)。我们决定每隔一次，比如说第六次，就会出现一个更奇怪、更长的错误消息。

不知道如何解决这个问题，我问一些同事，我如何才能确保每隔六次，这个消息会显示。术语很快抛给我:*决定论、*T2、、*随机数生成器*。

马上，我就力不从心了。*立即*。手指飞舞着，我狂怒地搜索着:

*>什么是决定论？
>非确定性是什么意思？
>非确定性随机发生器可以无状态吗？*

我试图根据大约 45 秒的阅读(我知道，我*知道*)提出我希望是有见地的问题，但面对行话就像这样:不知道你在说什么，你在问什么。我感到自己变得焦虑不安——我不知道如何解决我的问题，但我不想用我的问题打扰我的同事。毕竟，我是我父亲的女儿:骄傲，顽固。

对话停止了。我没有问对问题。不可否认，我不明白，我羞愧难当。

T2】

我来编程比较晚；完成文科学位后自学，排除法学院。我一直对计算机科学感兴趣，但没有一种结构化的方法让我学习:在我接受的任何义务教育中，都没有一门计算机科学课程。在我大学的第二年(我发现自己仍然对计算机科学很好奇)，我报名参加了 cs 101——这是我们学校提供的最入门的计算机科学课程。

上课的第一天，教授一言不发地走进教室，开始在黑板上写字。他几乎一字不差地抄录了我们被要求购买的一本 O'Reilly Java 编程语言书。当我盯着代码编辑器中的 for-loops 时，我立刻感到困惑，完全不在我的范围内——有时我会回想起这种情况。

这门课有一个实验部分，学生要完成十个编程作业。我们每周都见面，在一个计算机实验室里，一排排球形 CRT 显示器放在碎料板制成的桌子上，天花板上有水渍。*画一张脸，*把说明交给第一实验室阅读。*眼睛应该能够跟随你的光标在屏幕上移动。在这一点上，我缺乏对编程基础的理解。现在想想，我意识到我从来没有机会。我问了助教一连串疯狂的问题:*什么是变量？那些弯弯曲曲的括号是什么意思？为什么我需要先写“公”字？**

那时候，我是那种容易出问题的超常少年:我在学校很少挣扎，尤其是在我凭直觉理解的基本概念上。我以前从未感受过这种挫败感，这种根深蒂固的挫败感是我在未来的职业生涯中最终会切身体会到的，是软件工程迫使你面对的那种挫败感。

在我一连串的问题之后，助教可怜地看着我，建议我放弃这门课。

我当时不知道我不会在这个班里学习如何编程，这个班是为那些已经知道如何编程的人设计的。十年后我才会再次尝试。

T2】

即使是现在，我也很难提出问题。毕竟，问题是战胜行话激发的排斥感的最佳方式。问题是你要求被接纳的方式。不过，当我问及索引、为什么一种特定算法比另一种算法快，或者计算机科学中的已知数字时，我不得不吞下自己的骄傲，有时还会强忍热泪。

有一次，我问一个同事，*埃德格·迪克斯特拉是谁？*突然冒出来(谢谢，打开办公计划！)，另一位同事近乎滑稽地尖叫道:

你不知道迪杰斯特拉是谁？怎么会？
“我是自学的，”我慌张地回答。“我在学校没有*学*计算机科学。”我希望我的声音有一点钢。

我很快被告知图像处理算法，以及第二个同事如何在他玩过的一个视频游戏中使用它，他喋喋不休地说着，为自己的知识感到自豪。我的嘴收紧，我的心下降。*我还是不适应这里，*我想。最后，谈话没完没了地结束了，我们继续工作。

当天晚些时候，我最初询问有关 Dijkstra 的同事给我发来了聊天记录。

他写道:我对那件事感到抱歉。
> *为什么？*我问。让我难过的不是你。

我花了太长时间才完全理解他的道歉。

Dijkstra 曾经说过，“计算机科学与计算机的关系并不比天文学与望远镜的关系更密切。”太对了，太对了。

T2】

与行话作斗争让我对自己所知道的事情不那么自私，当有人足够信任我而不知道某些事情时，我不那么倾向于假装怀疑。我免费提供我的知识。我尽量说得明白。我会记下我不认识的单词，也就是在工作中随意交谈时出现的行话。

我为这份清单感到羞愧，但它让我保持诚实，脚踏实地。我不想让任何人觉得我做了，当我不知道一些事情的时候。我试着变得慷慨，但不知何故，这感觉像是自我救赎，就像回到过去，帮助年轻的自己。

没有下面这些人的帮助和指导，这篇文章是不可能完成的:Alexa Guerra，Ibu Madha，Kyle Kingsbury，Sarah Dunning Park 和 Charlie Park。谢谢:你们是真正的 MVP。