# 工程经理应该编码吗？

> 原文：<http://jeffknupp.com/blog/2016/08/28/should-engineering-managers-code/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**注:这篇文章也出现在我雇主的博客上，[英格玛(enigma.io)](http://blog.enigma.io/should-engineering-managers-code/)**

今年早些时候，我改变了职业生涯:我决定不再做个人贡献者(或“IC”，即编码的人)，而成为我所在团队的工程经理。我称之为“职业改变”,因为认清这一步是什么很重要。很多时候，这种变化被视为工程师职业生涯的逻辑发展。真遗憾。

这是一种耻辱，因为作为一名工程师，就像训练你成为一名马戏团杂耍演员一样，训练你成为一名人事经理。除了表面上有助于管理项目的领域知识之外，几乎没有可以转移的技能。但是(正如每个工程师都会告诉你的那样)，成为一名伟大的工程师并不意味着你会成为一名还过得去的经理。一些公司(比如我自己的公司)意识到了这一点，并为那些希望永远写代码而不牺牲晋升机会的工程师创造了平行的职业道路。可悲的是，大多数公司都没有这么高瞻远瞩。

但是让我们假设你和我处于同样的位置:

*   你喜欢教书
*   你看到一个人的潜力，并希望让你的团队成员比他们想象的更好
*   你关心你的公司，想在组织层面上改善事情
*   最重要的是，你有同理心，关心和你一起工作的人

恭喜你！至少你是因为正确的原因而改变职业。这是好消息。坏消息呢？接下来的几个月可能是你职业生涯中最艰难的时期。实际上，对我来说，这不仅仅是压倒性的。在我的生命中，工作第一次变得如此艰难。我的大部分职业经历都很有启发性，但我不会用“艰难”来形容。我几乎总是能感觉到需要做些什么来解决问题。如果我没有，我知道我可以研究这个问题，前进的道路几乎总是会出现。我职业生涯的前八年是用 C++为主要投资银行(高盛，后来是富国银行)构建高频交易系统，所以工作并不琐碎，但也不是特别困难。

但是管理人就不一样了。我要学的东西太多了，现在我的决定直接影响到人们的生活。我担心我知识的缺乏会对我的团队产生负面影响。“搞砸”有了全新的含义。

然而，尽管承担了所有新的责任，害怕失败，并意识到严重的知识差距，我想做的最重要的一件事是:

**写代码。**

#### 为什么工程管理人员拼命想写代码？

为什么会这样呢？为什么我要做我刚刚自愿放弃的事情？成为经理是一种选择。我做错了吗？还有哪个行业的管理层会立刻渴望做他们所管理的人的工作？

*(注意，当我在本文中提到“编写代码”时，我特别指的是:a)在公司时间，b)可以(应该)由你管理的人完成的任务)*

很容易说服自己继续写代码是必要的(或者至少是可以接受的)。以下是工程经理给出的关于继续编写代码的一些常见理由:

1.  我需要保持我的技术优势；我不想被落下
2.  如果我的团队看不到我的技术水平，他们就不会尊重我
3.  我是一个非常优秀的程序员。不写代码是对我才能的浪费
4.  团队*需要我*写代码；他们没有能力自己解决这个问题

你会想出各种各样的其他合理化的理由来解释为什么你可以继续编码。为什么你*一定要*写代码。*疏忽大意*不去...没关系。我去过那里。**不幸的是，你错了。**

#### 好吧，但是真的...为什么？

经过一点反省，我意识到我如此渴望写代码有两个原因:

1.  它既熟悉又安全
2.  这在很大程度上决定了我的自我价值

当面对新的和具有挑战性的情况时，人类会自然地退回到熟悉的地方。我想写代码，不是因为这会有效地利用我的时间，而是因为我的新职位的每一部分都是不熟悉的和困难的。编写代码是一张安全毯。我知道我可以做得很好，而且在编写代码时，我不会感到如此失落和沮丧。

新经理决定写代码，因为管理人很难，也很新，而编码很安全，也很熟悉。

另外，我内心是一个东西的制造者。即使在最糟糕的时候，我通常也能指着某样东西说:“那是我做的。”管理层很少有这样的神器。事实上，评估我的总体表现非常困难。我不仅不知道如何做这项工作，我甚至不知道我是否做得好。当我去掉与我的自我意识紧密相连的编程，并用一项我甚至无法判断自己表现的技能取而代之时，糟糕的感觉必然会随之而来。

一个工程师兼经理不会神奇地不再关心制造酷东西。

相信我，我真的对写代码很感兴趣。我写了一本关于 Python 的[书，在会议上发言，并私下辅导个人学习 Python。如果有人应该有一张“摆脱非编程自由”的卡片，我会把自己作为候选人。但我不配。没人知道。这是*有害的*。](https://jeffknupp.com/writing-idiomatic-python-ebook/)

#### 有什么坏处？

许多经理问“继续和团队一起写代码有什么坏处？我只会帮助他们……”信不信由你，在这一点上编码是有*实际*危害的。以下是一些需要考虑的事项:

1.  你有新的工作要掌握。那需要努力。你花在编码上的每一分钟都是你本可以用来阅读、与同事交谈等的时间。成为一名更好的经理。
2.  在你的团队中，权力的平衡不再相同。人们会对你(以及你的代码)另眼相看，这是个问题。他们在代码评审中不会那么挑剔。如果你把他们感兴趣的任务分配给你，他们会感到沮丧。他们会因为害怕在“老板”面前出丑而不太愿意和你合作。意识到并接受这样一个事实:给自己分配编码任务是对你权力的滥用(或者至少是利益冲突)。

#### 那现在怎么办？

上一节的第一点，其实是变相的机会。试试这个:每当你感到有写代码的冲动时，就花时间去读一些与管理相关的东西，即使只是泛泛而谈。每个管理人的人都会有自己喜欢的书、博客或演讲者。只要向一两个同行要一些材料就可以开始了。

我知道你在想什么:“这听起来像是老生常谈。这有用吗？”我讨厌用轶事来回答这样的问题，但请原谅我这一次。在我最初搬家后的几个月里，我被要求管理更多的人员和团队。几周前，我是 Enigma 的工程主管，有大约 30 名工程师和工程经理向我汇报。所以，对我来说，这是有效的，尽管我会第一个承认，我的职业发展中可能有 25%或更少是由于我自己的技能(更多的是组织需要和我对公司工程师的真正喜爱和兴趣)。但是，这并不痛...

*注:*

如果我没有提到我只是因为在轨道公司的员工*期间这个问题被选为谈话的话题才开始考虑这个问题，那我就失职了。我是第一批参加管理培训课程的人，他们是卡米尔·福涅尔([@斯卡米尔](https://twitter.com/skamille)，前《出租跑道》的首席技术官)、凯兰·埃利奥特-麦克雷([@凯兰](https://twitter.com/kellan)，前 Etsy 的首席技术官和 Flickr 的建筑师)和加里·周( [@garychou](https://twitter.com/garychou/) ，Orbital 的创始人，前联合广场风险投资公司)。这是一次非常棒的经历，它将纽约初创公司的新兴工程领导者聚集在一起，讨论成为一名经理所面临的问题。我能想到的所有纽约主要科技公司都有代表出席。这也是一个很好的交流机会，因为许多参与者仍然是朋友。*

<small>Posted on <time datetime="2016-08-28 14:03:00" pubdate="" data-updated="true" itemprop="datePublished">Aug 28, 2016</time> by Jeff Knupp</small>