# 独家报道:伊丽莎白·霍姆斯的《纸牌屋》是如何倒塌的

> 原文：<http://www.vanityfair.com/news/2016/09/elizabeth-holmes-theranos-exclusive?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

克拉默大方地开始了采访，问福尔摩斯发生了什么事。霍姆斯说话缓慢而谨慎，眨着令人震惊的不规则的眼睛，用一句乔布斯说过的话来回答。“这就是当你努力改变事情时发生的事情，”她说，她的金色长发凌乱，她的笑容被红色的口红放大。“一开始他们认为你疯了，然后他们和你斗争，然后，突然间，你改变了世界。”当克莱姆要求霍姆斯对文章中的一项指控做出简单的是非回答时，她给出了一个曲折的 198 个词的反驳。

当她回到帕洛阿尔托时，大家一致认为，终于到了霍姆斯向她的数百名员工发表讲话的时候了。一封全公司范围的电子邮件通知穿着实验服的技术人员、穿着 t 恤和牛仔裤的程序员以及一大批支持人员在自助餐厅见面。在那里，福尔摩斯在巴尔瓦尼的陪伴下，用她典型的男中音开始了一场雄辩的演讲，向她忠诚的同事们解释说，他们正在改变世界。随着她的继续，福尔摩斯变得更加慷慨激昂。她说,《华尔街日报》报道有误。她略带愤怒地坚称，卡雷鲁只是在寻衅滋事。她把舞台交给了巴尔瓦尼，后者附和了她的观点。

在他结束演讲后，Theranos 的领导们站在他们的员工面前，审视着整个房间。然后爆发了一阵圣歌。“去你妈的。。。员工们开始齐声大喊，“卡雷鲁。”声音开始变得更大了。“去你的，卡雷鲁！”很快，穿着实验服的男男女女，穿着 T 恤衫和牛仔裤的程序员也加入了进来。他们热情地高呼:“去你的，卡雷鲁！，”他们喊着。“去你的，卡雷鲁！我操。你。凯瑞柔！”

## 游戏

在硅谷，每家公司都有一个起源故事——一个常常稍加修饰的寓言，为了赢得投资者、媒体以及顾客(如果有一天能赢得顾客的话)的青睐，它将自己的使命人性化。这些起源故事可以为硅谷提供一种独特的、强大的润滑剂。毕竟，虽然硅谷是一些真正令人震惊的公司的负责人，但它的商业交易也可以复制一场大型的信心游戏，在这场游戏中，企业家、风险资本家和科技媒体假装互相审查，而实际上，它们就像一台机器中的齿轮，这台机器被设计成不质疑任何事情，并在整个过程中互相支持。

它通常是这样运作的:风险投资家(大多是白人男性)并不真正知道他们在做什么——毕竟，真正预测下一件大事是不可能的——所以他们尽可能在每家公司身上下一点赌注，希望其中一家能大获成功。企业家(也大多是白人男性)经常从事许多无意义的工作，比如使用代码更快速地递送冷冻酸奶，或者让你说“哟！”的应用程序(而且只有“哟！”)给你的朋友。企业家通常会赞美他们的努力，说他们的创新可以改变世界，这往往会安抚风险资本家，因为他们也可以假装他们不仅仅是为了赚钱。这也有助于[吸引科技媒体](http://www.vanityfair.com/news/2016/05/theranos-silicon-valley-media)(也主要由白人男性组成)，他们经常准备玩一个访问游戏，以换取更多的页面浏览量，来了解这家公司试图通过更快地向客户提供冷冻酸奶来改变世界的故事。经济回报不言自明。50 平方英里的硅谷创造了比人类历史上任何地方都多的财富。说到底，称之为扯淡不符合任何人的利益。

当伊丽莎白·霍姆斯在 2003 年左右出现在科技领域时，她有一个超乎寻常的好故事。她是个女人。她建立了一家真正旨在改变世界的公司。而且，作为当时一头黑发的 19 岁斯坦福大学化学工程学院一年级学生，她已经表现出明显的乔布斯式的时尚。她穿黑色高领毛衣，夸耀自己从未休假，并开始实践纯素食主义。她背诵了简·奥斯汀的话，并提到了她九岁时写给父亲的一封信，信中坚持说，“我真正想从生活中发现一些新的东西，一些人类不知道可能做到的东西。”她说，正是这种本能，加上儿时对针头的恐惧，让她创立了自己的革命公司。

霍姆斯确实掌握了硅谷的游戏。受人尊敬的风险投资家，如蒂姆·德雷珀和史蒂夫·朱韦森，投资了她；马克·安德森称她为下一个史蒂夫·乔布斯。她登上了杂志封面，出现在电视节目中，并在科技会议上担任主题发言人。(在卡瑞鲁的第一篇报道发表在*杂志*之前不到两周，霍姆斯在《名利场》2015 年新机构峰会上发表了讲话。)在某种程度上，对福尔摩斯近乎普遍的崇拜反映了她非凡的行为。然而，在其他方面，这反映了硅谷的自恋。最后，似乎有一位女性创新者确实能够代表硅谷对自身的愿景——一位努力让世界变得更美好的人。

 位于帕洛阿尔托的原始 Theranos 实验室，2014 年。 By Drew Kelly.

然而，福尔摩斯的真实故事要复杂一些。据一位当时认识霍姆斯的人说，当她第一次提出 Theranos 想法的前身时，她找到了她在斯坦福大学的几位教授。ther anos 的最终目标是从来自指尖的几滴血中收集大量数据。但大多数人向化学工程专业的学生解释说，这样做实际上不可能有任何真正的效果。“我告诉她，我认为你的想法行不通，”斯坦福大学的医学教授菲利斯·加德纳(Phyllis Gardner)对我说，谈到霍姆斯对 Theranos 的开创性推介。正如加德纳解释的那样，Theranos 公司声称可以准确进行的大多数测试，都不可能从指尖得到精确的结果。当手指被刺破时，探针会破坏细胞，使碎片等物质逃逸到组织液中。虽然用这种方法检测病原体是可行的，但是针刺对于获得更细微的读数来说太不可靠了。此外，从这么少量的血液中并不能获得太多可靠的数据。但是福尔摩斯如果没有决心就什么都不是。她没有放弃自己的想法，而是试图说服她在斯坦福的顾问钱宁·罗伯逊支持她的探索。他做到了。(Theranos 公司的一位发言人说:“手指测试遭到质疑是很正常的。”。"那个时期的专利解释了伊丽莎白的想法，是公司目前技术的基础.")

霍姆斯随后筹集了 600 万美元的资金，这是随后近 7 亿美元资金中的第一笔。在硅谷，金钱往往是有附加条件的，但即使按照拜占庭式的条款，霍姆斯的钱也是不寻常的。她接受了这笔钱，条件是她不会向投资者透露她的技术实际上是如何工作的，并且她对公司的每个方面都有最终决定权和控制权。这种偷偷摸摸的行为吓跑了一些投资者。当谷歌风投试图对 Theranos 进行尽职调查以衡量投资时，Theranos 从未回应。谷歌风投将 40%以上的投资集中在医疗技术上。最终，Google Ventures 派了一位风险投资家去 Theranos Walgreens 健康中心进行革命性的针刺验血。当 V.C .坐在椅子上，从他的手臂上抽取了几大瓶血(远不止一个针头那么多)时，Theranos 的承诺显然出了问题。

Google Ventures 并不是唯一一个有验血知识的团队。由于钱宁·罗伯逊的介绍，霍姆斯的第一批主要雇员之一是伊恩·吉本斯，他是一位有成就的英国科学家，拥有剑桥大学的多个学位，花了 30 年时间研究诊断和治疗产品。吉本斯高大英俊，长着直直的红棕色头发和蓝色的眼睛。他从来没有穿过牛仔裤，说话带有英国口音，是口语和时髦的结合。2005 年，霍姆斯任命他为首席科学家。

吉本斯在加入公司后不久被诊断患有癌症，他在 Theranos 遇到了一系列科学问题，但最突出的问题很简单:结果是错误的。这个结论很快让吉本斯意识到福尔摩斯的发明更多的是一个想法而不是现实。尽管如此，受科学方法的束缚，吉本斯想尝试每一个可能的方向，用尽每一个选项。因此，多年来，当福尔摩斯运用她的筹款才能时——雇用了数百名营销人员、销售人员、通讯专家，甚至是奥斯卡获奖电影制作人埃罗尔·莫里斯，他被委托制作简短的工业纪录片——吉本斯会早起，沿着他家附近的小径遛狗，然后在早上七点前出发去办公室。在他的休息时间，他会读《我，克劳迪斯》,这是一本关于一个装傻的人无意中成为地球上最有权力的人的小说。

当吉本斯越来越绝望地想出一个解决血液检测技术不准确的方法时，霍姆斯把她的公司介绍给了更多的投资者，甚至潜在的合作伙伴，就好像它有一个工作正常、完全实现的产品一样。霍姆斯用标语装饰她的总部和网站，声称“一滴微小的水滴改变一切”和“所有相同的测试”。一个小小的样本”，然后被媒体大肆报道。她也证明了自己是一个有效的危机管理者。例如，2012 年，霍姆斯开始与国防部讨论在阿富汗战场上使用 Theranos 的技术。但是国防部的专家很快发现这项技术并不完全准确，也没有经过食品药品监督管理局的审查。据《华盛顿邮报》报道，当该部门通知食品和药物管理局出了问题时，霍姆斯联系了启动该试点项目的海军陆战队将军詹姆斯·马蒂斯。他立即给他的同事发了电子邮件，告诉他们如何推进这个项目。马蒂斯退休后加入了公司董事会。(马蒂斯说，他从未试图干涉食品和药物管理局，而是“对迅速对公司的技术进行法律和伦理测试感兴趣。”)