# 初创公司的员工不会挣得更多——8 万小时

> 原文：<https://80000hours.org/2015/10/startup-salaries-and-equity-compensation/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<sub><sup>图片由塞巴斯蒂安·特伯格拍摄。许可证:CC-BY-SA 2.0</sup>T3】</sub>

由于成功进入首轮融资的初创公司创始人平均收入高于大公司员工，许多人认为初创公司的早期员工收入也更高(尽管低于创始人)。达斯汀·莫斯科维茨甚至声称创业初期的员工比创始人有更好的收入前景。

我们看了数据，一般来说这似乎不是真的。人们有很强的理由想要在初创公司工作(例如[职业资本](http://80000hours.org/career-guide/career-capital/))，而且*最成功的*初创公司的员工确实会挣得更多；但是，决定是在一家初创公司工作还是在一家大公司工作的人很少会根据收入做出决定。平均而言，初创公司早期员工的收入最多只比大公司的开发人员多一点。

## 对初创公司早期员工收入的三种估计，包括股权和工资

据 AngelList 称，例如，早期后端开发人员一般获得约 11 万美元的工资和 0.7%的股权(里维埃拉的工资数据也类似)。

虽然初创公司的薪酬数据相当清晰，但很难知道如何评估他们薪酬中的股权部分。以下是三种不同的方法，它们都表明早期创业公司的开发人员最多只比他们在大型科技公司的收入多一点。

### 1)使用平均退出值

让我们假设 0.7%的股权最终会在退出时被稀释到 0.35%(从首轮融资到退出的典型稀释量)。初创公司的平均退出价值为 2.4 亿美元，公司成立已有 8 年。在摊销的基础上，0.35%的股权为每年 105，000 美元。

平均而言，大约 20%的公司成功退出首轮融资，这使得股权部分的预期价值为每年 21，000 美元。这意味着，总体而言，早期创业员工的平均年薪为 13.1 万美元。

山景城的开发人员平均年薪为 106，000 美元，因此早期创业员工有 24%的优势。然而，很可能早期的员工工作更努力，比平均水平更熟练。比起比较平均水平，比较初创公司员工和更有经验的开发人员似乎更准确。旧金山湾区谷歌的二级开发人员年薪为 15 万美元，而谷歌的高级开发人员年薪为 25 万美元。从这个角度来看，如果你为了在一个典型的初创公司工作而拒绝了一个顶级公司的工作，那么你可以预期比同样合格和勤奋的同事挣得少。

### 2)使用典型的种子轮估值

布莱恩·托马西克向我建议，估算早期员工股权价值的第二种方法是使用平均种子期估值。早期员工通常在种子期结束后不久进入公司，种子期的平均估值约为 530 万美元。如果此时你持有公司 0.7%的股份，那么你的股份价值约为 3.7 万美元。目前还不清楚你应该如何摊销这个价值，但这种方法再次给你一个低 5 位数的价值。

### 3)使用方正退出值的估计

第三种方法是注意，早期雇员通常获得创始人 1%到 5%的股权(早期雇员通常获得 0.5%到 1%，而创始人在他们给出大量股权时，将获得 20%到 50%)。

对初创公司的研究发现，创始人的平均年薪为 140 万美元，这意味着员工的股权将为 1.4-7 万美元。只有这个上限接近谷歌工程师的收入。

### 包扎

这些方法都非常粗糙，但综合起来看，它们似乎相当令人信服:平均而言，早期员工的收入最多只比初级谷歌工程师多一点。

如果开发商的市场是有效的，这也符合我们的预期。这符合我的个人经历:我经营一家初创公司，我雇佣的开发人员通常在大公司有类似的高薪选择。

* * *

## 回应和进一步讨论

如果你还没有被说服，我在下面讨论:(一)证券法的一些变化，这些变化使得网络繁荣时期初创公司员工的淫秽报酬不太可能再次发生;(二)初创公司员工由于他们的风险应该获得高得多的报酬的论点；以及(三)达斯汀·莫斯科维茨的一个论点，即初创公司员工比创始人挣得多。

### 期权定价变化

估算的另一个复杂因素是，初创公司通常以期权的形式发行股票，而不是直接的股权授予。在网络繁荣时期，这几乎没有影响:创业公司将罢工设定在 0 美元附近，因此期权的价值基本上与股票的价值相同。

2004 年，SEC 识破了这一做法，国会通过了《美国就业创造法案》，要求公司将期权的执行价格设定在公平市价上。用不太专业的术语来说，这意味着:

> 初创公司员工薪酬中的股权部分必须合法地构建，这样，如果立即行使期权，它们的公平市场价值将为 0 美元。

公平的市场价值并不总是正确的，但对于任何想成为创业公司员工的人来说，这是一个额外的障碍，也是大多数创业公司不会告诉你的秘密。

### 风险规避

人们认为初创公司的员工应该比大公司的开发人员赚得更多的原因之一是，他们承担了更多的风险。由于创业的风险是企业家获得高于市场回报的部分原因，似乎初创企业的员工也应该获得明显高于市场的回报。

我认为这个论点比乍看上去更粗略——创始人获得如此高薪酬的很多原因与创始人和投资者之间的关系有关，而不是风险本身。(任何有投资者的公司的高管，无论大小，都会有很多金手铐，因为投资者需要保留对高管团队的控制权。)

即使从表面上来看，创业公司的员工承担的风险也不仅仅是稍微少了点，而是少了很多。所以不需要给他们更高的补偿来抵消他们承担的风险。

霍尔和伍德沃德为不同程度规避风险的创始人提供了等价的保证收入(以 [CRRA](https://en.wikipedia.org/wiki/Risk_aversion#Relative_risk_aversion) 衡量)。保证收入等价物是创始人愿意每年接受的金额，而不是创办公司并希望多年后获得更高的风险回报。我用同样的方法计算了上面列出的假设的初创公司员工的保证收入，他的保证基数为 11 万美元，拥有创始人 5%的公司股份:

Hall 和 Woodward 认为 2.0 的 CRRA 是“合理的”，考虑到这一点，这张表有两点非常突出:

1.  对于一个“讲道理”的人来说，做一个早期员工比做一个创始人更好。这符合达斯汀·莫斯科维茨等人给出的建议。
2.  风险中性的初创公司员工并没有比厌恶风险的员工更有优势。在创始人中，一个 CRRA 为 0 的假设风险中性的员工从他们的创业中获得的价值比一个“理性”的人多一个数量级。在初创公司员工中，这一比例只有 15%左右。

因为没有那么多的风险溢价，我们不应该指望风险中性的人(比如那些主要受社会影响驱动的人)从创业员工身上获得更多的价值，即使忽略上一节列出的经验数据。

### 你能在最好的创业公司工作吗？

达斯汀·莫斯科维茨指出，脸书和 dropbox 的第 100 名员工赚的钱都超过了市值十亿美元公司的创始人。可以说，成为一家非常棒的公司的第 100 名员工比成为一家好公司的创始人更容易，所以即使一般的创业公司可能比一般的大公司差，如果你只选择 T4 最好的创业公司，你会比选择最好的大公司做得更好。

如果你真的能挑选出比平均水平更成功的创业公司，那么你会赚得比平均水平多得多，你也许应该去做。

但是平均来说这是不可能的。此外，很难预测哪些创业公司会成功，并且很容易对自己的技能过于自信。事后看来，成为脸书的第 100 名员工是个好主意，但你当时怎么知道呢？似乎只有少数[风险投资基金](http://blogs.reuters.com/felix-salmon/2012/05/07/how-venture-capital-is-broken/)能够以任何数量的规律性来挑选赢家，即使这是由于技能而不是运气，绝大多数全职工作是选择获胜的创业公司的专家在这项任务中反复失败的事实应该让我们警惕，不要假设一个对商业了解最少的工程师能够成功。

不言而喻，你应该调查任何潜在的雇主，如果你正在考虑在一家初创公司工作，尽职调查过程应该包括了解他们的商业模式和成功机会，但你是否应该期待大幅高于市场的回报似乎值得怀疑。

### 结论:创业公司有什么好处？

我告诉我未来的员工，大公司和小公司的薪酬预期大致相同:谷歌的高级开发人员可能会和初创公司的高级开发人员赚一样多的钱。不同之处在于，初创公司能让你更快地晋升:在(某些)初创公司，一名熟练的开发人员从“入门级”晋升到“高级”的速度会比谷歌更快。

就像创业公司的其他事情一样，没有免费的午餐，在加入创业公司之前，你必须做好尽职调查——许多创始人只是为了维持公司的运营而拼命工作，没有时间帮助他们的员工。不要在那些公司工作。

这是 80，000 Hours 会员 Ben West 的客座博文。参见他之前的帖子“[我从辞职创办科技创业公司](https://80000hours.org/2014/10/what-i-learned-quitting-my-job-to-found-a-tech-startup/)中学到的东西”

*根据这项研究，我们将[初创公司早期员工](https://80000hours.org/career-reviews/startup-early-employee/)的“收入”评级从“4”降至“3”，与[大公司工程师](https://80000hours.org/career-reviews/software-engineering/)的“收入”评级相同。*