# iPhone 7 内部:为什么苹果公司取消了耳机插孔

> 原文:[https://www . BuzzFeed . com/johnpaczkowski/inside-iphone-7-why-apple-killed-the-headphone-jack？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.buzzfeed.com/johnpaczkowski/inside-iphone-7-why-apple-killed-the-headphone-jack?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

对于苹果硬件工程高级副总裁丹·里乔来说，iPhone 的 3.5 毫米音频插孔就像是一段命运多舛但友好的关系的最后几个月:熟悉而舒适，但最终成为未来更好生活的障碍。“我们有这个 50 岁的连接器——只是一个充满空气的洞——它只是坐在那里占用空间，真正有价值的空间，”他说。

里奇奥自 1998 年以来一直在苹果公司工作，他参与了该公司几乎所有的标志性硬件。他也完全同意该公司的无线叙事:“在一个移动和蜂窝连接的世界里，有线遗迹就是从人们的耳朵到他们的手机的这根电缆——为什么？”他问道。但他更感兴趣的是进步带来的连锁反应 iPhone 取消了音频插孔。

里奇奥说:“它阻碍了我们开发一些我们想放入 iPhone 的东西。“它在与相机技术、处理器和电池寿命争夺空间。坦率地说，当有更好的现代解决方案可用时，保留它是疯狂的。”

很难想象苹果的硬件设计团队会被一个小巧的传统端口束缚住手脚。但是，当你处理一个尺寸公差非常严格的计算设备时，肯定会有挑战。里奇奥花了整整 15 分钟解释它们。我会试着分两次做。

新款 iPhones 的一大特点是改进了相机系统，比之前的设备中的相机更大。iPhone 7 现在拥有了之前为其更大的 Plus 兄弟姐妹保留的光学图像稳定功能。iPhone 7 Plus 有两个并排的完整相机系统——一个带固定广角镜头，另一个带 2 倍变焦长焦镜头。这两款设备的顶部都有一个叫做“驱动架”的东西——一个驱动 iPhone 显示屏和背光的小印刷电路板。历史上，苹果将它放在那里是为了适应电池容量的提高，它不碍事。但根据里奇奥的说法，驱动凸缘干扰了 iPhone 7 系列新的更大的相机系统，所以苹果在两款设备中都将凸缘移得更低。但在那里，它干扰了其他组件，特别是音频插孔。

因此，该公司的工程师试图移除千斤顶。

在此过程中，他们发现了一些事情。首先，安装驱动 iPhone 7 新的压敏 home 键的“Taptic Engine”更容易，与苹果最新 MacBook 上的触摸板一样，它使用振动触觉来模拟点击的感觉——而不是实际点击。(我们有没有提到苹果也杀了实体 home 键？)Taptic 引擎振动也将用于传递特定感觉的通知——例如，点击滚动页面的末尾。因为苹果给了开发者一个 API，还有很多其他的东西——特别是在游戏中。

苹果公司的 SVP·菲尔·席勒解释说:“你不能让它感觉像是地震正在发生，但定制的范围让你做很多事情。”。“每个项目都有一些东西，当你开始使用它们时，它们所呈现的意义会让你感到惊讶。Taptic Engine API 就是其中之一。它变成了一件比我们想象的要大得多的事情。它确实改变了许多软件的体验。你会明白的。”

第二，有一个意想不到的机会来延长电池寿命。因此，iPhone 7 的电池比上一代产品大 14%，iPhone 7 Plus 的电池大 5%。就实际的性能提升而言，分别增加了大约两个小时和一个小时。还不错。

更好的是，移除音频插孔还消除了一个关键的侵入点，里奇奥说，这有助于新 iPhone 最终达到苹果多年来一直追求的 IP67 防水规格(在 1 米深的水下浸泡 30 分钟后仍能抵抗)。

3.5 毫米音频插孔已经走向其不可避免的命运有一段时间了。如果不是 iPhone 7，可能就是 iPhone 8(或者就此而言，iPhone 6)。最后，简单的数学计算就搞定了音频插孔，这是一项成本效益分析，它非常不利于单一用途的非常旧的端口，不利于无线音频的未来，一些漂亮的新相机，以及任何曾经把 iPhone 掉进厕所的人都渴望的防水功能。