# 风险投资经济学的 16 个定义|安德森·霍洛维茨

> 原文:[https://a16z.com/2016/09/11/vc-economics/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://a16z.com/2016/09/11/vc-economics/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

上周，我写了一篇关于在风险投资中评估投资组合公司所面临的挑战的帖子，我认为这些风险投资是不可靠的，也是棒球运动的一部分。但是当我从人们那里得到许多后续问题时，我意识到风险投资行业如何运作的基本机制仍然不透明——甚至对那些每天与该行业互动的企业家也是如此。因此，这篇文章试图通过定义一些基本术语(下面加粗)，从一点历史开始，来清除一些不透明性…

### **钱从哪里来？**

有些人认为西班牙王后伊莎贝拉成为了第一个真正的风险投资家，当她为一个企业家(克里斯托弗·哥伦布)的冒险(寻找向西到达亚洲的航线)提供资金(金钱、船只、物资、人员)时。因为伊莎贝拉女王承担了很大的风险，相对于她的风险资本，她获得了不对称的高回报；当时大多数人认为这个想法是疯狂的，肯定会失败。

大约在 19 世纪 40 年代，类似的事情也在美国的捕鲸业上演。当时，为捕鲸事业融资既昂贵又充满风险，但一旦成功，利润也很高。因此，在马萨诸塞州的新贝德福德，“代理人”(相当于今天的风险资本家)将通过从公司和富裕个人(相当于今天的有限合伙人)那里筹集资金来资助船长(企业家)，从而鼓励这些捕鲸探险(“创业”)。由于风险投资屡遭失败——30%的航次亏损——回报不对称地高，并向顶级代理商倾斜。

不到 50 年后，金融家和银行家摩根大通(J.P. Morgan)在 1878 年为爱迪生通用电气公司(Edison General Electric Company)提供融资，成为企业家托马斯爱迪生(Thomas Edison)的“风险资本家”。通过让爱迪生给他在曼哈顿的家布线，他也成为了第一个布道者和测试者。有传言说，不仅摩根的房子因为早期的一些布线故障几乎被烧毁，而且他的邻居还因为维持照明所需的发电机发出的巨大噪音威胁他。无论如何，银行将继续在许多初创企业的直接融资中扮演重要角色，直到 1933 年通过的格拉斯-斯蒂格尔法案限制了这些活动。

今天，风险投资公司依靠有限合伙人的恩惠而存在，这些有限合伙人将他们自己的一些资金投资到特定的风险投资基金中。他们这样做是因为他们希望保持多样化的投资组合，风险投资旨在产生投资经理所说的**阿尔法**——相对于特定市场指数的超额回报。虽然每个有限合伙人都有自己的基准，但常见的基准是标准普尔 500 指数、纳斯达克指数或罗素 3000 指数；许多有限合伙人希望获得相对于指数 500-800 个基点的超额回报。因此，如果标准普尔 500 指数在 10 年内的年化回报率为 7%，有限合伙人预计他们的风险投资组合至少能获得 12-15%的回报。例如，耶鲁捐赠基金的风险投资组合在过去十年中每年产生的回报率超过 18%,而同期标准普尔 500 指数的回报率约为 8%。

有各种类型的有限合伙人，但大多数都属于以下几类:

大学(如哈佛、耶鲁)——几乎每所大学都向校友寻求捐赠。这些捐赠基金的投资回报用于运营支出和奖学金，在某些情况下，用于资助新建筑等资本支出。例如，耶鲁捐赠基金贡献了大约 1/3 的大学年度运营预算。

*基金会*(例如，福特基金会、休利特基金会)——这些非营利组织由他们的捐助者遗赠资金，并且通常被期望依靠这些资金永久存在。这些基金的投资回报使基金会能够进行慈善捐赠，并且在美国，基金会实际上需要每年支付其基金的 5%来支持其各自的使命，以维持其在美国的免税地位。因此，从长期来看，实际回报需要超过这 5%的支付水平，以确保基金会的存在。

*公司和州养老基金*(例如，加州教师退休系统、IBM 养老金)。少数公司、大多数州和许多国家为他们的退休人员提供养老金，资金主要来自现收现付制度中现有员工的缴费。产生实际投资回报的能力有助于抵消不断侵蚀养老基金价值的通货膨胀(特别是医疗成本)和人口结构变化(导致退休人员多于在职人员)。

*家族理财室*(如 myCFO、US Trust)。这些投资经理代表高净值家庭进行投资。他们的目标由单个家庭设定，但通常包括多代财富保值和/或资助大型慈善活动。

*主权财富基金*(如韩国投资公司、淡马锡)。这些组织管理着整个国家的经济储备(这些储备往往是美国公民一无所知的结果——政府盈余！).这些回报将用于当代或后代公民。

*保险公司*(如大都会人寿、日本人寿)。保险公司将从投保人那里赚取的保费(称为“浮存金”)用于投资，以备将来需要支付福利时使用。

*基金中的基金*(如 Harbourvest、霍斯利大桥)。这些私人公司从他们自己的有限合伙人那里筹集资金，然后将这些资金投资于风险资本和其他财务经理。他们聚集小额有限合伙人的资产，然后将这些资本投入到风险投资中(与其他直接投资于风险投资基金的风险有限合伙人相反)，因为在较小的情况下，他们会发现这样做很困难或经济上效率低下。

记住，以上机构没有一家只投资*风险投资*；相反，他们都构建了多样化的**投资组合**，由不同类型的资产组成——公共股票、债券、对冲基金、房地产、商品等等。风险资本投资往往在大多数机构资产管理公司的投资组合中只占很小的一部分:耶鲁大学的风险资本配置是最高的，占其净资产值的 16%；对于大多数其他有限合伙人来说，5%或更少是一个常见的目标。一些有限合伙人很难获得 1%的风险投资！

尽管风险投资资金是促进新企业创建的重要资本来源，但投入的资本总额却非常少。下面是一些 2015 年的数字来说明:

*   美国风险投资业筹集了约 280 亿美元的新资金。
*   谷歌和苹果仅在 R&D 就花费了约 200 亿美元。
*   私人股本收购基金筹集的资金大约是这个数额的 10 倍。
*   管理的对冲基金资产约为 3 万亿美元。
*   美国 500 家最大的上市公司向股东派发了超过 1 万亿美元的现金。
*   美国国内生产总值约为 17 万亿美元。风投资金只是其中的一小部分。

事实上，在过去的 50 年里，美国风险投资基金总额高达 6000 亿美元。

然而，就对美国经济的影响而言，风投有幸帮助融资的创业生态系统远远超出了其应有的份量:根据斯坦福大学商学院(Stanford Graduate School of Business)进行的一项研究，自 1979 年以来，43%的美国上市公司是由风险资本资助的。这些公司现在占所有员工的 38%,占美国市场资本总额的 57%,占美国所有研发支出的 82%——这代表了进一步的创新增长。

[斯坦福报告衡量了 1979 年以来的数据，因为在那之前，许多机构投资者——尤其是管理养老基金的机构投资者——被禁止投资风险投资。但 1979 年实施的一项名为“谨慎人规则”的监管改革为这些机构将风险投资纳入其可投资资产扫清了道路。因此，尽管一些风险投资基金在 1979 年之前就已经存在，但许多人认为现代风险投资业的诞生是在那一年。]

所以:风投只是通过一只基金从有限合伙人那里筹集资金(在我们的案例中，我们最近筹集了我们的第五只和[专用“生物”](http://a16z.com/2015/11/18/bio-fund/)基金)。在现实中，募集和关闭基金的法律问题实际上并不那么明确。我不会在这里深入探讨其中的机制，但是为了我们的讨论，有一些事情需要注意:

*   有限合伙人之所以被称为有限合伙人，是因为在风险投资基金中，他们是法律上的“有限”合伙人——他们对基金的投资没有任何决策权，因此如果出现问题，他们也没有责任。
*   **普通合伙人**(普通合伙人)是基金的法律决策者，也承担全部责任。普通合伙人是有限合伙人的受托人，这意味着他们有法律责任以有限合伙人的最大利益行事。(创业公司董事会上事态变得严重的一个迹象是，一位风险投资人宣布“我是受托人！”)

当风投关闭一只 1 亿美元的基金时，它并没有从有限合伙人那里预先收取那 1 亿美元。更确切地说，有限合伙人在基金生命周期内做出财务承诺，在风险投资“召唤”(资本召唤)时提供资本。这种**调用资本**的做法的原因很简单——在风投银行账户中保持现金闲置降低了风投能为其有限合伙人赚取的最终回报率。资本的及时回笼消除了这种对回报的拖累。当风投确实从有限合伙人那里募集资金时，它也从普通合伙人那里募集资金。确切的比例是基金条款的函数，但在大多数情况下，普通合伙人贡献资本的 1-3%,有限合伙人贡献其余部分。

### **给我看看钱**

贯穿风险投资发展历史的一条主线是，风险资本家将资金——一些机构和他们自己的组合——投资于有前途的企业家，这些企业家有望随着时间的推移，建立具有高回报的伟大公司。风投和所有投资风险资本的人都在优化击球率，而不是击球率([贝比鲁斯效应](http://a16z.com/2015/06/08/performance-data-and-the-babe-ruth-effect-in-venture-capital/))，在击球率中，几个“本垒打”或大热门占了大部分回报。

那么，这对风险投资的经济学运作意味着什么呢？

##### **“J”型曲线**

就像美酒一样，风投基金*应该*越陈越香。这就是为什么业内人士用“年份”(或出生年份)来指代基金，就像酿酒师根据葡萄生产的年份来标注葡萄酒的日期一样。

在基金的早期，风投从有限合伙人那里募集资金，并将这些资金投资于公司。这是一个负的现金流运动——钱在流出，而短期内不可能有钱进来。这是意料之中的，但最终风投必须通过这些公司上市或被出售来收获一些投资。随着许多私营公司退出的时间继续延长(在许多情况下长达 10 年以上)，J 曲线上的拐点已经并可能继续向前推进。

你经常在风险投资公司的大厅里听到的一句话是“柠檬成熟得早”——也就是说，不良公司往往在接近初始投资时表现出来。有趣的是，这加剧了 J 曲线问题，因为不仅风险投资者在基金的早期投资现金，而且不良资产也可能在这些早期被“减记”。

##### **中期测量**

根据合同(在《有限合伙协议》中定义)，风险投资基金需要向有限合伙人报告中期业绩，通常是每季度一次。风险资本报告的内容有两个组成部分——已实现的现金分配和剩余资产的未实现账面价值。**实现的现金分配**顾名思义——VC 在投资组合公司退出时实现的现金(或股票)分配给有限合伙人。**未实现的账面价值**，我们已经[在其他地方讨论过](http://a16z.com/2016/09/01/marks-offmark/)，反映了投资组合公司的估计公平市场价值，如果它今天被风投清算的话。

创投资本家报告中期业绩有两个主要原因:

首先，大多数有限合伙人薪酬计划是围绕相对于各种基准的投资回报而设计的。因此，虽然最终的现金是机构生存的王道，但每年以奖金形式出现的年度现金是有限合伙人个人雇员的皇后。计算这些奖金需要衡量中期业绩。

第二，还记得我们说过，为了保持免税地位，美国基金会每年必须拿出 5%的资产作为赠款吗？为了满足这一要求，基金会必须知道 5%相当于多少美元，这就要求他们对投资的每一项资产都有一个公允的价值。如果他们持有公开的谷歌股票，这很容易，因为他们可以在彭博终端上查看价格。但是对私人资产来说，这样做需要创投资本家对它们进行公平的价值分配。

有趣的是，这就是为什么风险投资基金的酝酿期比其他有限合伙人更长，对基金会的影响更大——他们必须每年支付 5%,不管这是基于收到的现金还是只是临时的未实现账面价值。由于基金会不能花马克，从风险投资和其他私人资产类别获得现金回报的时机确实很重要。

大学捐赠基金没有每年支付的法律义务，但它们是大学运营费用的重要贡献者，因此事实上每年都会支付。因为他们在绝对金额上有更大的灵活性，大多数大学使用所谓的**“平滑公式”**进行支付，这有助于他们避免投资组合价值的大幅波动。例如，耶鲁每年支付的金额等于去年支付金额的 80 %+目标支付金额(由投资委员会设定)的 20%,乘以两年前投资组合的价值。这有助于大学规划其预算，而不会因捐赠价值的变化而产生太大变化——但要做到这一点，确实需要所有经理(包括风投)向耶鲁提供对其投资价值的中期估计，即使实际现金结果最终非常不同。

说到这些实际的现金成果(J 曲线的孕育期)，让我们假设风投已经完成了它的工作——将它筹集的 1 亿美元资金投资于伟大的企业家，其中一些人最终建立了伟大的公司。让我们假设风投投资的一家公司被出售，基于其拥有的[股权](http://a16z.com/2016/08/24/options-ownership/)，风投收到一张 6000 万美元的支票。

这笔钱如何在有限合伙人和普通合伙人之间分配？

大多数风险投资基金授权普通合伙人赚取 20%的附带权益(T1)，这是基金利润的一部分。因此，在我们的例子中，如果基金获得 6000 万美元的支票，它将 80%(或 4800 万美元)交给有限合伙人，20%(或 1200 万美元)留给普通合伙人。

但是，真的有一种“利润”让 GP 有权拿走它的 20%吗？答案是……可能吧。如果基金中的所有其他投资都没有成功，那么基金投资了 1 亿美元，但只回报了(并且永远只会回报)6000 万美元，所以在这种情况下，答案是否定的。没有利润，所有 6000 万美元都归有限合伙人所有。普通合伙人不仅在这只基金上赚不到利差，而且在筹集下一只基金时也会遇到困难。

如果基金中的其他公司都没有灭绝，而是根据临时未实现账面价值 1.4 亿美元对其他公司进行估值，会发生什么？现在，该基金有 6000 万美元的实际现金和 1 . 4 亿美元的马克形式的假设价值，现值共计 2 亿美元。该基金仅从有限合伙人那里筹集了 1 亿美元，因此理论上总利润为 1 亿美元(现值 2 亿美元减去有限合伙人的 1 亿美元)，GP 现在可以从 6，000 万美元的现金中拿走 20%。因此，80%(4800 万美元)归 LP，20%(1200 万美元)归 GP。

为什么我们没有根据全部 1 亿美元的理论总利润来计算这 20%呢？因为我们不能分发标志，就像基金会(和其他 LP)不能花标志一样。这里要介绍的另一个细微差别是**回收**的概念。大多数风投在与有限合伙人的协议中有一项条款，允许他们将部分中期收益再投资(“回收”)到其他公司。因此，在我们上面的例子中，风投可能选择不分配全部 6000 万美元(给普通合伙人或有限合伙人)，而是利用部分/全部资金再投资于当前基金中的其他公司。

因为为了简单起见，我们忽略了基金形成的更好的法律细节，所以至少有一些其他的概念需要注意。例如，一些基金禁止普通合伙人获得任何附带权益，直到所有 1 亿美元的现金都返还给有限合伙人。管理该基金的有限合伙协议中的所谓**瀑布**语言中概述了如何以及何时分配资金。

我们还忽略了一个问题，即在计算基金利润时，**管理费**——基于基金规模的年费，GP 用于支付工资和其他与管理基金相关的费用——是否算在内。这一点在《有限合伙协议》中也有规定。

现在，快进到基金结束的时候；大多数基金的寿命为 10 年，有两到三个 1 年的延长期。假设所有 1.4 亿美元的临时标记都是短暂的，组成这些标记的所有公司的价值都不会超过最初写这篇文章的纸张。在我们的最后一个例子中，该基金在 1 亿美元的基金中仅产生了 6000 万美元的总回报，但当该基金的前景好转时，GP 将 1200 万美元分配给了自己。在这种情况下，GP 过度分配给自己，并受到所谓的“**收回**”的影响，这笔钱需要由 GP 返还并分配给 LP。这很糟糕，但也是公平的，因为如果 GP 一直等到基金结束才分配这 6000 万美元，它永远也不会有资格得到这笔钱。然而，现金仍然是王道(一次又一次)。

风险投资是一项有趣的业务，长期潜伏在金融的阴影下。希望这篇文章有助于阐明这一点。