# 《成为产品经理:如何打造你的产品》|小杰夫·莫里斯著|敏捷内幕| Medium

> 原文：<https://medium.com/@jmj/being-a-product-manager-how-to-get-your-products-built-4fdb7ff3eeea?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 成为产品经理:如何打造你的产品



当我刚开始做产品经理的时候，我对不同的项目经理是如何打造他们的产品的感到惊讶。每个人都有自己的方法。

我很快意识到，产品经理的角色更多的是一门艺术，而不是一套明确的职责，我开始考虑如何打造最成功的产品。

这个主题可以很容易地成为一系列的书籍，但我希望这能为年轻的首相和考虑这个职业的人们提供一个起点。

在你的产品获得开发许可之前，我将首先关注一些能帮助你成为更好的产品经理的想法。

我知道如何推销你的想法。
把自己想象成一个试图为自己的想法筹集资金的企业家。

你不是在向风险投资公司推销，让他们把现金送到你的银行账户，但你的公司会在你的创意上花真金白银。准备好销售。

你将向每一个会影响产品的利益相关者推销，这意味着你必须向许多个性类型的人推销你的想法。

如果你不是一个天生的推销员，用数据和图像武装起来会让人兴奋。

**二。熟悉你公司的 KPI 和业务目标。** 与已经在公司呆了一段时间的利益相关者交谈。

访问您的数据，了解您公司的高管如何谈论业务目标。

学习语言。每天研究关键绩效指标。

如果你的产品想法没有直接影响关键的商业目标，为什么你要把它放在第一位？

我个人喜欢构建有记分牌的产品来轻松跟踪成功——它验证我们的成功并通知我们的迭代。

你的记分牌应该是你组织的 KPI(增长、参与度、收入等。).确保它符合公司的战略。

**三世。设计不一定要成为设计师。** 做设计师和懂得设计是有区别的。

作为产品经理，大多数公司不会指望你设计出生产质量的屏幕。这是设计师的工作。

但是你应该熟悉草图和原型工具，并学习如何创建你的想法的可视化表示。

如果你没有足够的好奇心去设计你所想象的产品的早期版本，你为什么要这样做呢？

忙碌的决策者对视觉效果反应最好。自学如何设计，即使你不是设计师。

六。优先考虑你的想法。
如果你是一个有创意的产品头脑，你可能在任何时候都有几十个想法在你脑海中浮动。

在评估想法时，集中精力确定你最有影响力的想法。

根据 a)对 KPI 的潜在影响和 b)构建的难度，为您的想法打分。

我把我的产品想法分成五类:增长、激活、参与、重新激活和收入。

这些类别分别意味着什么？

**1。增长型**
产品推动注册，并具有显著的潜在分支因素。

你应该考虑鼓励现有用户邀请新用户加入你的平台的产品循环。

社交产品通常有最好的邀请循环，这是有道理的。

当你的朋友在平台上时，社交产品变得更有趣，所以你自然会有动机邀请他们加入。

你也可以用积分和奖励的形式激励用户邀请他们的朋友——这些被称为激励邀请。

为了让激励式邀请循环发挥作用，双方(邀请者和被邀请者)都需要感受到激励，并且他们正在为这个行为获得真正的价值。

一个经典的激励邀请循环是优步的“给 10 美元，得到 10 美元”模型。给你的朋友第一次优步骑行 10 美元，当他们完成第一次旅行时，赢得 10 美元的信用点数。

在最好的例子中，用户不会觉得自己是一个发送激励性邀请的混蛋，因为他们是在给朋友钱，让他们花在有用的产品上。

如果你的产品很烂，即使你提供奖励，也很少有人会邀请他们的朋友加入。当你已经确定了核心体验和粘性产品时，你应该只构建邀请循环。

请记住，激励性的邀请循环并不总是涉及财务奖励。社会认可是现金的绝佳替代品。

**2。激活** 这些通常是提高第 1 天、第 7 天和第 28 天记忆力的想法——但比这更深入。

每一个成功的产品都有一个“神奇的时刻”，可以说服新用户再次购买。

从脸书(“让用户在 10 天内联系 7 个朋友”)到优步(“让用户第一次乘坐出租车并意识到出租车体验有多糟糕”)，这个想法已经被很好地记录下来。

如果你的*神奇时刻*对你的团队来说不明显，你的产品可能就不会起作用，所以花时间弄清楚这一点。

一旦你想通了，优化你的入职体验，让新用户尽快体验到*神奇时刻*。

**3。参与度**
这些是让你的现有用户在你的平台上更加活跃的产品创意。

在互动类别中，最著名的产品创新是脸书建立新闻订阅的决定。

最初的脸书只是一个个人资料页面的集合，并没有真正的吸引用户的东西让用户沉迷于这个网站。

与通知相结合，新闻提要给了用户一个通过内容和不断更新与整个社交图互动的理由。

新闻提要是永远改变了脸书的唯一功能。

想一想你的公司可能会有什么“新闻订阅”功能(提示:这可能不是新闻订阅)，然后设计产品。

**4。重新激活** 这些是把休眠用户带回来的产品创意。重新激活休眠用户最流行的渠道是推送和电子邮件。

根据定义，休眠用户不会访问你的平台，所以你必须通过核心体验之外的沟通渠道把他们带回你的产品。

如果你是一个使用推送通知的移动应用，关注 a)个性化，b)时机，和 c)上下文——否则你很可能是垃圾邮件。

收到垃圾通知的用户会删除你的应用，或者在收到消息后很快再次进入休眠状态。

**5。收入** 几乎每一家成长中的科技公司的最终目标都是赚钱。挑战自我，开发能创造收入的产品创意。

如果你的产品创意在保持核心用户体验的同时影响了收入，我保证你会得到公司的认真对待。

如果他们不把你当回事，你可能来错公司了。

