# 航运与学习麦克工业

> 原文：<https://mikeindustries.com/blog/archive/2016/09/shipping-vs-learning?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 运输与学习

“您上个季度装运了什么？”

“这个什么时候发货？”

“真正的艺术家的船。”

动词“ship”在软件开发领域有很长的历史，在此之前，在物理世界也有很长的历史。在物理世界中，它最初的意思是“在一艘船上运输某物”，在软件世界中，它的意思是“按压一个磁带/磁盘/CD，并将其发送给消费者”。从那时起，它就简单地意味着“释放”，即使这样，通常也不是以任何形式的*最终形式*。

科技公司里的每个人都喜欢航运。它是设计师、工程师、项目经理、研究人员和其他任何人的大量辛勤工作和创造力的顶点，当它好的时候，它会在宇宙中留下凹痕。难怪如此多的科技组织机构都以航运为中心。

但是应该吗？尤其是考虑到航运业本身在过去几十年里发生了多大的变化？

以下是当一切都以运输为中心时可能出现的问题的非详尽列表:

*   团队运送劣质或无影响力的东西，以表明他们运送了一些东西
*   A 队比 B 队运送的更多，因此看起来更有能力，即使 B 队的任务更困难或过程更严格
*   团队运送的东西没有教给他们的公司任何东西
*   团队操纵(或非常自由地分析)数据以证明运输的合理性
*   团队没有足够的跑道来完成伟大的工作，因为总是有尽快发货的压力
*   团队成员会因为经常(或很少)出货而获得加薪、升职或其他表扬

每当我与其他组织的设计领导者交谈时，我都会被每个人的挑战是如此相似而震惊。在和我的朋友——Buzzfeed 的设计主管——Cap Watkins 喝咖啡时，我们讨论了是否有比航运更好的方法来衡量进展。

不断出现的一个首要目标是学习。最快学会的组织似乎最有可能长期成功。这当然不是一个原创的想法，但大多数公司似乎还没有正式实施。

也许航运实际上只是学习的一个子集，或者至少是为它服务的。换句话说，航运可以是一种很好的学习方式，但它不是唯一的方式，也不总是最好的方式。如果这一切都是真的，我们如何重新定位学习的发展过程？

一个挑衅性的方法是将*学习*作为工程/产品/设计团队最重要的**常规交付**来优先考虑。假设你是一名经理、主管或公司内对某一特定产品感兴趣的任何人。这是你可能已经习惯看到的那种进度报告，不管是谁在领导团队开发这个东西:

> **九月**
> 
> *   推出电影推荐
> *   雇佣了两名工程师
> *   修正了 30 个错误
> *   协同过滤进入测试阶段
> *   起草国际化产品计划

当用更多的结构来写时，它们可以采用 OKRs(目标和关键结果)或 KPI(关键绩效指标)的形式。

虽然这有助于表明团队没有坐以待毙，但它并没有真正让任何人对所有这些为组织带来的好处负责。是什么促使团队推出电影推荐，这对企业意味着什么？多两个工程师能完成什么？修复的 bug 有什么影响？我们希望从协同过滤测试版中学到什么？我们如何知道我们应该启动它？就国际化将使我们的业务变得更大或需要付出多大努力而言，我们从国际化中学到了什么？

像上面这样的列表充其量是一个战术清单，但在最坏的情况下，是一个掩盖实际学习可能很少发生的面纱。换句话说，可能会让你看起来在前进(好！)的代价是忽略你所做的改变是多么微不足道(糟糕！).如果不是每周、每月或每季度交付这样的东西，而是交付这样的东西会怎么样:

> **九月**
> 
> *   **我们学到的:**从我们的入职体验中删除步骤并没有减少用户的困惑。相反，清理语言，让用户感到他们正在取得进展，会带来最大的收益(更多细节请点击此处链接)。
> *   学习成本:一名研究员，一个原型，一周的日历时间，以及 2000 美元的参与者费用。
> *   **计划进行:**在一个月内生产新语言。
> *   **继续进行需要什么:**一些国际化的帮助…我们将外包。
> 
> *   **我们了解到:**我们的应用中有完整的标签——剧院——只有 1%的用户经常使用。此外，我们还有另一个功能——朋友——隐藏在子菜单下，几乎一半的用户经常使用。我们不确定如果用《老友记》取代《剧院》会有什么影响，但这似乎是正确的做法。
> *   **学习的成本:**一个 PM，来自一天的数据挖掘。
> *   **计划继续:**运行一个实验，用“朋友”标签替换“剧院”标签，看看它对指标有什么影响。
> *   **接下来需要做什么:**我们的团队中没有专门的数据科学家。有一个是很好的，但是除此之外，如果我们每周能有一天时间给某人，我们会接受的。
> 
> *   **我们学到的:**我们的项目花费了至少 30%的时间，因为过时的构建过程有太多的依赖性。除了花费额外时间的成本，我们还因为这种挫折损失了工程师和设计师。
> *   **学习成本:**至少两年来，我们一直在缓慢的开发和高消耗中付出这一成本。
> *   **计划继续进行:**我们刚刚花了两周的工程师时间来调查这些问题，以及如何解决这些问题。我们的希望是将最容易修复和最有价值的东西进行排名，然后积极地攻击这个列表。
> *   接下来需要做的事情:在我们解决这个问题的时候，我们需要行政领导提供大约一个月的空中掩护。也就是说，我们需要暂停当前的产品工作，而不必回答为什么的问题。这是一项重要的工作，整个组织都可以利用。

**我们学到的东西**确实是关键的可交付成果，也是公司许多人可能感兴趣的东西。**学习成本**是一个优化和突出效率的机会，因为花费一年的工程时间比运行一些高效的定性测试带来更大的机会成本。**计划进行**让人们知道学习的结果以及它如何影响前进的道路。最后，**需要做的事情**阐明了经理、主管或核心团队之外的任何人可以提供什么帮助。

这是一个粗略的草图，可以使用大量的迭代和细化，但我喜欢它的一点是*虽然有大量合法和不合法的借口不发货，但真的没有借口不学习*。换句话说，一个团队可能会花整整一个季度(或者更长时间)的时间来发布任何东西，即使他们做了所有正确的事情。然而，如果一个团队没有快速和有规律地学习，他们几乎肯定做错了什么。

我也喜欢围绕学习的重新定位让人们以完全不同的方式思考。

“我们能发货的最低数量是多少？”变成了*“我们怎样才能最快地学会 X？”*

*“我们下一季度想发布什么？”*变成*“对我们来说，下个季度了解我们的产品最重要的是什么？”*

“我们怎样才能更频繁地发货？”变成了*“我们怎样才能加快自己学习的步伐？”*

这并不意味着你不需要问关于运输的问题，但运输只是成为另一种学习的方式……除了研究、原型制作和许多其他方法。这仍然是你最终想要达到的目标，但它更多的是你让自己和公司内所有团队每周、每月或每季度负责的系统学习的副产品。

当今一些学习和发展最快的公司肯定已经实施了这种思维，即使是非正式的或偶然的。如果你正在读这篇文章，你会对自己说“我们已经做了所有的事情！”，那太棒了(我很想在评论中听到更多关于你的过程)！然而，如果这种重新定位听起来让你耳目一新，那就开始和你的团队讨论一下，看看你能采取什么步骤在一两个项目中尝试一下。我很好奇，想听听什么对大家最有效。

*(本帖也有[在](https://medium.mikeindustries.com/shipping-vs-learning-f242b6f4bb7f)媒体上发布)。)*