# 这位失明的苹果工程师正在改变只有 22 | Mashable 的技术世界

> 原文:[https://Mashable . com/2016/07/10/apple-innovation-blind-engineer/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://mashable.com/2016/07/10/apple-innovation-blind-engineer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



苹果工程师乔登·卡斯特从来不是一个受限制的人。

她提前 15 周出生，体重不到两磅。她的祖父可以把她握在他的手掌里，甚至可以把他的结婚戒指沿着她的手臂滑过她的肩膀。医生说她存活的可能性很小。

这是卡斯特第一次带着有限的期望——也是她第一次打破这些期望。

现年 22 岁的卡斯特生来就双目失明，这是她早产的结果。但在整个童年时期，她的父母鼓励她挑战残疾人的期望，激励她勇于冒险，亲自动手，充满好奇心。

正是这种精神导致她与技术互动，无论是她二年级时家人买的台式电脑，还是老师鼓励她在学校使用的教室电脑。

> “我可以帮助盲人用户更容易使用技术。”

她说，她生活中的成年人经常会递给她一个小玩意，告诉她要弄清楚，并告诉他们如何使用。她会的。

“我意识到，我可以在电脑上编码，让它完成我想要它完成的任务，”Castor 说，他目前的工作重点是为盲人苹果用户增强 VoiceOver 等功能。“我开始意识到，凭借我的计算机和技术知识，我可以帮助残疾人改变世界。

“我可以帮助盲人用户更容易使用技术。”

## 为苹果创新带来个人视角

在工作场所的倡议中，有一个经常被忽视的“多样性”的组成部分——需要包括残疾人的观点。

密切关注盲人和弱视群体的需求是苹果无障碍创新的关键组成部分。Castor 证明了这可以增强一家公司的实力。

2015 年在明尼阿波利斯的一场招聘会上，她第一次被介绍给苹果公司时，她是密歇根州立大学的一名大学生。Castor 去了雇主的聚会，已经知道科技巨头会在那里，她很紧张。

“你不会知道，除非你尝试，”她想。“除非你和他们交谈，否则你不会知道...所以去吧。”

苹果工程师 Jordyn Castor 为一张大头照摆姿势。Castor 是苹果产品可访问性的驱动力，尤其是对于盲人用户。 鸣谢:由苹果公司和乔登·卡斯特提供

Castor 告诉苹果公司的代表，几年前她 17 岁生日时收到的礼物是 iPad，她对此感到非常惊讶。这让她对科技的热情上升到了另一个高度——主要是因为 iPad 的便捷性。

Castor 告诉 Mashable “一切都可以正常工作，开箱即可访问。“那是我以前从未经历过的事情。”

> “我正在直接影响盲人群体的生活。”

苹果公司全球可访问性政策和倡议高级经理 Sarah Herrlinger 表示，该公司迈向可访问性的一个显著步骤是致力于使包容性功能标准化，而不是专业化。这使得这些功能可以双重使用——既可以让更多的用户使用这项技术，也可以降低成本。

赫尔林格告诉 Mashable“[这些功能]会出现在你的设备上，不管你是否需要它们。”。“由于是内置的，它们也是免费的。从历史上看，对于盲人和视障群体来说，为了能够使用技术，你必须购买额外的东西或做一些事情。”

在 2015 年的招聘会上，Castor 对可访问性和苹果的热情显而易见。她很快被聘为实习生，专注于 VoiceOver 的可访问性。

随着她的实习接近尾声，Castor 作为一名工程师和技术可及性倡导者的技能令人难以割舍。她被聘为易访问性设计和质量团队的全职工程师 Castor 称这是一群“充满激情”和“专注”的人。

“我直接影响了盲人群体的生活，”她谈到自己的工作时说。“太不可思议了。”

## 考虑到盲人用户的创新

提高所有用户的可访问性是苹果的驱动价值之一，在[咒语](http://www.apple.com/diversity/)“包容激发创新”之下

赫林格说**公司热爱它所生产的产品，并希望它所生产的产品能为每个人所用。她将持续创新的需求描述为苹果 DNA 的一部分。**

**“可及性是永无止境的，”赫林格说。“这不是你只做一次，选中那个框，然后继续做其他事情的事情。”**

**这种奉献精神不会被盲人群体忽视。7 月 4 日，苹果公司获得了美国盲人理事会的罗伯特·s·布雷奖，以表彰该公司在无障碍[方面的巨大进步以及对盲人用户包容性创新的持续贡献。](http://www.apple.com/accessibility/ios/#vision)**

 **2016 年 7 月 4 日，苹果公司全球无障碍政策和倡议高级经理 Sarah Herrlinger 和美国盲人理事会(ACB)执行董事 Eric Bridges 在 ACB 国家会议上与 Robert S. Bray 奖合影。 信用:由苹果和 ACB 提供**  **例如，该公司通过 VoiceOver 为盲人提供了第一款触摸屏设备。最近宣布 Siri [将于今年秋天在 Mac](/article/apple-wwdc-siri-mac) 上推出，以及一些更新的创新，如为弱视用户提供的放大镜功能，都延续了改善盲人和弱视者的苹果体验的承诺。

“事实上，我们花时间在这些方面进行创新是一种新的和不同的东西，”Herrlinger 说。“这在科技界是意料之外的事情。”

> “[可访问性]不是你只做一次，勾选那个框，然后继续做其他事情。”

通常，这种创新的成功取决于社区的投入——像 Castor 这样的员工为盲人提供了不可替代的第一手技术体验。

社区驱动创新的最新例子可以在 Apple Watch 上找到。Herrlinger 解释说，在会议中，一个看东西的人可以很容易地低头看表，以保持对时钟的关注。然而，一个盲人没有画外音也无法知道时间。

在面对这个难题后，苹果通过制作一种通过振动来显示时间的功能解决了这个问题。Herrlinger 说，这款产品将于今年秋天上市。

## 高科技遇上低科技

Castor 说她自己的成功和她的事业取决于两件事:技术和盲文。这对许多人来说可能听起来很奇怪，甚至对一些盲人和视障者来说也是如此。盲文和新技术经常被描述为不一致，随着技术的出现，盲文识字率下降。

但是许多活动家认为盲文是盲人就业和稳定生活的关键。超过 70%的 T2 盲人没有工作，大多数有工作的人——估计有 80%—有一个共同点:他们阅读盲文。

> “盲文让我知道代码是什么感觉。”

对于 Castor 来说，盲文对她在苹果的创新工作至关重要，她坚持认为技术是盲文的补充，而不是替代。

“每当我写一段代码时，我都会使用盲文显示器，”她说。“盲文让我知道代码是什么感觉。”

在编码中，她使用了奈梅思盲文或“数学盲文”和字母盲文的组合。Castor 甚至说，随着科技在她生活中的大量出现，她仍然更喜欢用盲文阅读会议议程。

“我能看到语法。我能看见标点符号。她说:“我可以看到事物是如何拼写和书写的。

苹果创造的技术也支持她对盲文的热爱——有各种各样的修改，比如可以插入设备的[盲文显示器](http://www.apple.com/accessibility/ios/braille-display.html)，帮助她编码和交流。但 Castor 也经常放弃盲文显示器，只使用 VoiceOver 来导航她的设备和阅读屏幕。

像这样的盲文显示器与苹果产品兼容，允许盲人用户使用盲文命令来导航技术。 信用:由苹果公司提供

苹果公司表示，这种无障碍选择的自主性是有意为之的。该公司认为，选择的能力——让用户在需要的时候拥有几个工具——是其可访问性价值的关键。

## 回馈社会

上周，卡斯特参加了由国家盲人联合会主办的一次会议，在会上她发表了一次演讲，讲述了她的故事。她说，当她走进会议厅时，苹果公司对盲人社区的影响就非常明显——只要听听她周围发生的事情。

“当我走过大会时，到处都能听到画外音，”她说。“能够通过这么多人使用的东西来回馈社会，真是太棒了。”

Castor 最近能够利用她在苹果的存在和视角来回馈她特别热爱的社区的一部分——下一代工程师。

她是苹果即将发布的 [Swift Playgrounds](http://www.apple.com/swift/playgrounds/) 的可访问性背后的驱动力，这是一个面向儿童的编程入门项目。她说，她一直致力于让盲童也能使用这个程序，这些盲童已经等这个工具很久了。

“我经常收到许多盲童家长发来的脸书信息，他们说，‘我的孩子太想编码了。“你知道他们能做到这一点的方法吗？”"卡斯特说。"现在，当它发布时，我可以说，'绝对，绝对他们可以开始编码了。'"

Swift Playgrounds 的宣传材料展示了该计划在秋季发布时将如何运作。用户将编写命令，让一个角色在类似拼图的挑战中移动。该计划将使用 VoiceOver 来方便盲童。 信用:由苹果公司提供

Castor 表示，在 Swift Playgrounds 上工作是一种授权体验，她的团队非常重视她对盲人用户 VoiceOver 体验的看法。

> “[失明]并不能定义你或者你在生活中能做什么。”

她说，这个基于任务的交互式应用会对她小时候产生巨大的影响。毕竟，该项目是一种引导性的方式，让她了解技术，并弄清楚是什么让它运转起来——这是一种虚拟版本的动手好奇心，是成年人在她小时候灌输给她的。

“这将允许孩子们钻研代码，”她谈到这个项目时说。“他们可以开箱即用 Swift Playgrounds 没有修改。只要打开 VoiceOver，就能开始编码了。”

作为一个总是被鼓励挑战期望的人，Castor 说她对下一代盲人程序员有一个简单的信息，就像秋天将坐在 Swift 操场上的孩子们一样。

“失明并不能定义你，”她说。“这是你作为一个人的一部分，作为一种特征——但它并不定义你或你在生活中能做什么。”

有什么要补充的吗？在评论里分享一下吧。** 