# 强大的省略号。3 个小点怎么能说这么多|约翰·斋藤|中号

> 原文：<https://medium.com/@jsaito/the-mighty-ellipsis-6c2c00ddc864?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 强大的省略号

## 三个小点怎么能说这么多

当我告诉人们**省略号(…)** 是有史以来最神奇的字符时，大多数人看着我，好像我疯了一样。在你给我贴上疯子的标签之前，让我解释一下。

几十年来，界面设计者一直使用省略号向用户传达各种重要的细节。正如你很快就会看到的，这三个点可以在很小的空间里包含相当多的意义。

让我们来看看这些年来椭圆在界面设计中的 5 种不同使用方式。最后，你可能会对这个强大的小角色产生新的欣赏。

# 1.省略号= "有后续决定"

我记得第一次在界面上看到省略号是在 Windows 3.1 上。这是我的第一台电脑。省略号出现在一些按钮和菜单选项上，这意味着在点击它之后我需要做出后续决定。



省略号在这里很有用，因为它向我保证动作不会立即发生。我可以开始行动，但如果我改变主意，就取消它。

这种省略号模式今天仍然存在于 Windows 和 Mac 上，但是现在已经很少使用了。

看看我们在 20 年里走了多远:



Windows NT (1993): Ellipses everywhere!





Windows 8 (2013): Where’d the ellipses go?



谷歌的[材料设计指南](https://material.google.com/style/writing.html#writing-capitalization-punctuation)建议省去菜单项和按钮的省略号。这可能是因为许多选项无论如何都需要后续决策，到处使用省略号只会使界面混乱。

这种省略号模式可能会过时，但我认为这些年来它在帮助人们做决定方面做得很好——它只需要 3 个小点。

# 2.省略号= "在此键入"

近年来，许多产品一直使用省略号来表示文本字段。这是时下最流行的。



我不知道是谁开创了这一趋势，但我能找到的最早的例子来自 2008 年的脸书:



为什么有人会用这样的省略号？我猜测这里的省略号有两个用途:

1.  视觉效果:有时很难在页面上的所有内容中注意到文本字段，因此省略号增加了文本字段的视觉突出性。它用来吸引你的注意力。
2.  **心理作用:**传统上，省略号表示词语的省略。意思是这里少了点什么。在某种程度上，省略号是在提示你通过输入自己的单词来填充空白。

一些样式指南甚至建议所有文本字段都使用省略号。参见 [Salesforce 风格指南](https://developer.salesforce.com/docs/atlas.en-us.salesforce_pubs_style_guide.meta/salesforce_pubs_style_guide/style_ellipses.htm)作为示例。我个人不喜欢以这种方式使用省略号，但它显然正在成为一种设计趋势。

没有太多的宣传，省略号已经很快成为“在此输入”的标志

# 3.省略号= "更多操作"

越来越多的应用程序现在使用中线省略号(⋯)来表示具有更多操作的菜单。它基本上意味着“嘿，这里有更多你可以做的事情。”



在许多 Android 应用程序中，你会经常看到一个垂直的省略号(⋮)来表示相同的意思。



有些人不喜欢这种设计，因为它可能会隐藏应用程序中的重要操作。无论你是否喜欢这个设计，你都不能否认这个符号已经成为 UI 设计的热门趋势——很像几年前的[汉堡按钮](https://en.wikipedia.org/wiki/Hamburger_button)。

过去，我敢打赌没有人认为省略号意味着“更多的行动”然而，近年来，省略号突然承担了新的责任，现在已经没有回头路了。

随着界面设计者努力追求简单，这些省略号可能会在任何地方的应用程序中变得越来越突出。

# 4.省略号= "等待几秒钟"

省略号的另一个常见用法是表示动作正在进行中。“正在加载…”“正在连接…”“正在上传…”这种模式你可能已经见过上百次了。



现在想象一下如果我们在这里不使用省略号会发生什么。因为我们如此习惯于看到正在进行的动作的省略号，当我们看不到省略号时，我们可能会认为有什么问题。



这里是不是有点不对劲？至少在我看来，使用省略号让我确信后台正在发生一些事情。缺少一个省略号让我觉得有东西卡住了。

如果用户需要等待，许多设计指南推荐使用动画。但是只要用户只需要等待几秒钟，我认为省略号可以是系统正在做它的事情的另一个有用的指示器。

不知何故，在一个单词的末尾使用 3 个点让我确信一个动作正在进行中——即使它们只是 3 个静止的点。是不是很神奇？

# 5.省略号= "更多字符"

当文本太长时，省略号也用来缩短单词。这叫做*截断*。在处理长文件名时，您会经常看到这种情况。



在早期，长文件名在末尾被截断。现在很多 app 和操作系统都是中间截断，这样你还能看到最后几个字符。这很聪明，因为最后几个字符通常是文件名中最重要的字符。

如果我们没有截断，我们就会到处都是重叠的文本。谢天谢地，省略号救了我们，把我们的界面从混乱中拯救了出来。



Here’s what we might see if we didn’t have ellipses. Oh, the horror!



# 小但强大

现在你已经看到了省略号在界面设计中的许多不同的用法，你同意省略号是有史以来最神奇的字符吗？我是说，谁知道几个小点会有这么大的意义？

我还没有深入探讨省略号在聊天和对话文本中的所有奇妙用法。那是以后的事了…

下次你在界面放省略号的时候，请替我给它点爱。它可能是你故事中最不受重视的角色。

















