# 推特转发|经济学人

> 原文:[https://www . economist . com/news/business/21707258-it-too-late-social-media-firm-been-giant-people-once-expected-Twitter？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/business/21707258-it-too-late-social-media-firm-become-giant-people-once-expected-twitter?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在杰克·多西帮助创建以快速更新著称的社交媒体公司 Twitter 之前，他曾短暂地做过按摩师。最近，多尔西先生一直试图消除困扰他创作的各种痛苦。他于 2015 年 7 月重返公司担任首席执行官，接替迪克·科斯特罗，后者领导了一段增长放缓和一系列高管离职的时期。

尽管有多尔西的管理，Twitter 的问题依然存在。最大的问题是它已经基本停止增长。其月用户总数约为 3 . 13 亿，几乎没有增长。通过智能手机使用这项服务的美国人每天花费约 2.8 分钟，比两年前减少了约三分之一，远低于他们在脸书和 Snapchat 等竞争对手应用上的花费。下一季度，收入预计会下降。尽管全年的销售额可能会增加，但对于一家家喻户晓且只有十年历史的互联网公司来说，季度销售额的下降令人担忧。

让 2008 年被赶下台的多尔西先生回来，Twitter 的董事会是在打赌，他早先不羁的创造力会再次发挥作用。抵达后不久，他宣布了一项名为“Moments”的新产品，向 Twitter 用户显示哪些主题是热门话题，并表示该服务将放宽 140 个字符的严格限制，这一限制可以追溯到短信服务的早期。多尔西先生还扩大了公司的视频产品。Twitter 赢得了国家足球联盟十场比赛的直播权，第一场比赛将于 9 月 15 日举行。

它最大的优势仍然是它的知名品牌，以及它在用户生活中的核心地位。“地球上每一个有意识、有文化的人都听说过 Twitter，”富国证券银行的分析师 Peter Stabler 说。在唐纳德·特朗普(Donald Trump)将其作为主要竞选工具之一之前，它是最受欢迎的发布和发现新闻的平台。本周，在希拉里·克林顿承认患有肺炎前不久，她在纽约 9/11 纪念馆附近蹒跚而行的视频首次发布在 Twitter 上，比专业新闻媒体报道早了一段时间。



但是自从多尔西先生回来后，Twitter 的股价已经下跌了一半，跌至 18 美元左右。悲观的理由越来越多。第一个问题是多尔西本人。考虑到公司面临的挑战，如果它想要有任何反弹的希望，它需要一个全职老板。然而，多尔西继续在 Twitter 和 Square 之间分配时间，Square 是他联合创立的另一家管理金融支付的上市公司(最近也陷入困境)。他的净资产更多地与 Square 的表现挂钩，而不是 Twitter。推特旧金山总部的人说，老板兼职会影响总部的士气。一位已出售全部股份的前高管表示，由于他经常在 Square 工作，许多经理会迟到早退，通常只是为了“打考勤卡”而出现。

其次，多尔西认为没有必要对核心产品进行彻底改革，这似乎是一个错误。Twitter 拥有一批忠实的用户——可能在 2000 万到 4000 万左右——他们热爱这项服务，只想要一些小改动。但是绝大多数人觉得这很复杂。多尔西先生已经调整了一些算法，以及推出时刻，但需要更大的变化来赢回流失的用户，并带来新的用户。一些观察家建议取消 140 个字符的限制，以允许更自由的表达。Twitter 还需要清除骚扰用户的“巨魔”,并关闭其数百万个虚假账户。根据一个名为 Twitter Audit 的分析追随者的网站，多尔西自己的 380 万追随者中有 35%是假的。

第三，也是最令人担忧的，当 Twitter 被功能失调和高层更替分散注意力时，竞争对手已经挤入了它曾经可能拥有的空间。Twitter 很早就认识到了视频的潜力。它在 2012 年收购了专注于 6 秒视频的应用 Vine，并在去年收购了直播应用 Periscope。但是脸书正在大力推进视频业务，Snapchat，一款 2011 年推出的深受年轻人欢迎的移动通讯应用，也非常重视视频业务。脸书现在增加了关注他人的选项，这是 Twitter 的一个标志性功能。它还投资了新闻，人们过去常常去 Twitter 上阅读新闻。根据网络分析公司 Chartbeat 的数据，在过去的 15 个月里，从 Twitter 到外部网站，包括许多新闻网站的推荐流量下降了五分之一。

名人和政治家仍在发推特，但他们也在 Instagram(脸书旗下的照片应用)上分享照片，并在 Snapchat 上发布视频。WhatsApp 和 Facebook Messenger 等即时通讯应用非常受欢迎。可能在 Twitter 上互相叽叽喳喳的人在这些应用上花费了更多的时间。简而言之，虽然 Twitter 过去有优势，因为它预见到了人们在线分享新闻和生活细节的愿望，但它在捍卫它帮助普及的领域方面一直缓慢得令人痛苦。



Twitter 将生存下来，但它已经失去了成为互联网巨头的机会，如果管理得更好，它可能会成为互联网巨头。用户花时间的地方，广告商就去哪里。尽管许多品牌在 Twitter 上购买广告，但他们不太可能增加支出，除非更多用户涌向该服务，或者现有用户在那里花费更多时间。据摩根斯坦利银行的 Brian Nowak 称，2017 年 Twitter 的收入可能会增长 6%,达到 27 亿美元。根据正常的会计标准(GAAP，或公认会计原则)，该公司是不盈利的，因为它以股票薪酬的形式向员工支付了巨额款项。

一些人想知道它是否能进行收购并改变自己的命运。迄今为止，几乎没有迹象表明它有这个胃口。据报道，它正在讨论收购 Medium，这是一个由伊万·威廉姆斯拥有的长篇写作平台，他是 Twitter 的联合创始人，并且仍然是其董事会成员。但是收购一家小公司并不能解决它的问题。

Twitter 本身最终被收购的可能性要大得多。交易可能不会很快达成，因为 Twitter 的股价及其超过 120 亿美元的市值仍然很高。一些分析师预计其股价将大幅下跌，可能跌至 13 美元，这是一个诱人的目标。硅谷的一些人推测，像迪斯尼这样的媒体公司可能会站出来。多尔西先生是迪士尼董事会成员。但是，健康的媒体巨头可能会避开一个因仇恨言论和不受欢迎的用户(包括恐怖分子)而引发日常危机的平台。

另一个可能的收购者是 21 世纪福克斯，其创始人鲁珀特·默多克可能有更强的胃口。然而，大多数人认为谷歌是自然的买家，因为它可以将 Twitter 与它的其他资产捆绑在一起，包括搜索和 YouTube，并出售比 Twitter 本身更多的广告。它已经同意帮助它销售一些广告库存，并在其搜索结果中显示推文。谷歌可以轻松支付高价。

迄今为止，它可能一直回避收购，因为它与欧洲监管机构在它是否是数字垄断以及它如何提供在线新闻文章的问题上存在冲突。他们可能不会天真地认为它控制着一个重要的新闻和言论自由平台。

这种情绪可能很普遍。无论人们是否经常使用 Twitter，大多数人都会说，他们希望它茁壮成长，无论是独立运营还是在另一家公司的羽翼下。该公司帮助提高了人们对冲突和不公正的认识，例如在埃及、伊朗和突尼斯，否则这些冲突和不公正不会受到太多关注。即使越来越多的人在脸书和 Snapchat 上这样做，世界上的大部分人将继续关注多尔西先生重塑 Twitter 的努力。