# 作为艺术的计算机编程|早报

> 原文：<https://blog.acolyer.org/2016/09/08/computer-programming-as-an-art/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

作为艺术的计算机编程

> 有些节目很优雅，有些很精致，有些很闪耀。我的主张是，有可能写出*宏大*的节目、*高尚*的节目，真正的*宏伟*的节目！

你是如何理解大卫·帕纳斯、弗雷德·布鲁克斯和东尼·霍尔的？或许再加上一点唐纳德·克努特(Donald Knuth)…今天的选择是克努特 1974 年图灵奖获奖演讲，主题是至今仍在争论的:计算机编程——艺术还是科学？正如 Knuth 指出的，你可以从他著名的系列丛书“计算机编程的艺术”的标题中得到他的偏见所在的暗示。

Knuth 在 1974 年写道，“在过去的 15 年里，我们走过了漫长的道路……”(1959 年) :

> 15 年前，计算机编程是如此的难以理解，以至于几乎没有人甚至*认为*证明程序是正确的；我们只是摆弄一个程序，直到我们“知道”它能工作。那时我们甚至不知道如何用任何严格的方式来表达程序是正确的*概念*。

不过，Knuth 认为“摆弄到有用”的希望正在逐渐消失，这似乎有点过于乐观了。今天没有人还这么做，是吗？？？😉

编程是艺术还是科学？两者都是 Knuth 说的，两个方面相辅相成。

> 科学方法的特征通常是逻辑的、系统的、非个人的、冷静的、理性的，而艺术方法的特征是美学的、创造性的、人道主义的、焦虑的、非理性的。在我看来，这两种明显矛盾的方法对于计算机编程都有很大的价值。艾玛·莱默在 1956 年写道，她发现编码是“一门严谨的科学，也是一门迷人的艺术。”

Knuth 对计算机编程中的“艺术”的理解是一种美学，即程序中的美:“作为一名教育家和作家，我工作的主要目标是帮助人们学习如何编写漂亮的程序。”

> 我的感觉是，当我们准备一个节目的时候，可以像作曲一样；正如安德烈·埃尔绍夫所说，编程可以给我们智力和情感上的满足，因为掌握复杂性和建立一套一致的规则是一项真正的成就。此外，当我们阅读其他人的程序时，我们可以认出其中一些是真正的艺术作品。我仍然记得 1958 年当我读到 Stan Poley 的 SOAP II 汇编程序列表时的巨大激动…

在 Knuth 看来，什么是“好”的程序？

*   首先，有一个正常工作的程序是非常好的。
*   其次，当适应的时间到来时，拥有一个不难改变的程序通常是好的。

> 当程序对于一个懂得适当语言的人来说是容易阅读和理解的时候，这两个目标都是容易实现的。

*   一个好的程序还必须优雅地与其用户交互，尤其是在从输入数据中的人为错误中恢复时…

> 编写有意义的错误消息或设计不容易出错的灵活输入格式是一门真正的艺术。

*   程序质量的另一个重要方面是计算机资源实际使用的效率…(这是 Knuth 最著名的一句话):

> 我很抱歉地说，现在许多人都在谴责程序效率，告诉我们这是很糟糕的品味。其原因是，我们现在正经历着一个时代的反应，那时效率是唯一有声望的好的标准，过去的程序员倾向于如此专注于效率，以至于他们产生了不必要的复杂代码；这种不必要的复杂性的结果是，由于调试和维护的困难，净效率下降了。真正的问题是程序员在错误的地方和错误的时间花了太多的时间担心效率；过早的优化是编程中所有罪恶(或者至少是大部分罪恶)的根源。

每一个节目都可以宏大、高贵、壮丽吗？“有时我们被分配到一个几乎毫无希望的枯燥的编程任务，这让我们没有任何发挥创造力的机会……”

> 但即使在这种情况下，也有一种方法可以取得很大的进步:如果我们有漂亮的东西可以使用，做日常工作仍然是一种乐趣……因此，我想对系统程序员和机器设计师说几句结束语，他们生产我们其他人必须使用的系统。请给我们使用起来很愉快的工具，尤其是在我们的日常任务中，而不是提供一些我们不得不与之斗争的东西。

阿门！

我将把结束语留给这位伟人自己:

> 我们已经看到，计算机编程是一门艺术，因为它将积累的知识应用于世界，因为它需要技巧和独创性，尤其是因为它产生美的物体。一个下意识地把自己视为艺术家的程序员会喜欢他(她)所做的事情，并且会做得更好。因此，我们可以高兴地看到，在计算机会议上演讲的人谈论的是最先进的技术。