# 第三次交通革命|作者约翰·齐默| Medium

> 原文：<https://medium.com/@johnzimmer/the-third-transportation-revolution-27860f05fa91?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 第三次交通革命

## Lyft 对未来十年及以后的愿景

## **简介:一个为汽车而生的国家**

我记得我第一次爱上汽车的时候。我三岁时开始做风火轮，六岁时做微型机械。关于他们的一切都是快速而激动人心的——甚至连广告都是由世界上语速最快的人解说的。我爱他们。



后来，当我 12 岁的时候，我和爸爸开始了一年一度的旅行，去看纽约国际汽车展上的实物。我期待着每年都去，因为即使在那么年轻的时候，我就感受到了汽车和它们所代表的自由的联系。

我认为，在某种程度上，是我对汽车的热爱在很大程度上影响了我对世界的看法。但直到我在大学里选修了一门改变人生的城市规划课程，我才恍然大悟:汽车不仅仅塑造了我的世界观；他们正在塑造世界本身。

在课堂上，我们了解了城市的历史以及交通对城市发展的巨大影响——包括城市的建造方式和人们的生活方式。从那时起，我不禁想到了交通和我所居住的城市的设计之间千丝万缕的联系。我开始注意到一个非常基本的问题无处不在，隐藏在我们眼前。

> 下次你在外面散步的时候，要特别注意你周围的空间。

下次你在外面散步的时候，要特别注意你周围的空间。看看有多少土地专用于汽车——除此之外别无它用。街道两旁停放的汽车占据了多少空间，我们的城市有多少被停车场所占用。

很明显，我们已经完全围绕汽车建立了我们的社区。在很大程度上，我们是为那些根本不会动的汽车设计的。普通车辆只有 4%的时间被使用，其余 96%的时间被停放。



Photo Credit: Sheng Li, Reuters



我们大多数人都是在围绕汽车而建的城市中长大的，但是想象一下，如果我们找到一种方法让大多数汽车离开道路，我们的世界会是什么样子。这将是一个交通更少，污染更少的世界。一个我们需要更少停车的世界——街道可以变窄，人行道可以变宽。在这个世界里，我们可以在全国各地的停车场上建造新的住宅和小企业——或者把它们变成绿地和公园。这是一个以人为中心的世界，而不是以汽车为中心。

所有这些都是可能的。事实上，随着我们继续进入新世纪，我相信我们正处于交通革命的风口浪尖，这场革命将塑造我们社区的未来。确保以提高每个人生活质量的方式实现这一目标是我们的集体责任。即将到来的革命将由三个关键转变来定义:

**1。自动驾驶车队将迅速普及，并将在 5 年内占 Lyft 的大部分。**

去年 1 月，Lyft 宣布与通用汽车合作，推出自动驾驶汽车的按需网络。如果你住在旧金山或凤凰城，你可能已经在路上看到过这些汽车，五年内，一个完全自动驾驶的车队将在全国范围内提供大多数 Lyft 乘坐服务。



特斯拉首席执行官埃隆·马斯克认为，向自动驾驶汽车的过渡将通过自动驾驶汽车车主向他人出租汽车的网络来实现。埃隆说的对，汽车网络至关重要，但向自主未来的过渡将主要通过个人拥有的汽车来实现。当自动驾驶汽车成为 Lyft 网络车队的一部分时，它将更加实用和有吸引力。

为什么？首先，我们的车队将比拼凑的私人汽车提供更高的一致性和可用性。这种项目将很难扩大规模，因为个人车主不会愿意把自己的车租给陌生人。最重要的是，乘客期待干净和维护良好的车辆，这可以通过 Lyft 的车队运营来实现。今天，我们的业务依赖于成为最大化利用率和管理高峰时间的专家，这使我们能够提供最实惠的乘车服务。当我们转向自治网络时，这种核心能力就会转化为现实。换句话说，Lyft 将为客户提供更好的价值和卓越的体验。

在这篇文章的后面，我会对自治网络如何工作有更多的说明。

**2。** **到 2025 年，美国主要城市将不再拥有私家车。**

作为一个国家，我们一直将汽车视为自由和身份的象征。但对许多人来说——尤其是千禧一代——这听起来并不真实。我们认为拥有汽车是一种负担，平均每个美国人每年要花费 9000 美元。汽车实际上已经变得更像一个价值 9000 美元的球和链条，在我们的日常生活中被拖动。拥有一辆汽车意味着每月支付汽车费用，寻找停车位，购买燃料，处理维修事宜。

拼车已经开始让许多人不用拥有汽车也能生活。自从我出生后，有驾照的年轻人的年龄一直在稳步下降。1983 年，92%的 20 到 24 岁的人拥有驾驶执照。2014 年，这一比例仅为 77%。1983 年，46%的 16 岁青少年有驾照。今天的[只有 24%](http://www.umtri.umich.edu/what-were-doing/news/more-americans-all-ages-spurning-drivers-licenses) 。总的来说，今天的千禧一代购买汽车的可能性比上一代人低 30% [。](http://usa.streetsblog.org/2016/04/25/are-millennials-racing-to-buy-cars-again-nope/)

每年都有越来越多的人得出这样的结论:没有车的生活更简单，也更实惠。当联网自动驾驶汽车以低于汽车拥有成本的价格出现时，大多数城市居民将完全停止使用私人汽车。

**3。因此，城市的物理环境将会发生我们有生以来从未经历过的变化。**

那么你为什么要关心交通工具的变化呢？即使你不关心汽车——即使你从未踏入 Lyft 或自动驾驶汽车——这些变化也将改变你的生活。因为交通不仅仅影响我们从一个地方到另一个地方的方式。它塑造了那些地方的样子，以及住在那里的人们的生活。

> 交通不仅仅影响我们从一个地方到另一个地方的方式。它塑造了那些地方的样子，以及住在那里的人们的生活。

私人汽车所有权的终结意味着我们将会有更少的汽车闲置不用。这意味着我们将有机会重新设计我们的整个城市结构。未来的城市必须以人为中心，而不是以车辆为中心。它们应该由社区和连接来定义，而不是路面和停车点。他们需要共同的空间，在那里文化可以茁壮成长——新的想法可以在以前停放汽车和空着的地方分享。

总的来说，这种城市重建有机会实现我们国家有史以来最重大的基础设施变革之一。好消息是我们无论如何都要进行这些投资。美国土木工程师协会最近给美国基础设施打了 D+，估计到 2020 年我们国家需要 3.6 万亿美元的基础设施投资。如果我们无论如何都要重建和振兴我们的道路和城市，让我们以人为本，而不是以车为本。

在我们继续向前看之前，我想花点时间回顾一下我们是如何走到这一步的。因为有些事我还没提到。这不仅仅是一场交通革命:这将是美国的第三次交通革命(T2)。

## **我们是如何走到这一步的:美国前两次交通革命**

美国在早期看起来非常不同。十九世纪初，美国是由联系松散的大部分是农业社区组成的。如果你想长途旅行，篷车是你最好的选择。换句话说，美国仍然处于分裂状态。

在接下来的几十年里，随着美国建造了庞大的运河和铁路运输网络，这一切都改变了。到 1860 年，[第一次革命](https://people.hofstra.edu/geotrans/eng/ch3en/conc3en/usrail18402003.html)如火如荼，超过 30，000 英里的铁轨在美国铺开——随着铁轨连接在一起，社区、经济和人民也连接在一起。这些交通网络所到之处，小前哨都变成了繁荣的城市。芝加哥、巴尔的摩和洛杉矶今天之所以存在，是因为交通创新推动了它们的发展。

现在快进到下一个世纪，当装配线汽车出现时。对个人来说，这几乎带来了前所未有的自由。但是对于我们的城市来说，拥有汽车开始了一个恶性循环:随着越来越多的汽车塞满了街道，必须修建更多的道路来容纳它们。第二次交通革命导致社区越来越分散，这使得不断使用汽车变得越来越必要——导致更多的汽车需要更多的空间。在这个过程中，我们的城市发生了巨大的变化，汽车比社区更受青睐。

在全国范围内，城市规划者希望让司机尽可能容易地进入大都市地区。这通常意味着要修建直接穿过我们最具活力的城市中心的高速公路。街区被一分为二，许多再也没有恢复。

在某些情况下，为了给汽车腾出空间，社区被拆除了。例如，在洛杉矶，工程师们建造了像四层立交这样的结构，它连接 101 和 110，每天接待 425，000 辆汽车。建筑商拆除了原来在那里的 4000 栋房屋和公寓楼，为它腾出了空间。



Credit: California Historical Society Collection, USC Libraries



除了大规模的拆迁，汽车开始以一种更微妙的方式重塑我们的城市。街道本身过去看起来和现在很不一样。大多数都更窄，为人行道、前院和人们可以在外面聚会的地方留出了空间。

当时，人们将城市街道作为公共空间。街道是孩子们玩耍的地方。一个购物的地方，你可以在回家的路上停下来买一辆手推车，为你的家人买从晚餐原料到鞋子的所有东西。人们花很多时间在街上，交朋友，见邻居，在一个真正的社区里生活。

但是当街道开始为越来越多的汽车而重新设计时，所有这些好处都受到了影响。随着时间的推移，街道变成了汽车专用的地方。他们侵占了离家更近的地方。码消失了。人们的人行道变窄了，或者根本没有人行道。这意味着更少的客流量，这使得小企业、商店和餐馆更难繁荣。开发模式发生了巨大的变化，购物中心诞生了。随着外面的人越来越少，社区也变得越来越不安全，因为我们失去了在一天的大部分时间里“监视街道”的好处。历史上第一次，城市不再以人类社会交往为中心。

所有这些都使得一个社区的繁荣变得更加困难。随着这样的变化在全国展开，美国城市的面貌改变了几代人。

## **汽车的问题**

在这一点上，我们可能应该再退一步来回答一个简单的问题:为什么一个围绕汽车建立的公司会抱怨汽车？答案是车辆本身不是问题。问题是我们如何使用它们，同样重要的是，我们如何不使用它们。

我大学学的是酒店管理，所以有时候会忍不住透过酒店的镜头来看这个世界。入住率是多少？你得到很好的服务吗？以这种方式思考交通其实很有趣——想象我们的地面交通就像一家酒店。

为了衡量我们的交通酒店的健康状况，让我们先来看看我们在汽车所有权上花了多少钱，以及我们实际使用汽车的频率。这可能会让你震惊，但是美国人每年花在汽车上的钱超过 2 万亿美元——比我们花在食物上的钱还多。更令人[惊愕的](http://www.reuters.com/article/us-autos-electric-moniz-idUSKCN0UZ2MK)是，尽管我们在汽车上花了那么多钱，美国 2.5 亿辆汽车只在 4%的时间里被占用。这相当于 2.5 亿辆汽车中有 2.4 亿辆一直停在路边。在很大程度上，你的车实际上根本不是一台驾驶机器。这是一个停车机器。

你能想象一个几乎每个房间都是空的酒店吗？一家酒店花了大量的钱来维护那些空房间，不管它们的使用率有多低？它明天就会倒闭。如果你以同样的方式考虑汽车的占用，观察很简单:美国正在经营一个失败的运输企业。

> 美国正在经营一个失败的运输业。

此外，想想那些闲置的汽车都放在哪里。2011 年，研究人员估计美国至少有 [7 亿个停车位](http://chester.faculty.asu.edu/library/access39_parking.pdf)。这意味着我们国家有超过 6000 平方英里的停车场——[比我的家乡康涅狄格州](http://ops.fhwa.dot.gov/publications/fhwahop12026/sec_2.htm)还要大。

我们不能再这样效率低下了，因为我们即将迎来一个拐点，这将给我们的城市资源带来前所未有的压力。美国已经有十个人口超过一百万的城市。我们的城市人口正在快速增长。到 2050 年，大约有 1 亿多 T2 人会搬到美国城市。

我们没有足够的空间、住房或公共交通来容纳这种人口流入，尤其是在保持城市宜居和令人向往的同时。虽然解决交通问题不能解决所有这些问题，但是继续把这么多的空间用于闲置的汽车肯定没有任何帮助。

## **第三次交通革命**

好消息是，我们不必继续围绕汽车保有量建设我们的国家。技术围绕一个简单的事实重新定义了整个行业:你不再需要拥有一个产品来享受它的好处。随着网飞和流媒体服务的出现，DVD 所有权变得过时了。Spotify 让人们没有必要拥有 CD 和 MP3。最终，我们将以同样的方式看待拥有一辆汽车。

向“运输即服务”的全面转变终于成为可能，因为人类历史上第一次，我们拥有了创建完美高效运输网络的工具。我们在 2012 年看到了这种潜力，当时 Lyft 成为第一家建立点对点按需拼车的公司，这就是现在世界上简单的拼车。这原本是一种解锁闲置汽车、创造经济机会和降低运输成本的方式，如今已成为数百万美国人出行的方式。

> 拼车只是终结汽车所有权和重建城市运动的第一步。

拼车只是终结汽车所有权和重建城市运动的第一步。正如我之前提到的，向自动驾驶汽车的转变将在未来十年内急剧扩大，将交通运输转变为最终的订阅服务。

这项服务将比拥有一辆汽车更加灵活，让你能够使用所有你需要的交通工具。不经常开车？使用现收现付计划，每骑一英里花几分钱。每个周末都去公路旅行？购买无限里程计划。每周六都出去？获得升级车辆的高级套餐。关键是，你不会被一辆车和有限的选择所困。通过一队自动驾驶汽车，你将拥有比以往任何时候都更好的交通选择，一个适合你的计划。

使用 Lyft 网络也能帮你省钱。原因如下:我们不经常考虑这个问题，但拥有一辆汽车并按月付款也意味着为到达你需要去的地方的每个方面支付零售价格——燃料、维护、停车和保险。在未来的订阅模式中，该网络将覆盖一个大型汽车网络的所有这些成本，将节省下来的成本转嫁给你。我们减少了麻烦，你得到了你真正想要的东西:真正的骑行自由。



Credit: Lyft



一旦这种情况发生——一旦自主网络以更低的成本提供更好的服务——我们的国家将越过一个临界点。到 2025 年，拥有一辆汽车将步 DVD 的后尘。在那之前，在接下来的 5 到 10 年里，道路上将会出现无人驾驶和无人驾驶汽车，我们称之为*混合网络*。



Credit: Lyft



我们目前正处于三个阶段中的第一个阶段，直到车辆可以在没有任何人工干预的情况下运行。也就是说，我们不必等到自动驾驶汽车能够在没有人类干预的情况下处理各种各样的乘坐。第二个时期，即混合动力时期，将由能力有限的自动驾驶汽车与人类驾驶的汽车一起运行来定义。首先，全自动驾驶汽车将有一长串的限制。他们只会以低速行驶，他们会避开特定的天气条件，并且会有特定的十字路口和道路需要他们导航。随着技术的进步，这些汽车将能够在越来越多的情况下自动驾驶。假设，Lyft 最初可以拥有一支自动驾驶汽车车队，在平坦干燥的道路上以低于 25 英里的时速行驶。然后，我们可以升级车队，在同样的条件下，以每小时 35 英里的速度行驶。如此等等，直到每一种旅行都可以由自动驾驶汽车来完成。

一些人认为，自动驾驶汽车的引入将意味着不再需要人类司机。我们认为，在引入自动驾驶汽车后的前五年或更长时间里，对人类驾驶员的需求实际上会增加，而不是减少。这怎么可能呢？乘坐自动驾驶汽车将比今天的任何选择都便宜，并将导致更多人使用 Lyft 来满足他们越来越多的交通需求。随着人们越来越依赖 Lyft 作为交通工具，他们[更有可能](http://www.apta.com/resources/hottopics/Pages/Shared-Use-Mobility.aspx)过上无车生活。随着越来越多的人用他们的钥匙交换 Lyft，整个市场将大幅增长。当自动驾驶汽车只能解决其中的一部分出行时，将需要更多的 Lyft 司机为不断增长的前车主市场提供服务。



Credit: Lyft



还记得手机覆盖从 3G 过渡到 4G 的时候吗？4G 网络慢慢铺开，最初只覆盖最大的城市，最终覆盖越来越多的郊区。这确保了人们总是被覆盖，无论以何种方式。如果你大部分时间呆在一个只有 3G 甚至 2G 覆盖的地方，你还有一个网络可以依靠。但是一旦你进入 4G 网络覆盖的地方，你就会自动尝试一下。就等 5G 即将推出了。未来的 5G 网络不会由新公司引入世界，它们将在全球最大的现有网络之上铺开。



Credit: Lyft



自动驾驶汽车的引入将遵循同样的模式，并将是乘客始终被覆盖的唯一方式。安全是最重要的，因此，随着技术的进步，任何远程增加风险的情况都可以通过混合网络得到服务。如果下雪或下雨，我们可以关闭自动模式，但仍然可以接你。但所有这些都发生在幕后。对于乘客来说，自动驾驶只是另一种交通方式。无论您想去哪里，都可以享受 Lyft 安全可靠的服务。

## 汽车定义了我们的城市。现在是我们重新定义它们的时候了。

对于自动驾驶汽车的内部最终会是什么样子，有很多概念。他们会有沙发和电视屏幕吗？快乐时光会发生在下班回家的路上吗？当我们的孩子说，“我们到了吗？”汽车会有反应吗？但当谈到自动驾驶汽车时，最重要的问题不是它们在内部会是什么样子。这是他们能给周围的世界带来的改变。由于自主网络将比个人所有权更有效率，大量的汽车将离开道路——释放出大量的空间用于除汽车以外的任何东西。最终，我们将能够把停车场变回公园。我们将能够缩小街道，扩大人行道，为更多的行人腾出空间。这意味着更多的本地商店和小企业、更多的共享空间和更有活力的社区。这转化为更好的城市——以及全世界人民更好的生活。

我们不需要看着遥远的明天去想象它会是什么样子。今天已经发生了。它发生在纽约市，预计到 2030 年将有 100 万新居民。在市长彭博的领导下，纽约州开始实施一项计划，从车辆中回收 180 英亩的道路，并将它们改造成自行车道和公共广场。曼哈顿大桥下的停车场，现在是纽约人去吃午餐和与朋友共度时光的广场。仅仅在从汽车中收回这个空间五年后，周边地区的零售销售增长了 172%(萨迪克-汗，Janette。*街头战斗:城市革命手册。* Pg。254).

或者看看旧金山，那里历史悠久的渡轮建筑被一条两层高速公路封锁了几十年。由于当地人无法真正到达那里，它成了一个很少有人光顾的办公楼。但当这条路在 1989 年被地震毁坏时，这座城市看到了机会。它没有为汽车重建空间，而是拆除了高速公路，将这个区域重新想象成人们可以聚集的地方。商店、餐馆和咖啡馆相继建成，不久之后，轮渡大楼成了旧金山滨水区的焦点。每个周末，几乎有 25，000 人[参观其农贸市场并支持当地商贩。结果，新的社区出现了，在五年内，周边地区的可用住房](http://www.ferrybuildingmarketplace.com/farmers-market/)[增加了 51%](http://www.roadandtrack.com/car-culture/travel/a30230/removing-urban-freeways-could-benefit-neighborhoods-of-the-future/)。

> 以前



Credit: Sustainable Cities Collective



> 在...之后



Credit: CUESA



看看 DC 的华盛顿，历史悠久的乔治城区已经开始拓宽人行道。或者像 T2 凤凰城和波特兰 T3 这样的城市，他们正在用公园、咖啡馆和会议场所取代停车场，他们正在拆除人行道和植树。从首尔到巴塞罗那，这样的项目正在世界各地发生，证明收回我们的城市是一个全球现象。

然而，这个机会不仅仅是更多的公园和更少的停车位。我们城市的设计对全球经济、健康、社会平等、环境和整体生活质量有着巨大的影响。问题是，我们没有花足够的时间来考虑如何改善我们的集体家园。

我们的社会正处于一个岔路口，我们是否选择正确的道路并不是不可避免的。我没有所有的答案，但我知道的是，我们所有人——商界领袖、决策者、城市规划者和公民——都必须采取果断行动，以实现这一几乎史无前例的历史时刻的全部潜力。

在接下来的一年里，为了鼓励更多关于如何为我们的城市带来正确变化的讨论，我将与相关领域的专家合作，通过一个名为“前进之路”的专栏来分享和讨论这一机会。它将通过交通运输的镜头来审视未来，并讨论我们今天需要采取的步骤，以开启一个无限社会进步的时代。

我们还有很长的路要走。但是当我通过我 9 个月大的女婴美丽的眼睛看世界时，我知道我们必须要做什么。我们必须团结起来，抓住这张金奖券，重新设计一个更加美好的家园。一个让社区而不是汽车成为我们日常生活中心的家。



