# 病毒的五种类型。和选择适合你的… |作者:乔希·埃尔曼|格雷洛克观点

> 原文：<https://news.greylock.com/the-five-types-of-virality-8ba42051928d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 生命力的五种类型

## 并为您的产品选择合适的增长方式

每个企业家都有一个梦想，那就是让他们创业公司的产品像病毒一样传播开来。但这往往表现在对病毒的天真理解上。“让我们的应用病毒式传播吧！”或者你的投资者问你，“你能把你的应用程序再增加一点病毒式传播吗？”(我也经常听到有人将此描述为[增长黑客](https://medium.com/@joshelman/what-is-growth-hacking-really-f445b04cbd20#.l8ixp8mlz)。)

有时候，人们似乎认为病毒只是可以撒在任何东西上的魔法仙尘。幸运的是，它比这要具体得多。但是为了理解病毒是如何工作的，你首先要知道不是所有的病毒都是一样的。许多成功的公司都做了不同的事情来帮助他们的产品传播开来，都是以完全不同的方式。所以我认为对不同的方法进行分类会有所帮助。

如果你正试图建立你的公司并发展你的产品，尽可能具体地思考如何将你的产品展示在人们面前会有所帮助。你可以设计一些功能来增加人们尝试的机会。当然，首先，你必须做出人们喜爱的伟大产品。一旦他们喜欢它，他们会谈论它更多。但是，你实际上如何给他们语言来谈论它，并增强口碑体验呢？当他们有很棒的经历时，你如何提醒他们谈论它？还是以后？你需要了解你的核心用户的想法，并利用这些知识帮助他们通过任何最有意义的方式分享你的产品。

你需要在你的产品和营销计划中建立激励机制吗？或者，如果人们正在制作一些有形的、可与你的产品分享的东西，比如图片，你如何让他们以一种其他人自然会接触到该产品的方式分享它？然后，你如何确保感兴趣的人尽可能无缝地转化为新用户？

所有这些不同类型的病毒最基本的共同点是*。所有病毒努力的目标是将一个产品能做什么的想法插入(或“接受”)到其他人的头脑中，并让他们对此如此兴奋，以至于想尝试和使用它。这是任何一种病毒最重要的组成部分。那个小句子，那个小钩子，那个为什么有人真的想试用你的产品的小理由是什么？*

*所以我发现产品可以通过五种主要方式做到这一点。你还有其他我没提到的方法吗？我很想听听。*

# *口碑病毒式传播*



*这一条很简单:它只是一个产品如此之好，以至于人们忍不住要把它告诉他们的朋友。例如，当谷歌刚刚起步时，人们会注意到你在 Alta Vista 或 Infoseek 或其他搜索引擎上搜索，他们会告诉你“使用谷歌，搜索要好得多。”所以下次你做搜索的时候，你会尝试一下，很快你也会告诉别人。*

*几年前，当我们获得第一个 iPhone 应用程序时，像我这样的极客告诉他们认识的所有人 Evernote，因为它可以让你在电脑和智能手机之间同步笔记。当你看到有人在手机上做笔记时，这种情况经常发生，他们会告诉你他们正在使用 Evernote，在任何地方都保留一份笔记是多么简单。*

*口碑传播的另一个关键是确保你的产品以后很容易被找到。有一个容易记忆*和拼写*的名字当然有帮助(Google 比 Googol 更容易——它是以这个数字命名的)。缺少元音和双字母，没有正确的域名或应用程序商店名称总是使它变得更加棘手。在尝试新公司名称时，我喜欢做的一个测试是在 App Store 中提前检查类型。如果你把你的应用程序叫做 InstaGreatCoolThing，你可能会意识到用户在你之前会看到 Instagram 和类似的应用程序(直到你和 Instagram 一样大)。*

*另一个关键是确保你的产品易于描述。你用来描述你的产品的词语——在你的主页上，在你的新闻信息中，以及在产品本身中——将是你的用户如何描述它的基础。这真的很重要，因为这是你的用户用你的产品吸引其他用户的方式。谷歌的“我感觉很幸运”或脸书的“戳”等有趣的附带功能也经常有助于使描述令人难忘。如果你没有一个简洁的方法来描述你的产品，你应该假设你的用户也不会。*

# *激励口碑病毒式传播*



*这类似于口口相传，但有一点额外的激励人们推荐他们的朋友。例如，15 年前，如果你推荐一个朋友，他们创建了一个账户，Paypal 会给你 10 美元。同样，Dropbox 和优步利用激励措施取得了巨大的成效。推荐一个朋友，他们会得到更多的免费储物空间(你也是)，或者第一次乘车打折。*

*当激励双向起作用时，它是有帮助的，既可以作为新用户的优惠券，也可以在接收者创建新帐户时作为推荐用户的奖励。因为你在为它付费，并对你的服务打折，它不像口头传播那样干净或纯粹，但它可能非常有效。*

# *示范病毒*



*示范病毒式传播是指产品的本质是这样的，简单地使用它，人们就会炫耀它。Instagram 就是一个很好的例子:2010 年，将照片从手机中取出放到某个有用的地方相当困难，所以 Instagram 增加了工具，让人们可以轻松地将照片分享到 Twitter、脸书和 Flickr。Instagram 的滤镜自然在那些网络上引起了人们的注意。这激起了一个瞬间“你是怎么做到的？”反应。*

*你可以看到 Prisma 今年夏天也是这样吹的。你可以用它创作出这些难以置信的彩色玻璃般的艺术品，然后在 Instagram 或其他地方分享。人们当然想知道你是怎么做到的，所以他们会问你——或者他们可以看到图片上的小 Prisma 标志，然后自己去拿应用程序。*

*Musical.ly 以类似的方式传播，用户和影响者创建非常酷的音乐视频，然后在 Instagram、脸书、YouTube 上分享，人们决定尝试 Musical.ly 来制作自己的视频。*

*再比如 Pinterest。如果我创建了一个有趣的 gif 或婚礼创意或食谱的图板，并分享了它，分享的行为就是 Pinterest 牛逼的内置广告。*

*就连优步也从早期的病毒式示威中受益。你会开着一辆黑色的车去参加一个会议，人们会说，“老兄，你从哪儿弄来的豪华轿车？”或者你要离开一个聚会，你只要按下优步按钮，一辆车就会出现在你面前。与此同时，你的朋友们正试图拦出租车或叫车。仅仅通过使用优步，你就是该产品的活广告，以及它有多好。*

# *传染性活力*



*传染性病毒式传播是指当一个产品被设计成人们会努力让其他人使用它，因为这将使它对双方都更好。当一个用户用病毒“感染”另一个用户时，我指的是产品，所以他们都被感染了。例如，Snapchat 用户有很大的动机鼓励他们的朋友下载 Snapchat，这样他们就可以以更真实和安全的方式来回发送照片。Twitter 也是如此:如果你在 Twitter 上关注我，我会有更多的关注者，你可以看到我在做什么和发什么，这对我们双方都有好处。Nextdoor 是一个非常有趣的例子，即使人们可能不认识他们的邻居，他们也可以给他们寄明信片邀请他们，让社区变得更大，对每个人都更有意义。当然，LinkedIn 和脸书是具有传染性的典型例子，人们邀请你成为他们的同事或朋友。*

*邀请是传播传染性病毒的关键。然而，虚假邀请或过于垃圾的邀请通常会对病毒传播产生有害影响。当有人邀请你参加某项服务，只是因为他们邀请了他们的整个地址簿，这不会让人觉得是私人的或有联系的。如果你注册了，而这个人甚至没有使用这个产品，那么下一个人变得活跃的可能性就会大大降低。*

*这就是大多数人认为的经典病毒式传播，因为这就是我们所看到的社交网络和交流网络的传播方式。谁不喜欢被朋友“邀请”去看产品的特殊感觉呢？但是传染性病毒不能也不应该适用于所有产品。被邀请参与一个非自然社交的产品是不可行的。所以要小心使用这种方法，确保它真的适用于你的产品。*

# *爆发活力*



*最后，有些东西传播开来是因为分享它们很有趣，或者因为它们有很大的流行势头，人们想通过分享它们看起来很酷。YouTube 视频爆红是因为搞笑，或者说上瘾，和朋友分享就是好玩。*

*同样，Pokémon Go 在今年夏天开始流行，部分原因是每个人都在做它，告诉你的朋友和自己参与进来很有趣。当然，这款游戏的成功还有其他方面，例如它利用了一个非常成熟、受人喜爱的品牌，但它也受益于这种有趣、受欢迎和分享的良性循环。*

# *把所有的放在一起*

*当你理解了不同的工具，并且它们都以不同的方式工作，你就可以以一种非常自然的方式设计或构建你的产品。*

*我经常看到创始人说这样的话，“我只是要给我的产品增加一个邀请流。”这在大多数情况下是行不通的。如果没有很好的定位和整合，邀请流只会产生一堆无效的邀请，不会转化为新用户。它可能只会带来一群不会逗留的临时用户。除非真的可行，否则你不想尝试传染性的病毒式传播——你希望每个用户都将另一个用户带入产品体验，这样对双方都更好。如果你的产品是关于创建内容或拥有易于炫耀的体验，那么专注于演示病毒式传播通常会好得多。如果你的产品是有成本和价值的，一个激励性的口碑战略真的会有回报。*

*当你成功地创造了初始时刻，并让你的产品的想法进入某人的脑海，你确实需要跟进一个流畅的新用户流。出现在你的网站或应用商店的人已经准备好尝试了。他们很乐意尝试，并给予你的产品一些关注。这是你最好的机会让他们更多地了解产品的功能，并为他们的价值做好准备。你需要正确地开始入职流程，这样产品就有机会成为一种习惯，然后让用户把它传播给下一批人。*

*大规模欺骗是完全可能的，在这种情况下，你找到一个好的增长技巧，让一群人出现并快速试用你的产品。但是，如果你出于错误的原因引诱他们，他们实际上不会采用该产品，或者即使他们采用了，他们也不会停留足够长的时间来满足下一轮的病毒式采用。因此，每当你考虑工程病毒式传播时，你需要确保它到达正确的人手中，让他们因为与你的产品的内在价值一致的原因而感兴趣，并引导他们采取正确的行动。*

*我还记得我第一次被邀请加入 Snapchat 的时候。一个朋友发短信给我，让我加入他们，这样我们就可以来回发送有趣的表情，他们就会被删除。当我加入的时候，他做的第一件事就是给我发了一张有趣的脸，我们一起玩得很开心。病毒钩与我的第一次使用直接相关。随着时间的推移，我们学会了一起发送更多类型的信息，添加了越来越多的朋友，这种方式开始流行起来。但如果 Snapchat 向注册 Snapchat 的所有人提供免费啤酒，他们可能会更快地驱动大量新用户，但这些人会在喝完啤酒后全部消失。*

*记住，在一天结束的时候，只有一个指标真正重要:有多少人在使用你的产品。不下载不点击不试用一天。实际使用它。所以你的病毒技术都需要与增加实际用户数量的目标相一致。*









