# 你的公司会变得很大。如果其他人比你笨得多……|作者:苏尼尔·拉贾拉曼|粗斜体

> 原文:[https://theboldatalic . com/your-company-is-going-to-big-5 abf 559 f 5199？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://thebolditalic.com/your-company-is-going-to-be-huge-5abf559f5199?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 你的公司会变得很大

## 如果别人比你笨得多，你也能做到



你上周辞掉了你的工作。

是时候放下一切追求你的激情了。你不应该为别人工作。你太聪明了。现在是你开公司的时候了。

你在一家 500 人的公司挣扎了两年。他们提升了你两次。你走的时候是产品管理的高级经理。你对公司的成功至关重要。

除了你没人知道他们在做什么。你什么都得做。“没有我，他们怎么会成功？”你想知道。

> 他们在一周内填补了这个职位。

你冒了很大的风险。你将不得不设法使收支平衡。“如果我失败了呢？”你心里想。你不会失败的。你是赢家。你有很好的学历。如果别人比你笨得多，你也能做到。即使你不得不削减成本，你也会成功的。

> 你的配偶在谷歌年薪 25 万美元。

你明智地度过了夜晚。您学习了如何使用 Udemy、Coursera 和大会现场课程编写一些代码。你准备好了。你是一个企业家。你已经投入了工作。

你在 [FounderDating](http://founderdating.com) 上找到了一个技术合伙人。他为雅虎工作！全职，但兼职为“汗水公平”工作。#侧推。他是印度人。

> 印度人“得到”技术。



State Bird Provisions, which you discovered using Yelp. Photo courtesy of [Travis Wise](https://www.flickr.com/photos/photographingtravis/25322662413/in/photolist-jXtiMZ-dKC52S-orjHhu-dag8bR-EzFgiP-or9aTQ-bA1rRz-dGmy9d-bn6zEh-bn6zXq-bA1ryR-bA1rNx-bn6Adw-bA1rBK-bn6zL7-bA1rrX-bA1rKc-o9RFBn-dGmy2G-dKwByZ-ormgMF-GweoXi-dKwBuM-dGmxUh-dGg8Rk-jYQKna-jNn5BB-jAL9P3-jAsSZk-iqCokx-gZ5gbY-dKC5iL-dKC5oE-dGmyBN-dGg97x-dGmyn7-C2mcgt-BAUP8S-Bfk9Le-hZ7qHj).



你一直想做大事。食物是你的热情所在。你喜欢在餐馆吃饭。好餐馆很难找到。你认为 Yelp、OpenTable、猫途鹰、Zomato、Urbanspoon、Dish.fm、Nara、Foodspotting、Foodpanda、Google 或其他社交网络和搜索引擎在为你这样的人提供服务方面做得不够好。

> 人们需要不同的东西。你是不同的。你独一无二。

你最近推出了一个测试版，并给你的 300 个朋友发了邮件让他们试用。他们喜欢它。你喜欢它。这款应用是为你量身打造的。你开发了这个应用。你先解决了自己的问题。

> 你的联合创始人实际上开发了这个应用。

你的一百个朋友下载了这款应用，其中 10 个已经在每天使用它。你会成功的。你所需要做的就是给 50 万人——然后是 1000 万人——发电子邮件，这款应用就会流行起来。然后人们会推荐他们的朋友。你很快就会成为应用商店的第一名。然后你会达到临界质量。然后你会找到一个商业模式。而且你不会在付费广告上花一分钱。

> 你已经准备好筹钱了。

你开着你的福特 SUV 开到 280。你用 [Turo](http://turo.com) 租了它。如果你想成为一名科技 CEO，你必须使用科技产品。你第一次见面就迟到了。你尽可能快地开车。你把车停在风投办公室的特斯拉和 X5 的海洋里。

你的第一次会面是和一家“一线”公司的合伙人。你走进大楼大厅，介绍自己。接待员给你端来水。他让你选择水。你喝了提示汽水——石榴味的。你马上就后悔了。

> 在风投会议前充碳酸气是个糟糕的主意。

15 分钟后，27 岁的“搭档”出来迎接你。你意识到公司里的每个人都有相同的头衔— [就像在 CAA，就像你读的那本书](http://www.nytimes.com/2016/08/21/books/review/powerhouse-creative-artists-agency-james-andrew-miller.html)。他看起来既邋遢又聪明。他穿着一件 500 美元的帽衫。

他不能和你进行眼神交流，说明他一定很聪明。他带你去了一个干净整洁的会议室。它闻起来像桉树。

合伙人去了斯坦福，几年前在 YC 开了一家公司。他是技术上的联合创始人——这意味着他必须知道他的狗屎。他一定非常了解商业和规模。他的公司在上市三个月后倒闭了。你做简短的介绍。

> 他需要 15 分钟。

你试着用苹果电视投影。它不起作用—访客 WiFi 出现了一些问题。你找不到适配器。硅谷人人都用 MAC，但每个 VC 会议室都有 VGA 线。他走出房间，找到了合适的适配器。你被抛出你的游戏，但你开始了。你展示你的牌。

**幻灯片 1**

“食物。LY——一款不错的餐厅搜索应用程序”

**幻灯片 2**

“美食应用的市场非常巨大。70 亿人每天都要吃食物。每个人都会在人生的某个时刻去餐厅吃饭。”

**幻灯片 3**

“我们的产品独一无二。我们使用数据和机器学习来个性化餐厅推荐。”

**第四张幻灯片**

“关于我们的技术堆栈的一些狗屎”

**第五张幻灯片**

“我们的团队棒极了。我是一名产品经理，和一名印度联合创始人一起工作。”(你在火人馆的照片和你的共同创始人在雅虎工作间的照片！)

**第六张幻灯片**

“已经有 300 人下载了我们的应用。 ****10 日活跃用户。* **我们每周都有 100%的增长。**

***第 7 张幻灯片***

*"我们正在筹集 300 万美元的种子资金。"*

***幻灯片 8***

*“谢谢”(配一张巧妙的 GIF)*

*合伙人点点头。他似乎很感兴趣。他当然感兴趣。你要扳倒 Yelp。合伙人认识 Yelp 的创始人之一。他主动介绍你认识。你欣然接受。*

> *Yelp 不知道接下来会发生什么。*

*合作伙伴不断向你提出有见地的问题。“你的客户获取成本是多少？早期的留存是怎样的？ ***你的竞争护城河*是什么？***

*他太聪明了。哇哦。他真的明白了。你很兴奋——你感觉到房间里的能量。你走开，给对方一个会心的微笑。交配之舞已经开始了。“兴奋地讨论下一步，”你对他说。他说，“我也是。”很棒的初次见面。*



*An actual high-powered Silicon Valley lawyer (Cindy Hess) wearing the “Jared Jacket” instead of expensive clothes.*



*该去见你的律师了。她是这个行业中最好的人之一。一个朋友介绍你来的。你担心你的联合创始人会毁了你。如果你控制了律师，那就不是问题了。*

*写下条款的人获胜。或者至少这是你的商学院教授告诉你的。*

*她在解释归属，加速，双触发，单触发。你不知道她在说什么，但听起来她知道自己在做什么。她每小时收费 950 美元，穿着昂贵的衣服。为成功而打扮。你成功了。你和她一样。*

*你已经准备好迎接下一次会议了。这次你要见一个普通合伙人。赌注很高。这家伙是真材实料。他早期投资了一家上市公司。你的印度合伙人午休时会在那里见你。*

> *他只有 30 分钟的时间，然后他必须回到雅虎！开会用的。*

*你被带到一个会议室，这个会议室看起来像是你刚刚去过的前一家公司的会议室的复制品。哇哦。风投都有这么好的品味。你很有品位。你的品味和他们的一致。*



*Your cofounder in a VC conference room. He’s shy and reserved.*



*全科医生走进来。他和你握手。他看起来不耐烦。他在查看他的手机——在你做推销的时候，手机一直在嗡嗡作响。这次你让你的合伙人来说。也许全科医生会和工程师相处。它不起作用。*

> *他告诉你这是他 15 年来听到的最糟糕的主意。*

*“他不知道自己在说什么，”你心里想。他看不到你的眼光。那又怎样——他的损失。一旦你有了足够的吸引力，他会求你加入下一轮。像你以前的 CEO 和同事一样，他什么都不知道。*

> *今天的最后一次会议。已经下午 3 点了，时间都去哪了？*

*你出现在帕洛阿尔托市中心的库帕咖啡馆。你买一杯咖啡。你用比特币支付。*

*十五分钟过去了。他不会出现了。你查看了你的电子邮件——他发来了他的道歉，并问他是否可以重新安排时间。你检查你的反馈。你有共同的朋友——他在豪华包厢里观看巨人队的比赛，喝着 200 美元一瓶的解百纳葡萄酒。哦好吧。他的损失。*

*你发了几封邮件。多么充实又累人的一天。你发了几封感谢信，甚至是给那些不喜欢你的推销的全科医生。不用担心；他们会回应的。*

**最终。**

