# 你可以用来吸引注意力的 19 个渠道| Gabriel Weinberg | Medium

> 原文：<https://medium.com/swlh/the-19-channels-you-can-use-to-get-traction-93c762d19339?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在 [*牵引*](http://tractionbook.com/) (本书)中，我们有一章分别介绍了 19 种你可以用来获得牵引的客户获取渠道，以及 5 个关键的介绍性章节，解释了[如何找到](/marketing-102/the-bullseye-framework-for-getting-traction-ef49d05bfd7e)这一条将为你的业务带来爆炸式增长的牵引渠道。

在这里，我们列举了所有 19 个牵引渠道和我们为每个渠道采访的一些人，这样你就可以在头脑风暴[营销测试想法](/swlh/32-fast-cheap-marketing-test-ideas-across-all-19-traction-channels-24e227c3a8e3)时使用一个简单的牵引渠道列表:

## **瞄准博客**



瞄准潜在客户阅读的博客是获得第一波客户的最有效方法之一。Codecademy、Mint 和 reddit 等热门初创公司都是通过瞄准博客起家的。

Mint 的前营销总监 Noah Kagan 告诉我们，他如何在早期瞄准利基博客，以及这一策略如何让 Mint 在推出前获得四万名客户。

## 宣传



宣传是通过传统媒体渠道，如新闻渠道、报纸、杂志和电视，让你的名字在那里出现的艺术。我们采访了前 TechCrunch 作家杰森·金凯德(Jason Kincaid ),讨论如何推销媒体渠道，如何与记者建立关系，以及大多数初创公司在宣传方面做错了什么。

我们还与媒体策略师和畅销书《相信我，我在撒谎》的作者 Ryan Holiday 进行了交谈，以了解创业公司如何利用当今快速变化的媒体环境来获得牵引力。

## 非常规公关



image credit: [Misa Maric](http://www.shutterstock.com/gallery-558403p1.html)



有两种不同类型的非常规公关。你可能熟悉第一种类型:宣传噱头。宣传噱头是为了获得媒体报道而设计的任何东西。

第二种非常规公关是客户欣赏:更小、更可扩展的行动(如举办比赛或向客户发送手写便条)，既增加了商誉，也产生了媒体报道。亚历克西斯·奥哈尼安向我们讲述了他为了让人们谈论 reddit 和 Hipmunk 而做的一些事情，这是他共同创立的两家初创公司。

## 搜索引擎营销



搜索引擎营销(SEM)是指在谷歌和 DuckDuckGo 等搜索引擎上投放广告，在线营销人员每天花费超过 1 亿美元。

我们采访了拐点的马修·莫纳汉(Matthew Monahan)，Archives.com 背后的公司(在被 Ancestry.com 以 1 亿美元收购之前)，以了解档案馆是如何主要依靠 SEM 实现增长的。

## 社交和展示广告



展示广告是你在互联网上看到的横幅广告。社交广告是社交网站上的广告，就像那些在你的脸书和推特时间线上或附近的广告。

我们请来了社交广告购买平台 Adaptly 的创始人尼尔希尔·塞西(Nilkhil Sethi)，与我们讨论如何利用社交广告和展示广告来吸引注意力。

## 离线广告



image credit: [Allen.G](http://www.shutterstock.com/gallery-684481p1.html)



即使在今天，广告商花在线下广告上的钱也比花在线上广告上的多。线下广告有很多种——电视、广播、杂志、报纸、黄页、广告牌和直邮。所有这些都可以在几乎任何规模上使用，从地方活动到国家活动。

很少有创业公司使用这个渠道，这意味着对这些受众来说竞争更少。我们与 WP Engine 和 Smart Bear Software 的创始人杰森·科恩(Jason Cohen)讨论了他用来获取客户的线下广告。

## 搜索引擎优化



几乎所有的互联网用户都转向搜索引擎寻求答案。搜索引擎优化(SEO)是提高你在搜索引擎中排名的过程，目的是让更多的人访问你的网站。

我们采访了 Moz(搜索引擎优化软件的市场领导者)的 Rand Fishkin，讨论了获得搜索引擎优化牵引力的最佳实践。Patrick McKenzie，约会提醒的创始人，也向我们解释了他如何使用 SEO 来廉价地获得大量高针对性的流量。

## 内容营销



回想一下你最近用过的几个网站，看看他们的博客。十有八九，他们很少更新，很少有评论，或者更糟的是，频繁更新，令人厌烦。

将这种体验与阅读 Moz、Unbounce 或 OkCupid 等知名公司的博客进行比较。他们写的帖子收到了数百条评论，导致了重大的宣传，并导致了数千次的分享。这种大规模的参与导致了大规模的增长。我们采访了 Unbounce 的创始人里克·佩罗和 OkCupid 的联合创始人萨姆·亚甘，了解他们的博客如何改变了他们的业务。

## 电子邮件营销



电子邮件营销是在留住现有客户的同时转化潜在客户的最佳方式之一。我们采访了电子邮件营销初创公司 Customer.io 的创始人科林·内德库恩(Colin Nederkoorn)，讨论初创公司如何最大限度地利用这一牵引渠道。

电子邮件营销是一种个人渠道。来自您公司的消息与来自朋友和家人的电子邮件更新放在一起。因此，个性化的电子邮件营销效果最好。电子邮件可以根据单个客户的行为进行定制，这样每封电子邮件都是相关的。

## 病毒式营销



病毒式营销包括通过鼓励你的客户推荐其他客户来扩大你的客户群。我们采访了《500 Startups》的病毒营销专家和导师陈楚翔，了解常见的病毒技术和导致大型初创公司采用病毒的因素。

在创业公司的背景下，字面上的“病毒式传播”意味着你获得的每一个用户都会带来至少一个其他用户。该新用户然后邀请至少一个其他用户，依此类推。这创造了真正的指数增长。虽然难以持续，但它一直是脸书、Twitter 和 WhatsApp 等消费者初创公司爆炸式增长的驱动力。

## 工程营销



你的团队的工程技能可以通过构建工具和资源直接吸引更多的人来创业。你制作有用的工具，如计算器、小工具和教育微型网站，让你的公司出现在潜在客户面前。

这些工具会产生潜在客户并扩大您的客户群。像 HubSpot、Moz 和 RJMetrics 这样的公司已经成功地利用这一未充分利用的渠道实现了快速增长。我们邀请 HubSpot 的创始人 Dharmesh Shah 讨论工程营销是如何通过其营销分级器等工具将 HubSpot 的客户增长到数以万计的。

## 业务发展



业务发展是建立战略关系的过程，这种关系对你的创业公司和你的合作伙伴都有好处。这就像有一个关键区别的销售:销售，你是直接向客户销售。随着业务的发展，你正在以一种对双方都有利的方式与客户合作。

我们采访了风险投资家 Chris Fralic，他在 Half.com 的业务拓展工作是易贝以 3.5 亿美元收购该公司的主要因素。他向我们讲述了如何构建交易、寻找战略合作伙伴、建立业务发展渠道以及接触潜在合作伙伴。

## 销售



销售主要集中在创建直接将产品兑换成美元的流程上。有时，可能需要与潜在客户牵手，才能将他们转化为真正的客户。

我们采访了 Matrix Partners 的 David Skok 他曾将四家不同的公司上市——以了解他对最佳软件公司如何创建可持续、可扩展的销售流程的看法。这包括创建一个完善的销售漏斗，不断产生潜在客户，确认他们，并将其转化为付费客户。

## 联盟计划



代销商计划是一种安排，在这种安排下，你向从事某些活动的人或公司支付报酬，如销售或获得合格的销售线索。我们采访了 Pepperjam 联盟网络的创始人克里斯托弗·琼斯，以了解初创公司如何利用这一渠道。

像亚马逊、捷步达康、易贝、Orbitz 和网飞这样的公司使用联盟计划来推动他们收入的很大一部分。事实上，联盟计划是许多电子商务商店、信息产品和会员计划的核心牵引渠道。

## 现有平台



现有的平台是拥有大量用户的网站、应用程序或网络，有时有数亿用户，你可以利用它们来吸引用户。主要平台包括苹果和安卓应用商店，Mozilla 和 Chrome 浏览器扩展，脸书、Twitter 和 Pinterest 等社交平台，以及快速增长的新平台(Tumblr、Snapchat 等)。).

专注于现有平台意味着将你的增长努力集中在这些大型平台之一上，并让他们的数亿用户中的一些人使用你的产品。Evernote 创始团队的亚历克斯·帕奇科夫(Alex Pachikov)解释了他们对苹果应用商店的关注如何产生了数百万客户。

## 贸易展览



image credit: [Stefano Tinti](http://www.shutterstock.com/gallery-1301668p1.html)



商展为你提供了亲自展示产品的机会。这些活动通常只对业内人士开放，旨在促进供应商与其潜在客户之间的互动。

在早期，你可以利用这个渠道来引起人们对你正在建造的东西的兴趣。随着你的名气越来越大，你可以把商展作为发布重大声明、销售大客户、达成合作伙伴关系的机会，或者作为你销售渠道的一个组成部分。我们采访了 SureStop 的 Brian Riley，SureStop 是一家创新的自行车制动创业公司，了解它如何建立合作伙伴关系，在一个贸易展上实现超过两万的销售，以及它在每个活动上获得牵引力的方法。

## 离线事件



image credit: [Alfie Photography](http://www.shutterstock.com/gallery-454102p1.html)



赞助或举办线下活动——从小型聚会到大型会议——可能是获得关注的主要方式。我们采访了 MicroConf 的创始人和组织者 Rob Walling，讨论如何举办一场精彩的活动。

线下活动让你有机会直接与潜在客户讨论他们的问题。当你的目标客户对在线广告反应不佳，并且没有一个自然的在线聚集场所时，这样的活动就显得尤为重要。将这些客户吸引到一个地方，或者去他们见面的地方，可能是接触他们的最有效方式。

## 演讲约会



这个频道在一个房间里有一群人的地方工作得很好，如果你把他们安排好了，他们会为你的业务带来进展。

畅销书《精益创业》(The Lean Startup)的作者埃里克·里斯(Eric Ries)告诉我们，他是如何利用演讲活动在他的书推出一周内就登上畅销书排行榜的。我们还采访了 Clarity 的创始人丹·马爹利(Dan Martell)，学习如何利用演讲活动，做一场精彩的演讲，并在这样的演讲活动中提升你的创业公司的形象。

## 社区建设



社区建设包括投资于你的客户之间的联系，培养这些关系，并帮助他们将更多的人带入你的创业圈子。

像维基百科和 Stack Exchange 这样的公司是通过围绕他们的产品形成热情的社区而成长起来的。在我们对 Stack Exchange 的 Jeff Atwood 的采访中，他详细介绍了他是如何构建 Stack Overflow 社区的，该社区创建了历史上最大的有用编程问题和答案库。

## 建议



在考虑这 19 个牵引渠道时，尽量不要认为它们与你的公司无关而不予考虑。每个牵引通道都为各种类型和阶段的创业公司工作过。正确的渠道往往没有得到充分利用。找到一个你的竞争对手不屑一顾的渠道，你就可以在他们萎靡不振的时候快速成长。



FoundersFilms — [http://foundersfilms.com/series/gabriel-weinberg](http://foundersfilms.com/series/gabriel-weinberg)

































