# 微服务–请不要|快速 7 博客

> 原文：<https://blog.komand.com/microservices-please-dont?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*最后更新于 2017 年 11 月 30 日星期四 18:52:58 GMT*

*本文原载[出现在芭蕉上。](http://basho.com/posts/technical/microservices-please-dont/)它改编自肖恩在 2015 年 12 月波士顿 Golang meetup 上的一次闪电演讲。*

有一段时间，似乎每个人都为微服务疯狂。如果没有一些你从未听说过的公司吹捧向微服务的转移如何拯救了他们的工程组织，你就无法打开你最喜欢的新闻聚合器。你甚至可能为那些被这些小而神奇的服务以及它们将如何解决你庞大的、病态的、遗留的代码库中的所有问题的炒作所席卷的公司之一工作过。

当然，事后看来，没有什么比这更偏离事实了。后知之明的美妙之处在于，它往往更接近我们几个月前认为自己应该展望的 20/20 愿景。

我将讲述微服务运动的几个主要谬误和“陷阱”,这些谬误和陷阱来自一个曾在一家公司工作的人，该公司也曾热衷于将遗留的单片应用程序拆分开来以扭转局面。虽然我不希望这篇博客文章的结论是“微服务==不好”，但理想情况下，任何阅读这篇文章的人在决定迁移到基于微服务的架构是否适合他们时，都应该带着一系列问题去思考。

### 到底什么是“微服务”？

对于什么构成微服务，什么不构成微服务，确实没有完美的定义，尽管一些真正拥护这种方法的人已经将其编纂成一组相当合理的需求。

同义反复地说，它不是一个整体。这实际上意味着微服务只处理尽可能有限的领域，因此它只做尽可能少的事情来服务于它在堆栈中定义的目的。举个更具体的例子，如果你是一家有“登录服务”的银行，你最不希望它做的事情就是访问你的用户的金融交易记录。您可以将其推送到某种“事务服务”中(记住，命名事物是非常困难的)。

此外，当人们谈论微服务时，他们通常含蓄地谈论需要与他人远程交流的服务。因为它们是不同的进程，并且经常在彼此远离的位置运行，所以通常构建这些服务，以便它们使用 REST 或某种 RPC 协议在网络上说话。

一开始，这看起来非常简单——我们只需将领域的小部分封装在某种 REST API 中，然后让每个人通过网络互相交流。根据我的经验，人们认为这种方法有 5 条“真理”,但并不总是正确的:

1.  它使代码更干净
2.  写只有一个目的的东西很容易
3.  它们比巨石柱更快
4.  工程师很容易不在同一个代码库中工作
5.  这是处理自动缩放的最简单的方法，另外 Docker 就在这里的某个地方

### 谬误 1:更干净的代码

*“你不需要引入一个网络边界作为编写更好代码的借口。”*

一个简单的事实是，微服务，或者任何建模技术堆栈的方法，都是编写更干净或更易维护的代码的要求。的确，由于涉及的部分较少，您编写懒惰或考虑不周的代码的能力会下降，但是这就像说您可以通过从商店前台移除想要的物品来解决犯罪。你没有解决问题，你只是删除了许多选项。

一种流行的方法是围绕拥有一部分领域的逻辑“服务”来构建代码的内部结构。这反映了微服务的概念，因为它帮助您保持管理域所需的依赖关系显式，并帮助您防止关键业务逻辑扩展到多个位置。此外，使用这些服务不会导致网络的过度使用，也不会产生潜在的错误情况。

这种方法的另一个好处是，考虑到它非常接近于围绕微服务构建的面向服务的架构，一旦您决定应该迁移到微服务方法，您已经预先做了大量的设计工作，并且可能对您的领域有足够的了解，能够提取它。一个可靠的 SOA 方法从代码本身开始，随着时间的推移，逐渐扩展到堆栈的物理拓扑中。

### 谬误 2:这更容易

“分布式交易从来都不容易。”

虽然一开始看起来很简单，但大多数领域(尤其是在需要原型化、中枢化和通常多次重新定义领域本身的新公司中)并不适合被整齐地划分成小盒子。通常情况下，领域的某个给定部分需要扩展并获取有关其他部分的数据，以正确完成其工作。当它需要将写数据的责任委派到自己的域之外时，这变得更加复杂。一旦您脱离了自己的影响范围，需要让其他人参与到请求流中来存储和修改数据，您就进入了分布式事务(有时称为 Sagas)的领域。

在给定的请求中包含多个远程服务的问题非常复杂。可以并行调用它们吗，还是必须串行完成？您是否意识到在链中的任何*点都可能出现的所有可能的错误(包括应用程序和网络级别),以及这对请求本身意味着什么？通常，这些分布式事务中的每一个都需要自己的方法来处理可能出现的故障，这不仅需要大量的工作来理解错误，还需要确定如何处理和恢复每一个错误。*

### 谬误 3:它更快

“通过简单地应用一点额外的原则，你可以在 monolith 中获得很高的性能。”

这是一个很难消除的问题，因为事实上，你经常可以通过减少单个系统要做的事情的数量，或者加载的依赖项的数量，等等，来使单个系统变得更快。

但最终，这是一个非常有趣的说法。虽然我毫不怀疑转向微服务的人看到了这些服务内部隔离的单独代码路径的速度加快，但要知道，您现在还在许多调用之间添加了网络。网络永远不会像常驻代码调用那样快，尽管它经常可以“足够快”。

此外，许多关于性能提升的故事实际上完全是在吹捧一种新语言或技术堆栈的好处，而不仅仅是构建代码以在微服务中运行的概念。将旧的 Ruby on Rails、Django 或 NodeJS 应用程序重写为 Scala 或 go(微服务架构的两种流行选择)之类的语言，将会带来技术本身固有的大量性能改进。但是这些语言并不真的“在乎”你选择将它们运行的过程描述为“微”的，它们只是因为像编译这样的事情而表现得更好。

此外，对于大多数刚刚起步的应用程序来说，原始 CPU 或内存性能几乎不是问题。这是 I/O–额外的网络调用只会为您的配置文件增加更多的 I/O。

### 谬误 4:对工程师来说很简单

“一群在孤立的代码库中工作的工程师导致了‘不是我的问题’综合症。”

虽然从表面上看，让一个较小的团队专注于一小块拼图似乎更简单，但最终这往往会导致许多其他问题，使您从较小的问题空间中获得的收益相形见绌。

最大的问题是，要做任何事情，你必须运行数量不断增加的服务，以做出哪怕是最小的改变。这意味着您必须投入时间和精力来构建和维护一种简单的方式，让工程师在本地运行一切。像 Docker 这样的东西可以使这变得更容易，但随着事情的变化，仍然需要有人来维护这些。

此外，这也使得编写测试更加困难，因为编写一组适当的集成测试意味着理解给定交互可能调用的所有不同服务，捕获所有可能的错误情况，等等。甚至有更多的时间花在简单地理解系统上，这些时间可以更好地用于继续开发它。虽然我不会告诉任何工程师花时间去理解一个系统是浪费时间，但我肯定会警告人们不要过早地增加这些复杂程度，直到他们知道他们需要它。

最后，它也造成了社会问题。当多个团队需要协调和同步他们的努力来修复事情时，跨越多个服务并需要许多改变的 bug 可能会被搁置。这也可能导致人们没有责任感的情况，并将尽可能多的问题推给其他团队。当工程师们在同一个代码库中一起工作时，他们对彼此和系统本身的了解也会增加。他们更愿意也更有能力一起解决问题，而不是各自为政。

### 谬论#5:更好的可伸缩性

“您可以像扩展整体架构一样轻松地向外扩展微服务。”

可以说，将服务打包成离散的单元，然后通过 Docker 之类的工具进行扩展是实现水平可伸缩性的好方法。

但是，说只能用微服务之类的东西来做这件事是不正确的。单片应用程序也使用这种方法。你可以创建你的 monolith 逻辑集群，只处理你的流量的某个子集。例如，入站 API 请求、仪表板前端和后台作业服务器可能都共享相同的代码库，但是您不需要在每个机器上处理所有 3 个子集的工作。

与微服务方法一样，这种方法的优势在于，您可以根据给定的工作负载调整单个集群，也可以根据给定工作负载的流量激增情况单独扩展集群。因此，虽然微服务方法从一开始就引导您采用这种方法，但您也可以将完全相同的方法扩展到更大规模的流程。

### 什么时候应该使用微服务？

“当你准备好成为一个工程组织的时候。”

最后，我想回顾一下什么时候是转向这种方法的正确时机(或者，如果您刚刚开始，如何知道这是不是正确的开始方式)。

在通往可靠可行的微服务方法的道路上，最重要的一步就是简单地理解您正在工作的领域。如果你不能理解它，或者如果你还在试图理解它，微服务可能弊大于利。但是如果你有深刻的理解，那么你就知道边界在哪里，依赖性是什么，所以微服务方法可能是正确的举措。

另一件需要处理的重要事情是您的工作流——特别是它们如何与分布式事务的概念相关联。如果您知道每一类请求将通过您的系统的路径，并且您了解这些路径中的每一个可能失败的位置、方式和原因，那么您可以开始构建一个处理您的请求的分布式模型。

除了了解您的工作流程，*还要监控*您的工作流程。监控是一个不仅仅是“微服务对整体”的主题，但它应该是你工程工作的核心。您可能需要大量关于系统各个部分的数据，以了解为什么其中一个部分性能不佳，甚至抛出错误。如果您有一个可靠的方法来监控系统的各个部分，那么当您水平增加系统的占用空间时，您就可以开始理解系统的行为。

最后，当您能够向您的工程组织和企业展示价值时，迁移到微服务将帮助您成长、扩展和赚钱。虽然做东西和尝试新想法很有趣，但归根结底，对许多公司来说最重要的是他们的底线。如果你因为一篇博文告诉你 monoliths“做错了”而不得不推迟推出一个会给公司带来收入的新功能，你需要向企业证明这一点。有时候这些权衡是值得的。有时候不是。从长远来看，知道如何选择战斗并花时间在正确的技术债务上会为你赢得很多荣誉。

### 外卖食品

希望下次有人建议使用微服务方法时，您可以了解一系列新的条件和问题。正如我开头所说，我的目的不是告诉你微服务不好；更确切地说，没有考虑所有的问题就贸然行动只会导致以后的问题。

如果你问我，我会主张通过代码中清晰定义的模块来构建“内部”服务，如果随着时间的推移出现真正的需求，将它们划分为自己独特的服务。这种方法不一定是唯一的方法，而且它本身也不是对付不良代码的灵丹妙药。但是它会让你走得更远，更快，而不是在你准备好之前就试图处理一些或更多的微服务。