# 联合首席执行官:两个人比一个人好吗？

> 原文:[http://chief executive . net/co-CEOs-is-two-better-one-2/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://chiefexecutive.net/co-ceos-are-two-better-than-one-2/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**[两条供路:联席 CEO 的崛起](/two-for-the-road-the-rise-of-co-ceos)**

#### 两个比一个好吗？

密苏里大学特拉斯克商学院(University of Missouri ' s Trulaske College of Business)金融学教授、罗杰斯货币、信贷和银行业主席斯蒂芬费里斯(Stephen Ferris)表示:“在许多情况下，联合首席执行官是理想人选，尤其是当高管们相互监督彼此的行为，并且拥有互补的技能组合时。”。费里斯研究了联席首席执行官模式的功效，认为这是一种非常有效的经营方式。“在许多情况下，联合首席执行官是理想的人选，尤其是当高管们监督彼此的行为，并且拥有互补的技能组合时，”他解释道。“这实际上是一个非常成功的模式。”根据他对 100 多个共享治理案例的研究，Ferris 提出了以下要点:

**“工作互补”**在研究中调查的 100 多种共享领导结构中，Ferris 发现 45%具有他所说的“工作互补性”，而另外 45%具有“教育互补性”(即一位首席执行官拥有工程学研究生学位，另一位拥有 MBA 或法学学位)。“90%的样本在职责和背景方面有一些互补性，这允许有更广泛的经验和想法来制定战略或做出决定，”Ferris 说。

**补偿差距。**另一个有趣的发现——联合首席执行官的收入略低于单身首席执行官的两倍。这似乎有些过分，但 Ferris 说，考虑到补偿类型的差异，这种花费可能是值得的。“联席首席执行官获得的激励性薪酬要少得多，但现金薪酬相当，”他说。“联合首席执行官团队获得了单身首席执行官 35.7%的期权，我们对此进行了正面解读。”

单一首席执行官的薪酬与股东价值最大化挂钩的原因是为了激励个人表现。然而，对于联席首席执行官来说，“更多的是自我监督的一面，”费里斯说。“双方都确保对方尽最大努力提高业绩——因此，薪酬与绩效挂钩的必要性降低了。”

**任期。**两种领导模式的相似之处在于任期——联合首席执行官的平均任期为 4.5 年，而单一首席执行官的平均任期略高于 5 年。费里斯说，“这告诉我，联合首席执行官模式和首席执行官模式一样有效；否则我们会看到更大的差距。”

#### 双倍的快乐

在过去的一年半时间里，阿斯彭保险公司一直由联席首席执行官领导；因此，当高层变革的时候，公司选择了同样的共享治理模式。

原因很简单——这个模型适用于保险和再保险产品的多元化供应商——该供应商在 8 个国家拥有 93 亿美元的资产和 670 多名员工。“我们在地理位置和产品方面变得越来越多样化，一个人很难覆盖所有时区，同时保持我们希望看到的对业务的控制，”联合首席执行官(前 John Cavoores)Rupert Villers 解释道。“约翰和我相处得很好，我们认识很久了，我们有不同的技能，我们都是坦率的人。有时人们认为我们在大吵大闹，但我们只是在解决问题。”

大吵一架？这是否让维勒斯的新队友、保险经纪公司威利斯北美公司前首席执行官马里奥维塔莱踌躇不前？“我以前也担任过共同的职位，但不是联席首席执行官，”维塔莱说。“如果你没有很强的自我意识，这是可行的。关键是优势互补。鲁珀特和我有一些重叠的专业知识，但我们的大量经验是多样化的——我们带来了不同的东西。他将领导某些职责，而我将领导其他职责，这简化了决策过程。”

维塔莱认为，可能需要两个人来管理一个庞大的全球性企业。“商业世界变得更加全球化和复杂，监管和报告要求比以往任何时候都多，”他指出。“对一个人来说，这是很大的责任。”

他对分享领导权感到兴奋还有另一个原因。“在我的职业生涯中，这是第一次，我可以不带黑莓手机去度假，”他说。"我知道鲁珀特能处理好任何事情。"

#### 市场价值联席首席执行官结构

##### 从传统的单一 CEO 领导转变为联合 CEO 结构的 30 家公司的业绩数据显示了市场的积极反应。

鉴于联席首席执行官领导结构相对罕见，人们可能会认为市场会对他们持怀疑态度。密苏里大学的 Stephen Ferris 教授说，事实并非如此，他对联席 CEO 模式的有效性进行了广泛的研究。“我们的研究表明，市场对双重首席执行官任命的宣布反应积极而显著，”费里斯说，他分析了 30 家宣布此类过渡的公司的数据，以了解市场对联合首席执行官结构的反应。“平均异常公告回报率——或考虑到公司的风险水平，调整正常市场波动和公司预期回报率后的回报率——是 2.58%。如果市场不喜欢这些安排或者漠不关心，那么公告回报率将为零。”

下表列出了这些调查结果，以及发布前后事件窗口的“异常发布”回报。“我们想看看如果当天晚些时候宣布，市场无法捕捉到第一天的影响会发生什么，以及如果有一些泄漏，人们知道宣布将会发生什么，”Ferris 解释说。在所有情况下，影响都是积极而重大的——表明市场普遍认为联席 CEO 安排是一种积极的发展。

##### 宣布联席首席执行官结构后的市场表现

| **事件窗口** | **CAAR*** |
| --- | --- |
| 公告日 | 2.58% |
| 公告后的第日和第日 | 2.81% |
| 公告的前一天和当天 | 6.19% |

*CAAR =累计平均异常收益率

#### 厨师太多了

单一首席执行官模式是公司领导的主要模式，尽管联合首席执行官伙伴关系显示了希望。但是五个 CEO？五个人有可能在不互相开枪的情况下管理一个大型的、不断增长的企业吗？

摩比无线管理层似乎是这么认为的。这家总部位于印第安纳波利斯的公司成立于 2008 年，五位首席执行官在高中时成为朋友，为客户管理移动账户。这家公司是可怕的五人组 10 年前创立的另一家公司——蓝鱼无线管理公司的分支。他们还是朋友吗？

“我们还在这里，”两家公司的五位管理合伙人之一斯科特·克雷格回答道。“十年来，我们一直在一起奋斗，一起成功，并不是说我们没有被对方绊倒。如果我们没有为对抗、对话和辩论做好准备，我们就不会成功。”

“成功”是他们正在做的事情。自 2009 年以来，Mobi 的收入飙升了 600%，管理的无线线路数量增长了 78%。两家公司总共雇佣了 130 名员工。领导团队每周召开一次 CEO 们所说的“圆桌会议”，讨论所有的战略和计划。“当我们第一次在一起时，是在我们其中一个人的家里，当时他还是个单身汉，除了一张小圆桌，他什么都没有，所以我们就这么叫它，”克雷格解释道。“现在我们有了一个大圆桌。”

在这些会谈中，首席执行官们利用彼此各自的技能，避开了通常的权力斗争和指责，这种权力斗争和指责注定了许多委员会管理结构的失败。“我们每个人都有自己负责的部门，”负责新业务营销的克雷格说。其他人负责 IT、财务、人力资源和业务发展，尽管有重叠。大多数讨论以五位首席执行官就当天讨论的任何决定达成一致而结束。

“我们有过一些激烈的、激烈的、旷日持久的斗争，”克雷格承认，“但这都是健康的。一切都是公开的，每个人都表达了自己的观点，我们最终都会支持我们达成的任何共识。”

#### 是什么推动了联席 CEO 的领导力？

根据对 111 家联席首席执行官合伙企业的调查，具体情况如下:

Print Article