# 我停止了对 Stackoverflow 的贡献，但它并没有减少——Bozho 的科技博客

> 原文：<http://techblog.bozho.net/i-stopped-contributing-to-stackoverflow-but-its-not-declining/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

[“stack overflow 的衰落”](https://hackernoon.com/the-decline-of-stack-overflow-7cb69faa575d#.53cxfvn7w)现在是 reddit 上的热门话题，我开始在帖子里评论这个帖子，但它太长了。

我属于 0.01%(这意味着排名 34)，但在过去的 4 年里，我几乎没有做出任何贡献。我停下来的原因可能是为什么“stackoverflow 的衰落”没有真正发生的部分原因。

上面提到的文章将一个新用户的体验描述为可怕——你不能轻易地提出一个问题而不被否决、标记为重复或以负面方式评论。(对这篇文章和 reddit 帖子的)总体意见似乎是，“精英”(版主)已经变得过于自我重要，并且正在为所谓的网站“纯洁”而心血来潮。

但我不是这么看的，尽管我从“美好的旧时光”后就没怎么活动过。[这个黑客新闻评论](https://news.ycombinator.com/item?id=6991036)说得很好:

> StackOverflow 是一台设计用来做一件事的机器:让它对于任何给定的编程问题，都能在他们的网站上被搜索引擎找到，并迅速找到一个好的答案。看一些广告。真的是这样。它所做的一切都是为了这个目标，而且做得很好。
> 我有很多 SO 分。其中很多都来自于回答一些常见的基本问题。如果你认为分数的存在是为了证明价值，那就不好了。但是如果你认为要点的存在是为了展示“这个人制作了那种能把程序员带到我们网站并让他们开心的内容”，这很好。后者是他们的意图。

那为什么我不再捐款了？有太多重复的问题/主题，糟糕的措辞，太多的“家庭作业”问题，太少有意义的，发人深省的问题。我总是说，我回答 stackoverflow 问题不是因为我知道所有的答案，而是因为我比提问的人知道的更多一点。这些似乎让位于“空指针异常”、“如何修复这段[粘贴了 40 行]代码”和“X 比 Y 更好吗(在一个只有我知道，我不会告诉你的上下文中)”。(而这也是我不认同“按时提供答案太难”的原因。如果不是“显而易见”的问题之一，你有足够的时间提供答案)。

如果我们回到 HN 的话——这个网站的目的是提供问题的答案。如果问题已经有了答案(实际上所有的基本问题都有了)，你应该已经找到了答案，而不是再问一遍。正因为如此，一些不重要的问题可能会被误认为“on，而不是另一个空指针异常”，在这种情况下，我一直积极地指出这是事实，并投票重新开放。但那很少见。“stackoverflow 的衰落”文章和 reddit 帖子中的所有例子都是我认为的边缘案例(其中一个是可能的“家庭作业问题”)。也许这些“边缘案例”现在比我活跃的时候更普遍，但我认为大多数新问题仍然来自那些懒得用谷歌搜索他们问题的一两种不同措辞的人。这就是为什么[我甚至在这么问之前](http://techblog.bozho.net/tips-for-identifying-and-debugging-problems/) *总结了发现问题的基本步骤。*

所以我不会说版主是白手起家的暴君，对任何新人都怀有敌意。当他们看到又一个重复的、家庭作业的或主观的问题时，他们只是下意识的反应。

这不仅仅是为了纯洁——这个网站的目的是提供答案。如果同一个问题有 15 种不同的答案，你可能找不到最佳答案(我也遇到过这种情况——我发现有三个问题由于某种原因没有被标记为重复——一个只有几个错误的答案，另一个有答案。如果 google 碰巧将前者放在了 top 上，人们可能会认为这实际上是一个很难的问题。

当然，总有“巨魔”——我被连续否决过(所以所有关于连续否决的问题都是重复的)，我甚至有个人巨魔在我最近的回答上写评论。但是…那是互联网。而且那些很快就被过滤掉了，没必要生气或者认为“社区太敌对”。

在过去的一周里，我一直在做一个 wordpress 插件作为兼职项目。我已经 4 年没有用 PHP 编程了，也从来没有写过 wordpress 插件。我有很多问题，但是你猜怎么着——所有的问题都已经有了答案，或者在 stackoverflow 上，或者在文档中，或者在一些博客中。我们不应该假设我们的问题是独特的，并急于问它。

另一方面，即使是最简单的问题，也不会因为简单就关闭。我最喜欢的一个例子是问题[在调用](http://stackoverflow.com/questions/2950319/is-null-check-needed-before-calling-instanceof)的实例之前是否需要空检查。我的答案是第二个，讽刺地说这可以在 IDE 中测试一分钟。一个很好的评论指出，在 Stackoverflow 上得到答案需要更少的时间。

现在看来，大多数问题都已经有了答案。对于一般的问题，对于流行的技术，这可能是真的。幸运的是，我们的行业不是一成不变的，一直都有新的东西，所以 stackoverflow 将为这些服务。

对流行的标签(技术)和不太流行的标签(技术)有不同的规则/阈值可能是个好主意。如果有办法区分琐碎和非琐碎的问题，非琐碎问题的答案可能会获得更高的声誉。但我认为不需要激进的改变。过了某个“饱和点”，投稿人少了，读者多了，这是必然的。

底线:

*   我停止投稿，因为它不再那么有挑战性，而且有太多类似的简单问题。
*   Stackoverflow 并没有衰落，它很好地服务于自己的目的。
*   mod 不是邪恶的混蛋，他们只是因为你不知道一些事情而恨你
*   Stackoverflow 现在对贡献者来说比以前更无聊了一点(这也是我逐渐不再回答的原因)，仅仅是因为大部分一般性的问题已经有人回答了。不过，利基市场和新技术市场依然存在。