# 电话号码和身份。比特币基地看到了很多积极的……|菲利普·马丁|比特币基地博客|媒体

> 原文：<https://medium.com/the-coinbase-blog/on-phone-numbers-and-identity-423db8577e58?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 电话号码和身份



比特币基地看到了很多积极的攻击者，这是让在比特币基地从事安全工作如此有趣的原因之一。我想深入探讨最近的一次攻击，原因如下:1)当我们分享时，我们都会变得更强大；2)这是一种非常有趣的方式，可以绕过许多传统的安全保护和亮点，即个人和公司系统的关联程度；3)我们发现围绕这组攻击媒介的公开讨论很少，我们希望帮助将它从“理论上”转变为“实际发生的”。非常清楚，我很高兴地说，没有客户数据或资金丢失或面临损失的风险。

回到 8 月 25 日，大约上午 9 点，我们的一位知名员工写信给我们的待命安全工程师。用户说他的手机发生了奇怪的事情。他收到了一些奇怪而令人担忧的短信:



随叫随到的安全工程师立即意识到这是一个电话帐户接管，并开始使用我们的受损帐户操作手册:通过 SSO 禁用第三方帐户，禁用内部帐户，查看任何可疑活动的日志等。与此同时，我们让另一名安保人员加入了员工和威瑞森的电话会议。原来，攻击者能够使用基本的个人信息在前一天晚上与威瑞森支持部门的电话中冒充该员工(见倒数第二条短信)。像这样的个人信息可以从许多来源获得，数量令人不安，所以我们假设攻击者是从网上获得这些信息的，而不是在垃圾箱里翻找。一旦攻击者获得了该帐户，他就能够重置威瑞森门户网站的密码，设置一个指向 VOIP 号码的电话号码，并做一件我们稍后将讨论的小事。

有了威瑞森的电话，重置门户密码、设置帐户 PIN 以防止攻击者再次进入和取消电话转发是一件相当简单的事情。但是攻击者有整整 4 个小时的访问权限，在这段时间里他做了什么坏事呢？出奇的少。攻击者能够向该员工的 Authy 帐户添加新设备(我们已经撤销了该帐户)，但实际上并没有尝试使用它。据我们所知(直到今天也是如此),袭击者没有做任何其他事情。我们查看了该员工的个人和公司在线访问日志，没有发现异常。因为这位员工太棒了，他使用密码管理器在所有服务中建立长的、随机的和唯一的密码，到处设置双因素身份验证(2fa ),并使用更长的、随机的字符串作为他的帐户恢复问题的答案。他被紧紧锁住了。

第二天早上，一切都乱套了。同一个目标员工的 facebook 帐户向 Brian(我们的 CEO)发送了以下消息:



Brian 转过身，再次向安全部门指出这一点，这不是一个正常的请求，我们已经警告公司对此类事情保持警惕。我们试着打这位员工的手机，得到了一条威瑞森的错误信息“无法接通这个号码”。我们用另一种联系方式叫醒了这名员工，当他试图用手机给我们打电话时，他得知自己的账户已经被停用。袭击者做的另一件小事？他启动了一个从威瑞森到 VOIP 供应商的电话号码的移植，而且这个移植在一夜之间就完成了。

攻击者完全控制了那个电话号码，并用它来恢复包括脸书在内的几个个人账户。攻击者还向其他一些比特币基地员工发送短信，要求重设密码或转移比特币。我们开始对该员工的所有个人和公司账户进行一轮密码重置和恢复电话号码更改。我们还与一位杰出的威瑞森员工取得了联系，他理解我们情况的紧迫性和影响，并通过错综复杂的运营商间通信引导我们的案例。到下午 2 点，我们已经控制了电话号码(如果你曾经试图让两家电话公司互相通话，这是一个重大的成就。我们最初认为我们要到下周才能重新获得控制权)。

随着对手机的控制和增强的运营商安全性的到位，我们开始了漫长的恢复阶段，以确保我们击中该员工使用的每个服务的每个帐户。我们还发布了一些全公司范围的手机账户安全指南。

这对我们来说是个不错的结局，但事实往往并非如此。攻击者通常将目标锁定在那些没有全职安全团队来帮助响应，并且还没有做好准备来抵御攻击的个人用户身上。在这种情况下，可能需要数周时间才能恢复正常。如果唯一的胜算是不玩，怎么做才能成为硬目标？

*   打电话给你的手机供应商，设置个人识别码或密码，要求冻结端口，并要求将你的帐户锁定到你当前的 SIM 卡上。不是所有的供应商都会做所有这些事情。如果你的不会，考虑换一个会的。
*   为每个服务使用长的、随机的和唯一的密码。使用密码管理器使这变得容易。
*   处处使用双因素认证(个人推荐(按顺序)U2F，基于推送和基于 token 令牌。只有在没有其他选择的情况下才使用短信)。如果你是比特币基地用户，安装 Authy 应用程序获得非 SMS 2fa。
*   控制一个电话号码就足以证明身份的假设是错误的。就像我们不应该再信任 SMS 来进行双重身份验证一样，我们也不应该信任它来进行帐户恢复。尽可能禁用它。





