# 由蒂姆·布雷老极客进行

> 原文：<https://www.tbray.org/ongoing/When/201x/2016/09/14/Old-Geek?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我是一个。我们在地面上并不常见。我的职业，显然不满足于排除整个性别，在没有几代人服务的情况下也能做得很好。

这是由[詹姆斯·高斯林](https://en.wikipedia.org/wiki/James_Gosling)的一个帖子引起的，我将复制它，因为它是在脸书上，我不在乎学习如何链接到那里:

> 几乎我的每个老朋友都完蛋了。在孙和之间的那段时间里，我经常听到这样的话:“我们一般不招你这种年纪的人，但你的情况我们可以破例”。我在谷歌的短暂工作期间，有几个 30 多岁的人谈论过整容手术。这太疯狂了。

他链接了《彭博》的卡罗尔·海莫维兹和罗伯特·博森的《在硅谷过 40 岁很难》。真让人难过，尤其是想让自己看起来更年轻的那部分。

我在家里也见过；我的妻子劳伦是我所认识的最棒的项目经理之一，精通几种软件技术，并且非常专业。虽然她有一份不错的咨询工作，但她偶尔会看到一份看起来很有趣的全职工作。但这些天通常都懒得伸手；40 岁以上的女性基本上不能在技术部门就业。

另一方面，公平地说，并不是每个人都想在他们的后半生继续编程。首先，经理和营销人员赚更多的钱。此外，许多地方让开发商坐在光线不好、通风不良的地方，一点安宁或隐私都没有。然后，谁，男性或女性，愿意在几乎没有女性的地方工作？

即使你真的想继续做技术，即使你是一个优秀的程序员，在二三十年的资历后，你也有可能做出更大的贡献，帮助别人，审查设计，管理任务组，为高管提供建议，等等。

最后，可能会发生一件坏事:如果你帮助建立了一些重要的和有影响力的东西，称之为 X，很容易年复一年地成为世界上最伟大的 X 专家，当 X 不再重要和有影响力时，你就在一个糟糕的地方。

但是说了这么多，湾区科技文化完全有一个盲点，只是他们巨大的多样性吸收的另一部分。这对他们的伤害不亚于他们所排除的所有人口统计数据，但显然不足以激发严肃的行动。

老年人能编码吗？我不知道世界其他地方的情况，但亚马逊和谷歌可以。谷歌有这些小社区:同性恋者、犹太人和我最喜欢的灰人；那是我随身带的唯一一件 t 恤，现在还穿着。格雷格尔一家由温顿·瑟夫领导，当他从他在 DC 的住所访问山景城时，他会举办葡萄酒和奶酪活动(*好酒*，T4 好奶酪)。我并不是说这是一个很大的群体，但是包括那些使用你每天都在使用的核心技术的人。

亚马逊没有类似的组织，但有首席工程师社区(我就是其中之一)，这是亚马逊庞大工程大军中的一个小部落。有一些新面孔的年轻 PE，但平均来说，我们倾向于头发花白和下垂不止一点点。如果你是一个试图做一些严肃的事情的团队，你会得到一个 PE 的建议或指导，或者更好的，编码。

像我一样。现在，我每天都在编写匹配和路由数百万个事件的代码，这让我很开心。

并不是说*我的大部分时间都花在这上面了*——事实上，我更多的是通过计划和政治活动来帮助事件，而不是编码。但是几周前，我得到了一个我一直在帮助的另一个项目的想法，一个相对便宜、快速的方法来做一些不在总是发货的“最小可行产品”中的事情，但是会超级有用。我认为构建它比说服别人更容易，所以…好吧，结果是我不得不发明一种中间语言，和它的解析器，而且我没有写博客，嗯，看起来有点睡眠不足。

建议你是否已经步入中年或更晚，却发现自己仍然喜欢代码？我认为最能帮助我坚持下去的是我的注意力持续时间，相当于小昆虫的注意力。我真的很快就厌倦了，所以我总是偏离我正在做的事情，好奇地戳着新的闪亮。

最重要的是，我非常幸运。有证据表明，我的品味是超主流的，无论我发现什么闪亮的东西，都可能吸引数百万其他人。

总之，我通常不穿 t 恤，但当我穿的时候，就是这件。

* * *

* * *