# 结对编程(休息一下)| Peniwize 的博客

> 原文：<https://peniwize.wordpress.com/2013/11/17/pair-programming-give-it-a-rest/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这是咆哮。我被激怒了。

我不是一个社会动物。我不想花一整天、一天中的大部分时间，甚至一天中的一小部分时间坐在另一个程序员旁边写代码——即使这样可以显著提高我的生产率。这不是我想要的生活类型。这会毁了我的生活质量和工作环境。我和大多数左脑思考者一样，是一个内向的人，不能舒适地忍受那么多的公司或社会互动。我觉得这很累人，也很烦人。我更喜欢安静地独自思考和工作。我这样效率很高。我得说我这样效率极高。我相信我这样最有效。最重要的是，这样我最快乐，生活中没有什么比快乐更重要。我可以在结对编程中做一个实验，看看我是否真的独自工作效率最高，但我不会这样做，因为我不在乎。如果我想一整天都坐在一个或更多的人旁边社交，那么我会去做公关或销售或类似的工作。

我知道结对编程有明显的好处。我知道有些人认为*可以帮助初级程序员更快地进步。我知道有些人相信*可以*帮助减少 bug。我知道有些人认为*可以帮助团队成员产生凝聚力。等等，等等，等等……我知道有研究声称可以证明这一点。我读过一些，他们似乎对我有偏见。这些都不适用于我。没有。如果我被迫打着我会更有效率的幌子(或者不管当时的流行词是什么)进行结对编程，那么我会立即找到另一份工作。如果结对编程是软件行业中唯一的实践，那么我会在自己的公司中独自工作。如果编程只能成对进行，那我就退出。我会找到一个不会给我带来不必要的社会互动和干扰的工程学科。(频繁中断是结对编程的基本原则。在结对编程的情况下，任何人都无法达到最高的生产率，或者进入或长时间停留在这个区域。)**

结对编程与我的个性不相容，而我是一个非常有成就的高技能软件工程师。我知道是因为我妈妈告诉我的。😉我非常有成就和技能的事实证明结对编程是不必要的。结对编程对于提高开发人员的生产力或者生产出最好的产品来说是绝对不必要的。它会对我产生相反的效果。

我不相信只有我一个人这么认为。我所有的同事都很相似。在我 20 多年的职业生涯中，我只知道一个人我*怀疑*会对结对编程感到舒服，这个人更外向而不是内向，老实说不是一个特别好的软件开发人员。不可怕，但也没那么好——一般。我的观点是，我相信我并不是唯一一个对结对编程持这种观点和态度的人。一点也不。我相信软件行业的强势生产者和领导者也有同感。平庸的“cogs”(只想要薪水的朝九晚五的人)比我们多，我怀疑他们中 40%或更少的人*可能*会从结对编程中受益，我怀疑这就是所有关于结对编程的嗡嗡声的来源。嗯，还有那些负责管理由内向思维组成的软件团队的外向管理人员(注意:非软件开发人员通常不应该管理软件开发人员——这就像火和水的结合)。

所以，如果你是那些家伙中的一员，请不要再说结对编程了。这是一句老掉牙的口头禅，我个人已经听腻了。是的，可能对你有用。是的，可能对你的团队有用。但你是少数——非常小的、发出令人讨厌的尖叫声的少数。做对你有用的事，尊重他人，让他们做对他们有用的事。我不记得上一次听到或读到有人抨击结对编程有多糟糕，以及每个人应该如何应用自己，集中精力，努力思考，解决问题，设计解决方案，正确实施，并有条不紊地测试结果是什么时候了。我们不会把我们的哲学强加给你，让你知道它有多“棒”或“革命性”。我们只是在提高生产力和关注我们自己的事业。如果你认为宣扬一种特定的编程方法比开发本身重要得多，那么你可能是需要结对编程来提高效率的人。做一个更好的程序员。多练练手艺；少说话。

### 像这样:

像 装...

### *相关*