# 成为风险投资支持的 SAAS 创业公司需要什么(提示:7 年内每月增长 13%)| gov tech Fund | Medium

> 原文：<https://medium.com/@GovtechFund/what-it-takes-to-be-a-venture-backed-saas-startup-hint-grow-13-per-month-for-7-years-a1c9376a0af3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 成为风险投资支持的 SAAS 创业公司需要什么(提示:7 年内每月增长 13%)

(接下来是一场直截了当的金融对话，没有任何灵魂和激情，而灵魂和激情是任何创业努力取得成功的关键。诚然，许多风投，包括我们这里的 [Govtech Fund](http://www.GovtechFund.com) ，也对他们的投资有着根深蒂固的、以使命为导向的决策参数。在我们的案例中，我们只投资专注于创新政府的初创公司，对于我们的第一只基金，我们只投资专注于美国政府的美国公司。我们是非常真实的人，因为我们也曾经是创始人，所以对创始人的挑战感同身受。但数学很重要，理解投资的黑白关系对理解一些风险投资心态也很重要。

从外部来看，风险投资的世界往往是不透明的，企业家通常不确定财务目标是什么。大多数人都听说过风投谈论投资“十亿美元的企业”，但这实际上意味着什么呢？要完全理解风险投资家的想法，首先理解风险投资基金运作的基础是很重要的。

风投需要返还至少 4 倍于他们所筹集金额的资金，这实际上意味着 5 倍。

一家风险投资公司已经筹集了他们的第一笔 2500 万美元的风险基金。恭喜——是时候开始投资那些将改变世界的公司了！但是，如果他们想成为一名成功的风险投资人，并且能够筹集到他们的下一只基金，他们需要在基金典型的 10 年生命周期内，回报投资者至少 5 倍的回报。为什么？

风险投资就像所有的投资经理争夺他们的资本。与政府债券等相比，投资风险基金是一种高风险资产。因此，风险投资基金的投资者寻求更高的投资回报。让我们假设 10 年内每年 16%的回报率是风险投资基金投资者愿意接受的“风险障碍”(尽管许多风险投资基金投资者会认为这仍然太低)。

为了给他们的投资者创造 16%的年回报率，我们新成立的 2500 万美元基金需要在 10 年内创造总计 1.125 亿美元的回报，这实际上意味着风投需要从实际投资的资金中创造 19%的年回报率。原因如下:

首先，风险投资公司实际上并没有投资投资者承诺的全部 2500 万美元。风投通常在 10 年内平均每年赚取 1.5%的管理费+ 20%的第一笔 2500 万美元后的任何回报。

10 年的数学看起来是这样的:

募集资金 2500 万美元
-10 年内费用 400 万美元
-10 年内费用 100 万美元(法律、组建等)
=可投资资本 2000 万美元

因此，2000 万美元的可投资资本在 10 年内的年化回报率为 19%，相当于 1.125 亿美元的回报，即投资于该基金的 2500 万美元总回报率为 16%。

(当然，这都是近似值，而且这些计算是在 80/20 利润分成之前进行的，但传达的信息是一样的:风险投资者实际上并没有把他们筹集的所有资金都投入进去。很大一部分花在了其他事情上。)

太好了，现在风投基金有 2000 万美元可以投资。假设他们每人投资 10 美元 2M。同样，大多数风投可能不会这样构建他们的投资组合，但这只是简单的数学方法。让我们假设每笔投资他们拥有公司 10%的股份。



(顺便说一句，大多数看到这种情况的风投可能正在摇头，因为他们知道持续实现如此良好的结果分配是多么困难。也就是说，退出很容易在电子表格中建模，但 M&A 的现实很难，现实是大多数风投越来越依赖一两个真正大的公开市场结果来实现他们的数字。)

那么，作为一名企业家，你为什么会在乎呢？因为你的公司被评估为潜在十亿美元结果组合中的十亿美元结果。

没错。看到上表中排名最靠前的那家公司了吗——处于领先地位的那家？是的，这就是风投们对你的公司的看法。这最终会是*吗？*说说压力。

那么，十亿美元的估值需要什么？上市 SAAS 公司的估值就像任何其他行业一样波动，很大程度上取决于增长率，但为了简单起见，我们使用过去 12 个月 5 倍的收入倍数。这意味着，要想价值 100 亿美元的 1B，你的上市公司 SAAS 业务需要在过去 12 个月中有 2 亿美元左右的收入。

由于大多数风险投资基金都有 10 年的寿命，大多数风险投资都在寻找一个更短的投资流动性时间框架，比如说 7 年。

那么，你如何在 7 年内将你的 SAAS 业务发展到 2 亿美元左右呢？连续 7 年以每月略高于 13%的速度增长。

原因如下:

第 1 个月 MRR:1000 美元
月增长率:13%
【月数】:84
第 84 个月 MRR:2500 万美元
第 7 年的连续 12 个月收入:1.7 亿美元(好吧，不完全是 2 亿美元，但足够接近了)

这就是复利力量的又一个例子。看起来很简单，对吗？不对。在任何一段时间内，每个月都保持两位数的业务增长真的很难。你必须做好你的产品，雇佣合适的团队，拥有爱你的客户，这样他们就不会流失，击退竞争对手，拥有一些个人生活的表象，并因为担心这些而失去很多睡眠。

所以，下次你想知道如何才能成为一家风险投资支持的 SAAS 企业？保持简单的答案:无论如何要在 7 年内每月增长 13%。

