# 苹果在播客中的实际角色:小心你的愿望——Marco.org

> 原文:[https://marco.org/2016/05/07/apple-role-in-podcasting?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://marco.org/2016/05/07/apple-role-in-podcasting?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



《纽约时报》的这篇文章犯了很多错误，播客听众和播客制作人都应该清楚苹果在播客中的实际角色，以及大制作人到底想要什么。

播客和应用程序商店完全不同，我们最好确保它们永远不会走上那条路。

播客仍然像老派博客一样工作:

*   每个播客可以在任何地方托管，完全由它的制作者拥有和控制。
*   播客播放器应用程序会定期检查每个订阅播客的 RSS 源，当新一集发布时，它们会直接从制作人的网站或主机上获取音频文件。
*   盈利和分析完全取决于播客。
*   一些播客有自己的定制收听应用程序，为其创作者提供更多数据和赚钱机会。

它是完全去中心化的、自由的、公平的、开放的，不受任何单一实体的控制，只要播客播放器应用程序的生态系统保持足够的多样性，没有任何应用程序可以对出版商发号施令(这是脸书目前有效控制网络出版业的方式)。 <sup id="fnref:pb6R2nzuBclosed">[1](#fn:pb6R2nzuBclosed)</sup>

苹果目前在播客领域占据着两个重要角色，这应该会威胁到它的健康，但还没有:

*   最大的播放器应用:苹果内置的 iOS 播客应用是世界上最大的播客播放器，占有大约 60-70%的市场份额。
*   最大的播客目录:iTunes Store 的播客目录是唯一重要的目录，在大多数应用程序中搜索时，被列在那里对于播客很容易被找到是必不可少的。

至关重要的是，尽管有这些重要角色，苹果从未将其他玩家拒之门外，向播客、 <sup id="fnref:pb6R2nzuB1">[2](#fn:pb6R2nzuB1)</sup> 口述几乎任何术语，或者在目录阶段之外插入自己作为中介。

像大多数 iTunes 商店一样，播客功能自十多年前推出以来几乎完全没有改变。不像商店的其他部分，如果它保持这样，我们都会更好。

### 分配

苹果的目录为播客播放器提供了在那里找到的播客的直接 RSS 源，然后播放器就可以直接从出版商的源中获取。搜索之后，苹果不再参与任何活动，除非你用的是苹果的 player 应用。

没有什么可以阻止其他人制作他们自己的目录(少数人有)，任何好的播客播放器都会让用户绕过目录，通过粘贴它的 URL 来订阅世界上的任何播客。

### 促进

苹果的编辑功能在业界是无与伦比的。我不知道有谁比苹果公司对播客的管理更人性化。

就播客们所能拼凑的而言，算法“排行榜”主要(或完全)基于苹果 iOS 版播客和苹果 Mac 版 iTunes 中播客的新订阅率。

在其他应用中发生的订阅对苹果的促销图表没有影响，因为只要这保持分散和开放，苹果就没有办法知道它们。

### 重放

苹果 iOS 版的播客应用很好，但不是很好，为像我的更好的应用敞开了大门。(说真的，好多了，还免费。2016 年试图在 App Store 取得成功，既不是谦虚的时候，也不是谦虚的地方。)

苹果的应用程序只有一些第三方应用程序无法比拟的集成和特权，而且它们的相关性越来越低。他们根本没有锁定玩家市场。

所以让我们回到《纽约时报》那篇被误导的文章。

### (大)播客要求什么

暂且忽略新闻文章中的“播客”通常意味着“少数几个最大的制作人，记者的一两个朋友，以及来自中间媒体的新闻稿，他们集体认为他们代表所有的播客，尽管只是大众市场的冰山一角，就好像 CBS 代表所有的电视或 Business Insider 代表所有的博客，”这篇文章也不例外，这些播客要求的是网络出版商在过去十年中使用和滥用的相同工具，以系统地破坏几乎所有地方的网络内容:

“更多数据。”

在网络上，获取更多的数据很容易:网页是软件，让他们的出版商使用 JavaScript 在你的“播放器应用程序”(网络浏览器)中运行他们自己的代码，记录和分析你的每一个动作，更有效地向广告商出售你，让他们通过算法调整他们的内容，以最大限度地提高质量和道德成本*。*

 *播客只是 MP3。播客播放器只是 MP3 播放器，而不是执行来自出版商的任意代码的平台。出版商可以看到哪些 IP 地址正在下载 MP3，这可以给他们一个粗略的受众规模，他们的大致位置，以及他们使用的应用程序。大概就是这样。

他们无法确切知道你是谁，你昨天是否搜索了一台新冰箱，你是否听了他们播客中的广告，甚至你下载后是否听了。 <sup id="fnref:pb6R2nzuBfirstparty">[3](#fn:pb6R2nzuBfirstparty)</sup>

大出版商认为这是野蛮的。我觉得很美。

大型出版商认为这阻碍了媒体的发展。我认为它保护了媒体。

如果《纽约时报》那篇消息不灵通的文章大体上是正确的，这是一个很大的“如果”,因为它对苹果在播客中的作用有多大的误解，大播客希望苹果在苹果播客应用程序中添加更多的行为数据和令人毛骨悚然的跟踪，然后与他们分享这些数据。我不会对此屏息以待。

顺便说一句，虽然我经常被定位在垃圾播客-听-行为-数据整合上，但我从来没有把这样的跟踪添加到阴云上。从不。我做一个免费的大众市场播客应用程序的最大原因是我可以像这样表明立场。

大型播客公司显然也想让苹果公司成为一个金融中介，允许在苹果应用程序中为播客付费。我们已经看到了结果。**相信我，播客们，你们不会希望这样的。**

它不仅会增加规则、限制、延迟和高额佣金，还会增强苹果在播客中的主导地位，推动多样性，给予苹果比以前更多的控制权，并有可能摧毁网络上最后一个开放的媒体生态系统。

十多年来，播客一直在稳步增长，并且远远超出了少数公共广播节目的范围。他们的需求不是每个人的需求，他们不代表每个人，许多播客不会认为他们的目标是媒体的“进步”。

到目前为止，苹果只是仁慈地使用了它的主导地位，随着媒体的多样化，苹果的作用已经缩小了。播客们最不需要的就是苹果公司*增加*它的角色和统治地位。

我们最不需要的就是“数据”经济摧毁另一种媒介。* 