# 第一课:提高注意力的不寻常方法——斯科特·H·杨

> 原文：<https://www.scotthyoung.com/blog/2016/09/06/rl-lesson-1/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

> 注意:这是快速学习系列的第一课。其他课程将只发送给时事通讯订阅者，因此如果您想在其他课程出现时获得它们，请务必在此订阅[。](https://www.scotthyoung.com/blog/newsletter/)

有几项核心技能，如果你能提高它们，几乎可以在你做的任何事情上加倍努力。

不是所有的技能都是这样的。能够吹笛子可能很好，但它不会对你减肥或升职有太大帮助。

核心技能，如目标设定、组织能力或良好沟通，可以产生巨大的溢出效应。当你在那一项技能上稍有进步，它就可以应用到生活的许多不同领域。

能够集中注意力是这些核心技能之一。在这封邮件中，我将分享一种思考专注的不同寻常的方式，它可以帮助你做得更好。

## 你应该看外面还是里面？

有两种方法可以提高你的注意力。一个是我所谓的“外部视角”。这是试图通过约束你的环境来提高你的注意力。排除杂念，关掉手机，用类似 [LeechBlock](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/leechblock/) 的应用程序屏蔽互联网，或者更好的是，根本不用电脑。

“外部”策略的另一个例子是番茄工作法。那是你决定在休息前只专注 20 分钟，你设置一个计时器告诉你什么时候停止。计时器对你的环境形成了约束，所以更容易专注。

这些策略都是工作。但是这些建议你可能已经听过上千次了，所以我想分享一套你可能没有尝试过的聚焦策略。这些与“外部”策略一起工作，所以最好的方法是两者都用。

## **什么是“内部观点”战术？**

“内部观点”并不关注改变你的环境或外部约束。取而代之的是，当你集中注意力时，注意你头脑中的微妙对话。通过注意这一点，并改变脚本，你可以从你有限的时间里提取更多的焦点。

这种方法与佛教僧侣在冥想时经常使用的方法非常相似。冥想是一种与专注非常相似的精神状态，然而专注的对象通常不是一项任务，而是你的呼吸、思想或意识。

冥想的挑战之一是不断被自己的想法或冲动分散注意力。这种感觉就像一种痒痒的感觉，你总是想把注意力转移到一些思考、担忧或白日梦上。

毫不奇怪，这种感觉与试图专注于工作时分心的感觉非常相似。虽然，偶尔，离开手头工作的冲动是由环境引起的——电话铃声，远处的汽车警笛声——但更多的时候，注意力分散来自内心。逃避我们正在做的任何事情，查看脸书，给朋友发短信或打开我们的电子邮件，这是我们自己的一种痒痒的感觉。

这个问题也解释了为什么对许多人来说，即使他们选择了一个没有分心的工作环境，他们也无法集中注意力。因为分心来自你的内心。

## **对抗转移注意力的精神渴望的工具**

解决问题的第一步是正确理解它。那么，当你失去注意力时，在你的大脑里到底发生了什么？

如果你和我一样，通常你会不知不觉地失去注意力。你注意到你的眼睛一直在动，但你实际上并没有注意到你正在读的书。你开始思考生活中的其他问题，并意识到你实际上并没有在工作。

在某些时候，有时仅仅在你分心的几秒钟后，你发现自己被分心了。这通常伴随着一股罪恶感，感觉你应该努力工作，但你没有。其他时候，分散注意力的对象本身，似乎立刻要求你采取行动——“我真的应该检查一下某某人是否给我发了信息……”

我经常发现，当你发现自己的注意力在下滑时，会有一种强烈的冲动去停止你正在关注的任务。你可能会感到内疚或沮丧。这可能会让你觉得现在不是工作的最佳时机，你真的需要休息一下，或者根本不值得继续工作。

你如何克服这种冲动？

我发现最好的策略之一是模仿冥想者的做法。认识到分心是正常的，不要生自己的气，让你的注意力回到你正在做的事情上。

这听起来很简单，但令人惊讶的是，它经常工作得很好。通过预期你会分心，并简单地允许自己将注意力转移回来，你通常可以打破暂时分心的魔咒。

但是如果这仍然不起作用，二十秒后，你仍然渴望退出呢？

我发现我创造了一个很好的多阶段自言自语的习惯，这有助于我解决这个问题。

### **第一阶段:自然地转移你的注意力，没有完成工作的压力**

我第一次想放弃的时候，我只是提醒自己在做什么，然后懒洋洋地把注意力放回任务上。你在这里如何对待自己很重要。如果你责备自己或生气，就像老板对他的员工大喊大叫，让他们不要做白日梦，你只会加剧因不努力工作而产生的挫败感或罪恶感。

另一方面，如果你像一个迷路的孩子一样对待你的注意力，温柔地需要被引导回到手头的任务，你会感觉好得多，注意力会很快恢复。

### **第二阶段:协商未来的休息时间**

有时候轻轻的刺激是不够的。你的思想总是偏离你正在做的事情，你不禁感到沮丧。

在这里，你能做的就是和自己协商一个未来的决裂。瞥一眼时钟或计时器，告诉自己如果你仍然无法集中注意力，而且是在未来的一段时间后(比如 5-10 分钟)，你会给自己一个短暂的休息。这通常可以减少陷入这种半沮丧、心烦意乱状态的感觉。

### **第三阶段:聪明地休息一下**

通常，10 分钟过后，你会回到工作状态，你不需要马上休息。

但是，如果时间真的过去了，你仍然发现自己渴望戒烟，一个好的解决办法是“聪明地”休息一下。聪明的休息是放松的活动，但不太可能让你陷入其中。上网并不是一个明智的休息，因为当你需要的时候，很容易被拉进来，很难再回到工作中去。

好的聪明的休息方法包括:散散步，喝杯水，闭上眼睛坐着或者做俯卧撑。

## **总结**

训练你集中注意力的能力并不容易。然而，有时仅仅运用外部视角策略是不够的，因为它们不能解决真正的问题——来自你内心的干扰。

让自己感到内疚或沮丧往往只会让事情变得更糟。更好的方法是温和地引导你的思想回到任务上。如果还是不行，协商一个未来的休息时间。如果时间流逝，你仍然不能集中注意力，明智地休息一下，而不是容易分心的休息。

最重要的是，练习这个技能。新的冥想者只能维持几分钟的姿势，而有经验的练习者可以一次冥想好几个小时。专注也是如此，你需要逐渐培养自己的能力。如果你尝试了这些方法，但还不能坚持很久，不要担心。通过更多的练习，你可以把它拉得越来越长。

———

今天的课就到这里。

> 下一课，我将分享两种最有效的学习策略，这是通过对各种学习技巧的综合元分析发现的。敬请期待！(想获取下一节课？我不会在这里分享它们，你需要[加入免费简讯](http://www.scotthyoung.com/blog/newsletter/)才能收到它们)