# 无我的程序员|第八道光

> 原文:[https://8 thlight . com/blog/Daniel-Irvine/2016/09/30/the-ego less-programmer . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://8thlight.com/blog/daniel-irvine/2016/09/30/the-egoless-programmer.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果你想在编写代码方面取得成功，那么你最好不要自负。这是无我编程的精髓，这个概念最早是由传奇作家 Gerald M. Weinberg 提出的。对于业外人士来说，我们需要一个术语来描述这个概念可能会显得很奇怪，因为不仅仅是程序员遭受膨胀的自我。但是任何和程序员一起工作过一段时间的人都知道自我无处不在——就好像是我们培养了他们。如果他们还没有妨碍你的工作，那么他们无疑很快就会了。给它足够的时间。

为什么这是软件中常见的问题？有没有可能程序员比普通人更容易受到影响？我们工作的性质会让我们表现出最糟糕的一面吗？

为了回答这些问题，让我们来看几个日常工作中的例子。

## 配对的真正价值

你有过拒绝结对的同事吗？

*“我会干得慢一点！”他们争论不休。*

“我们只能完成一半的工作！”

如果你能听到他们的自我对话，它可能会说，“我自己也能写代码，非常感谢！”

有时候，我们不想结对，因为我们害怕犯错和被批评。这是自我在起作用:它保护我们的骄傲。

那些已经学会掩饰骄傲的程序员可能会说，“当然！我希望有一天能尝试配对，但不是现在，因为这个当前的故事非常重要，如果我必须配对，我可能无法按时完成！”

当然，我们中的一些人认为，最关键的代码总是需要至少两对眼睛。

以构建新功能为己任的程序员只想把脸埋在屏幕里，疯狂地工作几个小时，然后最终——在巨大的努力结束时——坐起来，指着屏幕大喊,*“看着我！看看我创造的这个美丽闪亮的东西！”团队中的其他人抱怨并假装高兴。程序员的自我再次得到验证。与此同时，团队变得更加分裂。*

单独工作是一种障眼法。它允许一个人假装在过程中没有发生错误，没有出现打字错误，没有出现死胡同，并且最终产品是唯一存在的东西。自我依赖于这种完美的幻觉。结对破坏了它，因为错误立即被发现，而罪魁祸首是显而易见的。没有幻觉，就没有验证。小我无法得到满足。

### 反击

学习如何配对可能是一次痛苦的经历。当我们第一次和另一个程序员坐下来时，大脑会惊慌失措，因为它会快速评估每一个不安全感:我打字够快吗？够准确吗？我知道如何有效地使用我的 IDE 吗？我知道所有这些关键词吗？我会给事物起个好名字吗？求最简单的算法？

肾上腺素在我们的血管中流动，因为我们意识到我们是多么的脆弱。我们的骄傲在各个方面都受到了打击。在我们感到筋疲力尽之前，我们可能只能坚持 30 分钟；毕竟，对抗这些强烈的情绪反应需要耗费大量的精力。

你多久会听到有人说结对很累？他们不能做一整天吗？

当你让自己容易受到同伴的审视时，你强化了与同伴相关的积极情绪。随着时间的推移，你会明白你自己的代码是在别人的即时指导下改进的。你会发现当你犯了学生犯的错误时，你的同事并不在乎。他们宁愿只是帮你解决问题，然后继续做下一件事。一起，你写的代码包含更少的错误。在这个过程中，你在驯服你的自我。

通过足够的练习把你的自我锁在一个盒子里，你最终会变得每天都适应配对。

## 当别人不符合你的标准时

想象一下在下面的场景中你会有什么感觉。某天早上你到达工作地点，发现你上周写的所有代码都不见了。您的团队领导连夜重写了一遍，因为他们觉得他们可以做得更好，尽管代码运行得很好，没有任何错误。如果这事发生在你身上，你会很难过，对吗？毫无疑问，这将是非常令人沮丧的。

现在反过来想一想。你的同事写的一大块新代码让你如此苦恼，以至于你没有征求他们的意见就立即重写了一遍。

这个问题不是谁对谁错的问题。是关于对代码库的情感依赖。双方都有负面的感觉，这些感觉根植于代码中。但是没有理由为什么会这样。没有完美的代码库。我们会犯错；我们只是人类。如果你将自己的情绪健康与代码库的状态联系在一起，那么你肯定会遇到困难。为什么不接受代码有好有坏，这两种状态都没问题呢？糟糕的代码不一定等同于糟糕的感觉。

如果你认为这不适用于你，想想如果我删除你写的最后一个源文件，并从源代码控制中清除它，你会有什么感觉。你会生气吗？你会有失落感吗？在继续前进之前，你会让这些情绪影响你多久？一分钟？一天？一周？或者更多？

无我的程序员并非没有情感，但他们已经学会不让代码影响他们的精神状态。

### 这只是代码

是的，我们可能有最后期限；我们可能有承诺；我们甚至可能一直渴望拥有最干净的代码。但是如果你发现自己因为正在处理的代码而感到消极，花点时间停下来想一想。是什么让你走到这一步的？是什么让你有这种感觉？有时候需要的只是视角的转变。

团队领导可以选择*等待*，而不是重写代码。等待本身似乎是一件困难的事情。人们很容易变得不耐烦，并感到一种巨大的压力，特别是当我们接近冲刺的终点时。自我保护我们免于落后于计划的耻辱。

但是等待甚至还不是最难的部分！讨论本身很容易伤害双方的感情。如果你和这位团队领导处境相似，在开始对话之前，先把你的自我放在一边。不要从愤怒的立场开始，而是要试着同情，记住如果你以谦逊和尊重的态度对待你的同事，他们可能会有更好的一天。

你也可以向团队公开讨论。拥有一个既定的论坛，比如每周一次的午餐编码会议，可以很好地处理这些情况，因为人们在群体环境中说话时往往会更体贴。

还有另一种选择。团队领导可能会意识到，即使代码没有完全按照他们想要的方式编写，但它是有效的，可以不去管它。这是一种权衡，承认人际关系通常比代码质量更重要。

## 向前迈出一步

我们的工作天生具有创造性。每次我们拿起键盘，我们都在从无到有地建造和创造一些东西，就像艺术家或音乐家可能做的那样。但与艺术或音乐不同，我们一直被教导，有些代码客观上是好的，有些代码客观上是坏的。干净的代码是好的。错误的代码是不好的。测试驱动的代码是好的。评论不好。这样的例子不胜枚举。

作为一名程序员，我们不用花太多时间就能意识到我们必须忍受多少无情的批评。但既然这是我们的创造性工作，我们本能地想从中获得快乐和愉悦。当我们的工作不断受到攻击时，这怎么可能发生呢？难怪我们会变得有防御性。我们建立的自我保护我们免受情绪攻击。

然而，还有另一种方法:从你的代码中移除你自己。

在继续这篇文章之前，我鼓励你花几分钟时间回想一下过去的一个月，回忆一下你在日常工作中感到不自在的时候。想想是什么让你有这种感觉。问问你自己，这种情况是否证明你给自己带来的痛苦是合理的。现在想一想你对同事的工作做出负面反应的时候。你觉得你让他们有什么感觉？你能不能用一种不同的、更友好的方式来处理这个问题？

温伯格在 1971 年首次出版的《计算机编程心理学》一书中写到了无我编程。那几乎是半个世纪前的事了。这是当时为数不多的仍然相关的计算机书籍之一。工艺运动在很大程度上归功于其中的思想，尤其是所有无我的编程。

编码的人力成本仍然没有得到很好的理解。但是，如果你正在寻求提高工作满意度，那么温伯格给你一些好建议:*你不是你的代码*。