# 我可以在一个周末内完成！

> 原文:[https://danluu.com/sounds-easy/?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://danluu.com/sounds-easy/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

<main>

我想不出有哪家大型软件公司不经常在网上发表这样的评论:“所有的员工都在做什么？我可以自己制造他们的产品。”本杰明·波拉克和[杰夫·阿特伍德](https://blog.codinghorror.com/code-its-trivial/)号召人们用堆栈溢出来做这件事。但是[栈溢出相对来说明显是瘦的](http://nickcraver.com/blog/2016/03/29/stack-overflow-the-hardware-2016-edition/)，所以一般的反应是“哦，当然也许栈溢出是瘦的，但是 FooCorp 肯定是臃肿的”。由于大多数人对 FooCorp 的了解相对较少，对于 FooCorp 的任何给定值，这听起来都像是一个似是而非的说法。毕竟，什么产品可能需要数百甚至数千名工程师？

几年前，在 rapgenius SEO 争议之后，许多人呼吁有人写一个更好的谷歌。Alex Clemmer 回应说[也许建立一个更好的谷歌是一个不小的问题](http://blog.nullspace.io/building-search-engines.html)。考虑到谷歌 5000 亿美元市值中有多少来自搜索，又有多少钱被 tens(数百？)的竞争对手，试图获取部分价值，在我看来，搜索不是一个微不足道的问题。但是在 Alex 帖子的评论中，许多人回应说 Lucene 基本上做了和 Google 一样的事情，并且 Lucene 准备在未来几年超越 Google 的能力。从那以后已经过了足够长的时间，我们可以回过头来说，Lucene 并没有改善太多，以至于谷歌处于危险之中，因为它是一家组建 Lucene 集群的初创公司。如果说有什么不同的话，那就是为谷歌搜索创造一个可行的竞争对手的成本上升了。

对于一个可行的谷歌竞争对手来说，我认为排名比索引更难，但即使我们只看索引，也有个别领域包含一万亿个我们可能想要索引的页面(如 Twitter)，我猜我们可以找到一万亿个领域。如果您尝试配置任何现成的搜索索引来保存数万亿项的索引，以处理 Google 负载的 1/100，延迟预算为 100 毫秒(大部分延迟应该用于排名，而不是索引)，我想您会发现这不是小事。如果你用谷歌搜索 Twitter，你可以观察到，至少对于选定的用户或推文，谷歌索引 Twitter 的速度足够快，从用户的角度来看，它基本上是实时的。任何试图在高负载下用 Lucene 对大型语料库进行实时索引的人都会发现这并不简单。你可能会说这并不完全公平，因为有可能找到没有被主要搜索引擎索引的推文，但是如果你想决定要不要索引什么，那么，在一般情况下，这也是一个不小的问题。这里我们只讨论索引，索引是构建搜索引擎中比较容易的部分之一。

真正关心盈利的企业会花很多时间(因此，会有很多工程师)致力于优化系统，即使系统的 MVP 可以在一个周末内完成。还有大量研究发现，对于一些企业来说，在相当大的延迟范围内，降低延迟对收入有着显著的影响。提高性能还有降低成本的好处。企业应该不断增加工程师来进行优化，直到增加一名工程师的成本等于收益加上边际成本节约。这往往比人们意识到的要多得多。

而这只是表现。功能也很重要:当我与在任何公司从事基本上任何产品的工程师交谈时，他们经常会发现，看似微不足道的个别功能可以为收入增加整数个百分点。就像性能一样，人们低估了在工程师停止为自己付费之前，你可以为一个产品增加多少工程师。

此外，功能通常比外人意识到的要复杂得多。如果我们看看搜索，我们如何确保不同形式的日期和电话号码给出相同的结果？国际化怎么样？每种语言都有独特的怪癖，必须加以解释。在法语中，“l'foo”应该经常与“un foo”匹配，反之亦然，但 90 年代的美国搜索引擎实际上并没有正确处理这一点。如何对中文查询进行标记化，单词之间没有空格，句子没有唯一的标记化？日语怎么样，在日语中，查询可以很容易地包含四种不同的字母。如何处理阿拉伯语，除了从左到右读的位之外，大部分是从右到左读的？这还不是处理阿拉伯语最复杂的部分。对于一个周末项目 MVP 来说，忽略这种东西是没问题的，但是在真正的商业中忽略它就意味着忽略了市场的大多数！开源项目可以很好地处理其中的一些问题，但是许多问题涉及到开放的研究问题。

还有安全问题！如果你不通过雇佣安全人员来“膨胀”你的公司，你最终会像 hotmail 或 yahoo 一样，在那里你的产品更出名的是它被黑客攻击的频率，而不是它的任何其他功能。

到目前为止，我们所看到的一切都是技术问题。与组织问题相比，技术问题很简单。分布式系统被认为是困难的，因为真实的系统可能会丢失大约 0.1%的消息，损坏更小百分比的消息，并且看到微秒到毫秒范围的延迟。当我与高层交谈，并将他们认为自己在说的话与我的同事认为自己在说的话进行比较时，我发现丢失消息的比率远远超过 50%，每条消息都会被破坏，延迟可能会长达数月或数年。当人们想象构建一个东西需要多长时间时，他们通常会想象一个完美工作的团队，并且花 100%的时间进行编码。但这是不可能扩大规模的。问题不在于是否会有无效率，而在于有多低效率。一家能够消除组织低效的公司将是比任何科技初创公司都要大的创新。但是，当计算一家公司“应该”拥有多少员工时，人们通常会假设这家公司是一个高效的组织。

这篇文章碰巧使用了搜索作为例子，因为我遇到一些人声称 Lucene 将在任何一天超越 Google 的能力，但是这篇文章没有任何关于搜索的独特之处。如果你和几乎任何领域的人交谈，你都会听到人们如何严重低估该领域问题复杂性的故事。这里的重点不是说一个小团队不可能做出比谷歌搜索更好的东西。完全有可能有人会有像 PageRank 这样伟大的创新，一个小团队可以把它变成一个可行的公司。但一旦这家公司度过了风险投资资助的高速增长阶段，并希望实现利润最大化，它最终将拥有一个数千人的平台组织，就像谷歌一样，除非该公司希望由于硬件和软件效率低下而每年留下数亿或数十亿美元。该公司将希望处理像泰语、阿拉伯语、中文和日语这样的语言，每一种语言都很重要。而且公司会希望有相对较好的安全性。此外，还有数百个用户甚至没有意识到的小功能，每个功能都可以显著增加收入。“很明显”公司应该外包他们的账单，除非当你与处理他们自己账单的公司交谈时，他们可以指出他们无法从 Stripe 或 Braintree 获得的以个位数或两位数百分比增加转化率的个别功能。那个五十人的计费团队完全值得，超出一定规模。然后是销售，这是大多数工程师都想不到的；适用于优化的推理同样适用于销售——只要增加一名销售人员的边际收益超过成本，你就应该预计公司会继续增加销售人员，这往往会导致销售队伍比工程团队更大。也有研究，几乎根据定义，涉及许多赌注，但没有成功！

这并不是说所有这些都是运行一个服务所必需的；如果不认真解决这些问题，几乎每个大型服务都在浪费金钱。这让我想起了我们在不可靠的系统中看到的一个常见的谬误，人们在构建快乐路径时认为快乐路径是“真正的”工作，错误处理可以在以后进行。对于可靠的系统来说，错误处理比快乐路径需要更多的工作。对于大型服务来说也是如此——所有这些人们不认为是“真正的”工作的东西都是比核心服务更多的工作。

### 修正

我经常在没有评论的情况下做一些小的调整和添加新的信息，但这篇文章的原始版本有一个错误，删除这个错误是一个足够大的变化，我相信它值得指出这个变化。我对用 Lucene 索引网络的成本进行了粗略的计算，但这些数字是基于一些论文的基准测试结果和商业搜索引擎工作人员的评论。当我试图重现论文中的结果时，我发现[获得比一篇论文](https://twitter.com/danluu/status/814167684954738688?lang=ro)中报告的性能好几个数量级是微不足道的，当我试图追踪商业搜索引擎工作人员的评论的潜在来源时，我发现没有实验证据支持这些评论，所以我删除了这个例子。

我正在尝试意识流地写博客，不需要太多的编辑。这篇文章[和我上一篇文章](//danluu.com/bimodal-compensation/)都是这样写的。[让我知道你对](https://twitter.com/danluu)这些帖子相对于我的“正常”帖子的看法！

感谢 Leah Hanson、Joel Wilder、Kay Rhodes、Heath Borders、Kris Shamloo 和 Ivar Refsdal 的更正。

</main>