# 为《半条命》写作——马克·莱德劳

> 原文:[http://www.marclaidlaw.com/writing-half-life/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.marclaidlaw.com/writing-half-life/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

*(文件日期为 1998 年 11 月 9 日)*

*前言*:与[同一个磁盘上的另一个文件，Nihilanth 草图](https://www.marclaidlaw.com/mathoms-lambda-files-c-1998/)，这一个，如果它是可信的，写于我们发布半衰期的第二天。我相信这一点，因为文件的创建日期确实是 1998 年 11 月 9 日，而我还不够聪明，不知道如何伪造这种东西。这个文件的标题是“CGDCTALK ”,但我不记得曾在任何地方做过演讲，直到多年以后，在 HL2 的成功之后。它可能已经在某处发表了(可能在杰夫·基格利关于*《半衰期的最后几个小时》*的文章附近)，但如果是这样，它可能被编辑过，在未编辑的 braindump 中可能有一些价值。如果这确实是在我们发售游戏时写的，那么如果它与我几十年前说过的话相冲突，我也不会感到惊讶。但是写这篇小文章的人就在那里，他的记忆力比写这篇序言的老家伙好得多，所以我更倾向于相信他而不是我。

***

当我开始在 Valve 工作时,《半衰期》已经快结束了。它会在圣诞节打折。如果我幸运的话，我会花几周时间对故事进行润色，然后为我们的第二个游戏准备一个更详细的故事情节。那是在 1997 年 7 月。

昨天下午，正当太阳在柯克兰落山时，加布·纽维尔拿起一根撬棍去撬一只头蟹皮纳塔，这只头蟹已经像达摩克利斯的头蟹一样在阀门的主房间里悬了几个星期了，正等着半条命变成金子。当橡胶虫和垄断资金喷满房间时，我知道我终于完成了半条命的故事。

1997 年 7 月 1 日到 1998 年 11 月 8 日之间，在我看来，每一天都莫名其妙地被半条命占据了。我肯定这是一种夸张——但不算夸张。如果我的记忆被扭曲了，那是因为半条命的世界创造了一个如此强烈和强大的引力井，以至于任何靠近它的东西都被无情地吸了进去，直到它被弯曲得面目全非。我知道这个游戏在完成之前让我经历了相当多的波折，我只能希望它对它的观众也是如此。

97 年夏天的《半衰期》和刚刚走红的《半衰期》只有表面上的相似之处。规格中有一个故事情节，涉及一个退役导弹基地的事故，一个维度传送门实验，许多聪明的外星人和人类敌人，以及一次到外星世界的奖励旅行。但是当我看着游戏本身时，这个故事在哪里或者如何被讲述并不是非常明显。我对游戏的第一次详细观察让我想起了《共享世界选集》的文学术语。在一个共享世界的选集里，一些作者或编辑想出一个基本的背景，比如小偷世界，然后要求十几个其他作者写分享那个背景的故事。有一些强制性的人物重叠和对其他事件的随意引用，但总的来说，每一章都是一个人独特而独立的表演。半衰期也是如此。那里有一个实验性的入口设备，几个发射井，一些火车隧道，一个核反应堆，以及无尽的走廊和通风管道。他们是很棒的组合，但是根本不清楚会有什么样的持续的戏剧对他们展开。《半条命》还是一本选集，当时 Valve 真正想创作的是具有小说连贯性和统一性的东西。

作为一名小说家，我希望我能给一个团队提供一些指导，这个团队已经在创建一个从一开始就充满希望和史诗般规模的雄心勃勃的游戏。真的没有什么神奇的公式，除了直觉和在完全不同的媒介中的经验，我一无所有。但不知何故，这似乎是合适的，因为 Valve 正在做一些没有先例的事情。如果我们做错了，我们永远不会知道我们离正确的事情有多近或多远。但如果我们做得对，我们都会知道。我们终于有了榜样。

在来 Valve 之前，我已经发表了半打小说和几十篇短篇故事。我被归为网络朋克一类，在前排附近观看了这场小小的大众革命。我写过剧本，涉足过新闻业，最近我开始玩很多很多的电脑游戏。玩他们，是的，但也研究他们。试图弄清楚是什么让它们滴答作响。我并没有厌倦写散文，但 20 多年来，我一直在做散文，也没做其他什么，我的灵感一直在指引我走其他道路。我发现自己制作地震地图是为了自娱自乐。我发现自己在为 id 工作，写他们的公司历史，希望自己能以某种方式成为其中的一部分。

我在 id 度过的时光对我来说是一个启示。这是我第一次看到一个由才华横溢、极具创造力的个人组成的团队在一个项目上工作。我发现它绝对无法抗拒。我也很伤心，因为那里显然没有作家的位置。就在那一刻，我找到了我最想做的事情，那就是用约翰·卡马克的神奇技术创造出这些美妙的 3D 世界——而这里面没有我的位置。

我想正是从那时起，我开始策划。我要么在这个世界上找到一个合适的位置，要么为自己开拓一片天地。

我最初是受《连线》杂志指派来 id 的，写一篇关于地震形成的封面故事。巧合的是，当加布·纽维尔和麦克·哈灵顿第一次去 id 的办公室讨论为他们的初创游戏公司授权雷神之锤引擎时，这本杂志刚刚出现在报摊上。Mike 和 Gabe 是 Michael Abrash 的老同事，Michael Abrash 是另一个前微软雇员，现在是 id 的一个更高姿态的程序员。阿布拉什是 id 的一个人，他证明了自己有无尽的意愿和能力将约翰·卡马克的所作所为翻译成我能理解并传达给《连线》读者的语言。我们成了朋友，我第一次听说 Valve 是从迈克尔那里。我很苦恼，因为我在 IonStorm 得到了一份写作工作，但我就是不能让自己搬到德克萨斯州。迈克尔安慰我，含糊地暗示了其他可能性，包括西雅图地区的一个。我知道他们已经许可了地震引擎，这是唯一真正让我感兴趣的技术。我不明白为什么有人不把他们能得到的最好的引擎，也就是卡马克的引擎，拿来讲奇妙的第一人称 3D 故事。不用说，当我终于看到 Valve 在做什么时，我感觉到了巨大的宇宙点击。

写作，无论是多么高尚的活动，都是孤独的——尤其是写小说，你坐在打字机或电脑屏幕前，尽可能长时间地吃掉自己的大脑，直到你能忍受这种味道。我和朋友合作过几次，那都是很棒的经历。我曾为威廉·吉布森的一部小说写电影剧本，这是好莱坞和其他地方的事情，从武装抵抗是一种集体努力的意义上来说，这是一种集体努力。但是当我在 id 看到这个小组时，我意识到我渴望和其他人一起工作——他们的艺术眼光和能力每天都会给我带来敬畏和灵感。

阀门正是那个地方。当我在工作的时候，我几乎在各个层面上参与，所有的感受器都被刺激。每天我都在利用我作为一名作家所获得的技巧和直觉……而不仅仅是当我真正坐下来写一小段对话或者一个规范的某个部分的时候。我时间中极其有限的一部分实际上是花在写作上的；然而，我不断地利用写小说教给我的东西来解决开发游戏过程中出现的问题。

独自工作的最大好处之一是你可以对创作过程中的所有微妙之处给予更多的关注。没有其他人让你分心。就像一个人在山里徒步旅行。你注意到你走的每一步；每一声鸟鸣都听得更清楚一点，因为没有其他人在说话。好吧，在除了你创造的人物之外没有其他伙伴的情况下写了几部小说之后，一个作家开始认识到在从第一页到结尾这段看似无止境的道路上的某些里程碑。我写过的每一部小说都是从一次甚至几次灵感的迸发开始的。这些压倒一切的景象通常是如此生动以至于令人难忘，然而在途中的某个地方你不可避免地会看不见它们。在创造的过程中，你只能看到混乱和模糊的感觉。你失去了所有的视角；你甚至会失去希望。在这一点上，放弃是非常容易的，我已经做到了。然而，如果你坚持下去，你会发现中局的挣扎感是暂时的，甚至会让你质疑和测试你的假设。我认为，一本通过了中间阶段的怀疑和修改的书，比没有经过重新评估的书更强大、更复杂、更稳定。尽管如此，这仍然是一个地狱般的过程，即使你已经经历了不止一次。你学会继续做工作。你坚持下去，直到到达你认为的终点，这样你才能最终意识到这根本不是终点，而只是你必须重新开始的下一个地方。

我说的是小说，但同样适用于半条命。也许它适用于每一个真正有创造力的作品。

我花了几个月的时间才弄明白我在 Valve 做什么——以及我能做些什么。我们的地图是一个名为 c1a1c、c2a3b、c3a2 的混乱集合；所以当人们问我“你觉得 c2a4a 怎么样？”这样的问题时，我很难表现出哪怕是一点点的聪明当我最终弄清楚 c2a3 和 c3a2 之间的区别，并想知道如何将松散的半条命故事整合到一个相当紧凑的东西中时，Mike 和 Gabe 决定整个游戏需要重新制作。感恩节的时候，正当我们应该猛敲头蟹皮纳塔的时候，我们用铁撬砸了游戏本身。办公室的地板上散落着半衰期的组件。我们把这个游戏撕成碎片，试图确定哪些可行，哪些有朝一日可能可行，哪些根据我们对自己能力的了解可能永远不会可行。从某些方面来说，这是一个极其痛苦的过程——一方面因为我们知道这个游戏会比任何人喜欢的时间都要长，另一方面也因为这意味着大量的工作将会丢失，而且可能再也见不到了。

现在，我个人喜欢修改，以及在重写过程中产生的目的的提炼。但是向合作者建议修改总是比简单地分割自己的作品要敏感得多。我们丢弃的每一个游戏碎片都代表了某个艺术家、程序员或关卡设计师的作品。我很幸运有几个优秀的编辑，当我工作做得不好的时候，他们从来不会羞于告诉我。但是他们中没有一个人仅仅停留在批评上。一个好的编辑试图理解哪里出了问题；一个好的编辑可以创造奇迹，通过给作者一些深思熟虑的评论，让故事回到正轨。当涉及到和关卡设计师一起工作时，我试着遵循这些例子。我们当然对整个游戏有特定的目标，一些我们期望《半条命》能实现的东西，但是除此之外，每个设计师都有自己的天赋和兴趣。只要有可能，游戏就受益于将设计者的优势与游戏的需求相匹配。我们有擅长总体规划的设计师，用几笔惊人的笔触设计出巨大复杂的区域；而其他人一旦架构固化，就真正进入高速运转，他们能够使用怪物、触发器和脚本序列来设置精细平衡的戏剧情境。当我们认识到并重组工作流程以考虑这些差异时，Half-Life 受益匪浅。在过去几个月的内容创作中，很少有设计师独自负责他们创作的地图。

当我们超越了在纸上重新设计游戏，并进入实施我们的变化的模式时，我被要求承担水平团队的领导角色。这是一个理想的地方，从这里可以为游戏贡献更多的故事元素，并确保游戏的各个部分如我们所知的那样相互关联。关卡设计师们忙得团团转，很少有时间深入考虑其他设计师在做什么。但是我可以每天查看每个人的工作。设计师们不断发明令我惊讶的细节，那些不在规范中但却属于故事的东西。我在写作中经常经历这种自发的发明，觉得我们终于走上了正确的道路。

对我来说至关重要的里程碑是我们完成了整个游戏的第一个粗略模型——实质上是我们的第一个粗略草案。我知道，一旦我们可以从头到尾地浏览地图，而不作弊，我们都会发现这个游戏的一个新的视角。更接近最终愿景的东西。基于我作为一名作家的经历，这是我非常坚信的一件事。初稿的存在只是为了告诉你你真正想要完成什么。

在《半条命》中，这是千真万确的。一旦我们完成了整个游戏的第一关，添加脚本序列和设置戏剧性游戏的过程突然变得容易多了。设计师们能够在他们的水平上工作，并对他们所做的工作最终会出现在游戏中充满信心。现在，我们能够进入改进和阐述现有材料的模式，而不是切割。

在小说中，一种常见的技巧是采用一个孤立的图像，并在故事的其他地方对其进行处理。这创造了一条意义和隐喻的线索，比你只留下一个例子要丰富得多。我真的很高兴在《半条命》中看到这样的事情发生。Xen 中一个更聪明的结构，我们的异次元，是一系列折叠的孔，这些孔会把你吞下去，然后把你高高地抛向天空，造成致命的坠落。这些被另一个设计师捡起来，并被重新处理到地球层面，给人一种地球层面正被外星人侵扰的印象。然后第三个设计师做了更温和的世俗版本，把你抛到一两层楼高。因此，皱褶从一个局部陷阱变成了游戏的一个重要组成部分。这种意象的借用和分散是一种修正的功能，对我来说是《半条命》创作后期自发发生的最有效的事情之一。

但我作为故事的负责人，对这种程度的发明负责吗？一点也不。我鼓励了吗？当然了。跟上关卡设计师的不断创新是一项全职工作。因为他们每天都在处理游戏的细节，故事本身每天都在变化。

有几次我们开了全阀会议，我会从头到尾讲述我们所理解的游戏的整个故事，这样当我们前进的时候，每个人都会在同一页上。但是毫无疑问，这些会议一结束，我们就会找到一些理由再次改变这个故事。我们会丢弃结尾，我们会删除一个中心元素，或者引入一个新的元素。不可能让每个人都持续了解故事的进展。还是那句话，我习惯了这种波动；它或多或少地描述了我写的每一部小说。我会很高兴地向其他人保证，这种持续混乱的状态是正常的，但似乎没有人对此感到太困扰。随着我们离截止日期越来越近，每个人都忙于自己在半衰期宇宙中的部分，以至于很少有时间去思考全局。每个人都认为有人在跟踪这个大计划。我是唯一一个不被允许这么想的人。

我们试验并放弃了相当多的宏伟计划。你们中的一些人可能还记得，就像我一样，早些时候谈到在游戏中如何没有瓶颈；你如何能从一端跑到另一端，然后一路跑回来。考虑到我们的转换的性质，这本来是一个非常容易实现的特性，但是当我们放弃这个概念时，我感到非常轻松。玩家的完全自由意味着戏剧性悬念的完全丧失。所有的戏剧叙事形式，尤其是恐怖片，都依赖于节奏和韵律。在恐怖片中，时机至关重要。你必须设置好陷阱，等待受害者准确就位。没有什么比过早或过晚触发它们更糟糕的了。这在非线性游戏中几乎是不可能控制的。会选择抛开所有的悬念。我们真的希望玩家有一个艺术化的结构化体验，时间和考验基本上证明了最令人满意的叙事是线性的。

我也是避免第三人称过场动画和电影艺术的拥护者。我带着对电影艺术的深深偏见进入 Valve。我的感觉是，如果我们要做一个第一人称游戏，我们应该始终保持第一人称，永远不要打破叙事咒语或让玩家脱离故事，哪怕是一会儿。在这个过程的中途，我成了一个不情愿的相机拥护者。我们中的一些人确信，只有当我们能够锁定玩家的位置时，重要的脚本序列才会起作用。我们的开发人员实现了一个绝对漂亮的相机系统，我相信 mod-authors 会喜欢的，但事实证明，我们只使用了一次，当我们这样做时，是为了模拟第一人称视角，并进一步加深我们试图施展的咒语。游戏中有许多关键的场景，如果没有摄像机我们是无法想象的，其中一个关键的场景是真正推动故事发展的灾难。我们已经记录了导致灾难的所有音频；声音是美妙的，试验箱是令人印象深刻的，但主要事件本身仍然是一个神秘的空白，简称为灾难。由于时间的限制，这场灾难已经从一个开发者的问题变成了一个关卡设计师的问题。我们中的一些人谈到了第三人称相机解决方案，但什么都没有解决。我记得我周五回家，灾难仍然是信仰的行为；其他人会让它发生。而其他人做到了。周一早上，我来到办公室，我可以听到办公室里的人一遍又一遍地播放开场灾难。我尽可能地拖延了。我看的时候，头发都竖起来了。它给了第三人称摄像机最后一击。看到我们能够以第一人称完成这场灾难，很明显，在我们为自己设定的限度内，我们应该能够做任何我们能想到的事情。所以我们一路第一人称。

取消摄像机的一个明显的损失是我们的主角戈登·弗里曼本人没有出现在游戏中。除了加载屏幕和多玩家菜单，以及盒子本身，你永远不会看到戈登·弗里曼。这带来了一个有趣的挑战。我们怎么能把一个你从未见过的人塑造成一个真正的人物呢？这个人从来没有说过一句话。我们让玩家自己解决这个问题。你开始游戏时对戈登知之甚少；但是很明显其他人都知道你是谁，他们给你提供了他们的期望。在玩家的无知和 NPC 对戈登的了解之间的灰色地带，发生了相当有趣的事情。玩家创造他们自己的戈登·弗里曼——一个他们可以完全认同的角色。一旦你进入游戏，就没有什么能让你离开戈登。他从来不说你永远不会说的傻话。他从不做任何你不会做的事——因为你是他所有行动的幕后黑手。他变成了一个中空的容器，每个球员都可以把自己倒入其中。

这种灵活性使得传统的角色开发有点问题。我们为玩家创造一种体验——一个有开头、中间和结尾的故事。我们提供了大量的线索，如果玩家愿意的话，可以从这些线索中构建出一个对故事真实发展的解释。到游戏结束时，每个玩家都将体验到某种独特的半衰期版本，这种版本对他们的意义不同于对其他任何人的意义。

在开始制作《半条命》之前，我遇到了很多评论，大意是第一人称射击游戏不需要故事——铁杆游戏玩家不想要故事，任何比一堆移动的目标和一些按钮更复杂的东西都会在他们身上消失。观众的反应与此大相径庭。如果有什么不同的话，玩家想要的似乎是更多的故事——但故事要融入到动作中，故事要有意义但不会让你陷入困境。不言而喻，一个无聊的故事是一个糟糕的故事，为一个不被认为是“文学”的媒体写作不能成为创作无聊或糟糕故事的借口。如果玩家不喜欢提供给他们的坏故事，玩家自己很难受到指责。

任何为电脑游戏写作的人都应该从认识戏剧的原则和技术开始，这些原则和技术赋予传统艺术形式以影响和意义——从那里开始，但绝不止步于此。在这种新媒体中工作的好处是，传统不是一套狭窄的限制，而是一个经过验证的跳板。有了传统故事制作的坚实基础，我相信我们能够更好地创造全新的体验，这是我们的观众——任何观众——从未有过的。

我对游戏设计的想法一直处于传统和实验之间的创造性紧张状态。当我把我们的主角戈登·弗里曼看作是一个玩家为自己创造身份的渠道时，我想不出文学或电影中的对等物。这让我无比兴奋。一个作家使用完全没有尝试过的工具工作的频率是多少？文学和电影的早期历史已经写好了。对于任何想了解先锋感觉的作家来说，这是个好地方。