# Hipmunk 的推出故事。鉴于 Hipmunk 最近的… |作者:Alexis Ohanian | Mission.org | Medium

> 原文:[https://medium . com/the-mission/the-launch-story-of-hipmunk-9957300 ded 87？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-mission/the-launch-story-of-hipmunk-9957300ded87?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# Hipmunk 的发布故事

鉴于 [Hipmunk](http://hipmunk.com/) 最近被 Concur 收购[，我想在没有得到他们许可的情况下，我将出版我的书](https://techcrunch.com/2016/09/13/concur-buys-hipmunk-to-add-search-to-its-travel-and-expense-management-platform/) [*的节选，讲述其发布背后的故事。*](http://ohanian.co/WTPbook)



Chip, the hipmunk chipmunk, getting some love in Times Square



*“通过焦点小组设计产品真的很难。很多时候，人们不知道他们想要什么，直到你给他们看。”—史蒂夫·乔布斯*

“亚当真的想称之为 Suckage，但那行不通，”史蒂夫向我解释道，当时我们正在讨论即将推出的旅游搜索引擎的默认排序选项。现在大概是 2010 年 8 月中旬，我才入队一周。我睡在史蒂夫的沙发上，而我们在朋友兼 hipmunk 联合创始人兼首席执行官亚当·高德斯坦的客厅里工作。搜索引擎的想法很简单:确保人们获得最佳的航班，通过根据价格以外的标准(如经停次数和飞行时间)对航班搜索结果进行排名，最大限度地减少吸费(一个科学术语)。我们离发布还有几天，史蒂夫正在浏览在线同义词词典，寻找痛苦的各种同义词，这时他发现了痛苦。

痛苦。我们将消除在线旅游搜索的痛苦。

言语无法表达我有多高兴。亚当的女朋友明智地建议他选择一种可爱动物的拼写错误，之后亚当就随意地给网站取了个名字(非常适合亚历克西斯的吉祥物！)，hipmunk(没有 c 的花栗鼠)这个名字在拍卖会上以低价出售。虽然我会抗议，但它最终可能会被称为 BouncePounce，但“痛苦”的概念——以及将它从旅行中带走——是如此之棒，我认为亚当或史蒂夫当时甚至没有意识到这一点。我们无意中发现了一个完美的词，用来给我们在旅游搜索市场上令人愉快的替代品做品牌宣传。因此，当史蒂夫打造了终极产品，亚当促成了让我们起飞的所有交易时，我会利用每一个机会来打造 hipmunk 品牌。

但首先，让我们回到几个月前。史蒂夫第一次告诉我这个想法是在五月份，通过电子邮件:

> 基本上，我们在做旅游搜索。。。。这不是太迷人，但这是一个巨大的市场，大玩家真的很烂。

史蒂夫从来不是推销员，但他肯定能抓住要点。

在旧金山，我得到了当时还未命名的旅游搜索网站的早期演示。这是一个相当乏味的搜索结果列表，就像你用过的其他旅游搜索引擎一样，除了这个没有任何修饰。我没什么印象。但史蒂夫说，他们一直在研究一些不同的方式来呈现数据，这些方式将会更加方便用户。我信任他，但是当我回到布鲁克林的时候，我认为他和亚当离那个最低可行产品(或者像酷孩子说的，“MVP”)还有很长的路要走。

在我看来，寻找航班已经是一个解决的问题。它工作得很好，让我可以坐在笔记本电脑前，如果我有足够多的标签打开，就不会打扰我的父亲为我找到一个飞往旧金山的好航班。但是亚当知道它可以好得多。你看，亚当意识到他在大学时订机票有问题。他最终记住了从 AAL 到 ZRH 的机场代码，因为麻省理工学院的辩论队在全球各地比赛，而亚当的工作是为每个人预订航班，这并不令人羡慕。他绝对讨厌它。在他的浏览器的所有打开的标签中运行所有这些搜索太难了，同时破译数百个搜索结果，这些结果让他困惑于代码共享和紧密的联系(或可笑的中途停留)。

如果对于一个麻省理工学院的毕业生来说，找到一个好的航班如此困难，那么我们其他人呢？然而，起初，亚当很难说服其他人相信它会有所不同。对于试图解决人们没有意识到的问题的企业家来说，这是一个普遍问题。直到你给大多数人——甚至是我——一个更好的选择，他们才意识到事情曾经有多糟糕。这就是为什么对于任何一家互联网公司的创始人来说，建立一些非常有用的东西是非常重要的，以至于每个人都想知道没有它他们是如何生活的。

所以亚当毕业后，他找到史蒂夫，劝他不要提前退休。然而，当史蒂夫听到这个推销时，他的热情明显降低了。“我完全同意这是一家不错的公司，因为它贴近人们的钱包，”他告诉我。“但我讨厌旅行。这是一个非常不利于创业的行业。”

然而，很快，史蒂夫意识到这个充满敌意的市场是尝试用聪明的创新来扰乱它的完美理由——因为它非常缺乏优质的解决方案。“没有人考虑消费者真正想要什么，”史蒂夫说，很快他和亚当开始着手改革旅游搜索。

鉴于史蒂夫的经历，他们申请了 Y Combinator，并毫无困难地被录取了。一些人问我，为什么史蒂夫会第二次参加这个项目，再次放弃大量股权，尽管他比第一次有了更多的经验、关系甚至个人财富。但正如我告诉他们的那样——史蒂夫不是一个笨蛋。如果他认为不值得，他是不会做的。因此，他又一次经历了 Y Combinator，那个在房间里每周聚餐的长着娃娃脸的灰胡子(你会在第五章学到更多)。又过了一个月，我发现自己回到了史蒂夫公寓的沙发上，他有新东西要给我看。

啊哈！直到我看到这个发明，我才意识到我离不开它。太美了。所有的搜索结果都在一个漂亮的视觉布局中，看起来有点像我记得的欧洲背包旅行的火车时刻表——而且都在一个页面上！不再需要滚动结果页面。你可以很容易地比较航班——重复的航班会自动隐藏起来，还有没有人愿意乘坐的航班。哦，正因为打开多个浏览器标签是一件讨厌的事，史蒂夫和亚当已经把标签放进了网站。您可以立即打开一个新标签，在几秒钟内和一个窗口中比较旅程。太棒了，而且很有意义。这就是你建造的原因。别给我讲故事，给我看。

我们还有不到一周的时间来为发射做准备，但我们还有很长的路要走。我们甚至没有名字。或者可爱的吉祥物。一只可爱的啮齿动物是计划的一部分，它的名字像 hipmunk，因为我们可以告诉人们“没有 c 的花栗鼠”，好像这与旅游搜索有关。诚然，我第一次听到这个名字时，我认为这是一个剃着光头穿着藏红花长袍的酷家伙。为了安全起见，我们还拥有 hipmonk.com，但没有计划扩大我们的业务，以消除剃发的痛苦。

我得努力打造品牌。有趣的事实:我在寻找字体的灵感，找到了红皮字体(或者至少是一种非常相似的字体，叫做毕达哥拉斯字体，就像杰出的希腊数学家一样——他给我的印象是喜欢 hipmunk 字体的人)。小写时看起来很棒，直到今天它还是 hipmunk 的字体。

那时，我也已经完成了 hipmunk 本人的第一张草图。我真的为我的梨形花栗鼠感到骄傲。他长着龅牙，戴着迷人的飞行员围巾和护目镜，伸出双臂假装飞行，就像孩子想象中的翅膀。我把第一个版本发给我女朋友，她说它看起来像一只长着龅牙的熊。至少我把龅牙弄对了。请不要到处传播这个故事——我要维护自己的声誉。



每当我从事一项设计时，无论是品牌还是用户体验，我总是依赖一个由可信任的朋友组成的小委员会，让他们对项目有一个全新的看法，并给我坦诚的反馈。随着我越来越成功，这只会变得越来越有价值，因为成功似乎自然地与一个人收到的建设性批评的数量成反比。对应声虫说不。我害怕犹豫不决，所以这些人既是我的动力，也是我的灵感。

它仍然需要一个轻微的倾斜来给它带来快乐和运动的完美感觉。当史蒂夫的妻子走进房间，看到我的显示器，她的第一反应是一声“哇！”

当我把最终版本发给我爸爸时，他告诉我他喜欢它，但说:“我更喜欢第一次看到的护目镜和围巾，当我在《飞鼠洛奇》上看到它时。”

没错。谢谢爸爸。我依稀记得小时候看过那部动画片的重播。这种相似性是无意的——它来自我的潜意识——但它只是表明我们都站在巨人(或巨型啮齿动物)的肩膀上。

**如何赢得交易并影响行业巨头**

与 reddit 完全不同，hipmunk 的用户生成内容为零；网站的价值来自于我们如何展示航空公司和酒店提供的内容。当时，我们只需要航班信息(记住，最小可行产品)，但我们不能只从航空公司的网站上抓取数据(抓取本质上是发送软件来“读取”和复制其他网站的内容)。最重要的是，每当有人买了我们帮他或她在 hipmunk 上找到的航班，我们都想得到报酬。

这是一个很好的教训:正如俗话所说，我们希望“靠近用户的钱包”。“reddit 主要通过广告赚钱，我们远没有做到这一点，但由于亚当的一些令人难以置信的努力，我们从 hipmunk 发布那天起就完全做到了。

除非我们有供应商的机票，否则我们不会起飞。数据本身是无价的，因为它会使网站发挥作用，但商业交易也会从发布日产生收入——hipmunk 会从通过我们预订的每张票中获得一定比例的收入。hipmunk(或我们任何竞争对手的网站)上的每一笔票价都是与承运商或 OTA(在线旅行社)谈判的结果。

这些谈判可能需要几个月，甚至几年，我们根本没有那样的时间。如果我们要在 Y Combinator 的时间框架内发布(更多信息在第 5 章)，我们只有不到三个月的时间来构建和发布。

我们需要有人上钩，因为这将验证我们的业务，并帮助关闭其他潜在的合作伙伴。商业发展中的社会证明与为你的公司筹款没有什么不同(也见第 5 章)。这是一个可怕的第 22 条军规，没有人想和你做生意，除非你已经有人和你做生意了。这类似于史蒂夫和我在创建 reddit 时遇到的挑战，当时只有我们两个人作为用户，同时试图鼓励一个社区的形成，这通过编造虚假用户名比雇佣假装过去业务关系的演员更容易实现。打破这种特殊循环的方法是纯粹的忙碌，这正是亚当所做的。

开始的时候，电话和电子邮件都很简单。亚当礼貌而中肯，但没有人回应。当亚当没有得到他想要的东西时，他不会等待任何人的允许。他刚登上飞机。没有会议计划——他刚刚登上从 SFO 到 ORD 的飞机。他在芝加哥降落，并在 Orbitz(我们 OTA 业务发展目标之一)的办公室停下来，宣布他有一些空闲时间见面喝杯咖啡。最终，有人同意了，带着笔记本电脑，他做了一个快速演示来展示他和史蒂夫做的东西。正是这种努力让我们获得了关键的第一笔交易，让我们按计划推出 hipmunk。然后，因为我们有社会证据，我们利用了以前对我们不利的从众心理。我们可能是旧金山的一个小公司，但重要的是我们有客户想要的产品。

正如亚当将会发现的那样，这笔特殊的交易是相当偶然的，因为我们现在呈现的是来自数十家航空公司的大量票价数据。我们可以与这些航空公司接洽，提议直接与它们达成交易——我们将获得更高的佣金，而航空公司支付的费用仍将低于他们支付给 Orbitz 的费用。每个人都会很高兴(嗯，也许不是 Orbitz，但那是待定的)。于是亚当开始顺着国内航空公司的名单往下查，然后是国外的，然后是国内的酒店，然后是国外的，等等。就在列表下方。这一切都是从一次飞行和一杯咖啡开始的。

第二章和保罗·格拉厄姆一起喝的一杯重要的咖啡改变了我们的生活。在第五章还有另一个关键的一杯咖啡。如果没有别的，我希望这本书能说服你出去多喝点咖啡。

在航空公司和 OTA 高管的会议室里，亚当所有的辩论训练都得到了回报。一旦他最终进门——他为此做了一些令人印象深刻的事情，比如安排最后一分钟的航班，给员工留言说他会在城里待一会儿——他最终接触到了美国一些最大的航空公司和在线旅行社的决策者。

诚然，有关系的投资者和网络可以提供巨大的帮助，但不要指望它。我们在 hipmunk 有一些令人敬畏的投资者和顾问，但当谈到联合航空公司着陆时，亚当空手而归。所以他又回复了邮件。自从我们推出以来，我们在网络社区获得了惊人的反响，并很快成为早期采用者的宠儿。这帮助我们获得了媒体的关注，这鼓励了更多的人尝试 hipmunk，他们不可避免地在社交媒体上谈论 hipmunk，这帮助我们获得了更多的媒体，这种循环继续下去。很快，亚当觉得他有足够的力气尝试给联合公司的首席执行官杰夫·斯米塞克发一封冷冰冰的电子邮件。

我将在第 5 章对此进行更深入的探讨，但请注意亚当发给杰夫的电子邮件的长度和内容:

> *嘿。我们可以降低你的配送成本。让我知道该和谁谈。*

亚当在十五分钟内得到了回应。它包括对一位高级执行官的介绍，一切进展顺利，直到一笔交易完成，hipmunk 与当时世界上最大的航空公司联合航空公司合作。

这笔交易仍然花了大约一年时间完成，但它的起源是亚当厚颜无耻地发送给联合航空公司首席执行官的直接电子邮件。Hipmunk 是坚持的价值的一个很好的例子，因为旅行是一个如此动荡的行业。一个人必须坚韧不拔，因为总是有裁员、合并、晋升、混乱。在墨迹未干之前，你与之建立关系的人可能已经在另一家航空公司或行业之外了。

但是成功了。知道这对于不断变化的旅游业来说是可能的，让我对几乎所有其他行业都抱有希望。

我们这边有亚当·高德斯坦，麻省理工学院的神童(该死的，我必须对每一个我推荐 hipmunk 的记者都这么说),他记住了机场代码，就是不接受拒绝；一个巧妙而漂亮的用户界面；和一个令人惊叹的吉祥物。但是如果没有伙伴关系，我们会被打败的。第一个，就像你的第一个第一次倒下，是最难得到的，但是一旦你得到了，它就给你信心和动力去得到更多。

我只能想象有多少秘书亚当甜言蜜语。这提醒了我——带上巧克力，因为赢得前线人员的支持会有所不同。照顾好能照顾你的人。这种战术从来没有让我失望过；这只是让我惊喜。

**发射当天胃不舒服**

当然，史蒂夫之前已经和 reddit 一起推出过一次网站，但那是在没人关注的时候。除了实际经验赋予我们的所有优势，我们还失去了新手所拥有的天真和盲目的无畏。当你们是一对无名小卒，在马萨诸塞州的梅德福德创办了一个“社会新闻网站”时，没有人(也许除了你妈妈)对你有很高的期望。

你可能会失败一千次，没有人会知道，那么你为什么犹豫要不要推出呢？

早在 2010 年，Steve Huffman 就已经是业界知名的顶级开发人员，正如你从第二章中所知，reddit 由于他的工作取得了巨大的成功(并将继续取得成功)。他大二的努力会不会一蹶不振？

那天早上，史蒂夫告诉我他想吐。

幸运的是，launch 没有让人失望。仅仅五年就发生了如此大的变化。我花了几个月的时间才让 reddit 受到主流媒体的关注，而 CNN 在 hipmunk 发布后的 24 小时内就联系到了我们。发射非常壮观；史蒂夫没有呕吐。

**想阅读更多？得到一本我的畅销书，** [***没有经过他们的允许。***](http://ohanian.co/WTPbook) ***一路平安！*T11】**

