# 放弃 C 语言的代价 C 编程语言不是…| Oz Nova | Brad field

> 原文:[https://medium . com/Brad field-cs/the-cost-of-forgosing-c-113986438784？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/bradfield-cs/the-cost-of-forsaking-c-113986438784?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 放弃 C 的代价

C 编程语言并不流行。标准 C 语言文本的最新版本于 1988 年出版，该文本被激动人心地命名为 C 编程语言 T2。c 是如此的不流行，以至于作者们忽略了根据软件工程 30 年的进步来更新它。每个人都“一直打算”在周末学习 Rust 或 Go 或 Clojure，而不是 C。在 C 的非徽标上，甚至没有一个可爱的 C 动物不贴在你的笔记本电脑上。

但迈尔斯和我都不是时髦的人，所以我们坚持让我们所有的学生都能流利地使用 C 语言。一个新的 C 语言皈依班刚刚完成了 K&R 圣经的学习，这让我有机会反思我们为什么要神化这种古老的语言。

我们给学生四个学习 C 的理由:

1.  它仍然是湾区 web/mobile startup echo chamber 之外最常用的语言之一；
2.  c 的影响在很多现代语言中都可以看到；
3.  c 帮助你像计算机一样思考；而且，
4.  大多数编写软件的工具都是用 C(或 C++)编写的

如果一个人喜欢湾区网络/移动初创公司 echo chamber，那么第一个问题很容易被忽略；如果一个人讨厌 C 对许多现代语言的影响，那么第二个问题很容易被忽略。尽管我们的学生也学习计算机体系结构和至少一种汇编语言，因此对计算机实际上如何计算有一个牢固的心智模型，但大多数工程师应该注意第三个原因。但是第四个原因很难忽视。

放弃 C 意味着放弃当前工作的抽象层次之下的任何东西。例如，那些从事网络开发的人放弃了对浏览器、操作系统和语言的透彻理解，而这些正是他们工作的基础。

具体来说:

我们的大多数学生使用解释型语言，用 C 语言编写流行的实现。我们做的一个练习是写一个 Python 字节码解释器，以便更好地理解栈机器和解释语言；这样做需要仔细阅读 CPython 实现。ruby 参考实现也是用 C 写的，大部分 JavaScript 实现都是用 C++写的。

当学习常见的数据结构时，比如 hashmaps 和动态数组，我们需要用一种可以具体考虑内存布局的语言来实现它们，或者阅读好的实现。为了让学生理解 Python list 或 ruby array 是如何工作的，我们让他们要么从头开始编写一个版本，要么阅读标准库实现的源代码——如果不深入 C 语言，几乎不可能达到同样的理解水平。

如果没有 C 语言，学习**操作系统**将会困难得多。我们使用的操作系统大多是用 C 语言编写的，C 标准库与 syscall 接口紧密耦合，大多数涉及操作系统概念的资源都需要具备 C 语言知识。

虽然不精通 C 语言当然也有可能学习**计算机网络**，但是需要理解**他们操作系统的 TCP/IP 栈**的从业者将会发现他们已经掌握了 C 语言

最后，出于性能原因，我们使用数据库、键值存储、消息队列和其他分布式系统技术做的大部分工作都要求使用 C。

许多实践中的软件工程师在没有完全理解上述内容的情况下做着精细的工作。狭窄领域的日常工作可能不需要基础知识。但是我们的学生努力做新颖的、高影响力的工作，并且很快发现对 C 语言的扎实理解是先决条件。如果你有类似的目标，我会鼓励你在几个周末里把这种时髦的新语言放在一边，温习一下 c 语言。