# 竞争并不重要

> 原文:[https://blog . nugget . one/2016/10/04/competition-does-not-matter/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.nugget.one/2016/10/04/competition-does-not-matter/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在我与创始人的交谈中，经常出现的一个话题是—**竞争**——大写的 c。

很多时候，他们会避开真正有趣的项目，因为他们觉得那个市场竞争太激烈了。这是一种常见的认知偏见，因为这是我们在“正常”商业世界中被教导的思考竞争的方式。

然而，以我的浅见，如果你正在做一个自费的 SaaS 应用程序作为副业，竞争是无关紧要的，99%的时候都应该被忽略。以下是支持这一论断的六个理由:

* * *

**原因 1:** 如果你通过制造客户想要的东西来与他们建立融洽的关系，并为他们提供良好的服务，你将获得一个坚实的客户基础。Y Combinator 的联合创始人杰西卡·利文斯顿(Jessica Livingston)指出，创造人们想要的东西是成功的最重要因素。

* * *

**原因#2:** 人和人的想法不一样。你的竞争对手认为是有效的用户界面会惹恼他们的客户。每天这些人都会登录并想“该死，我希望他们不要这样做”。然后，总有一天，那些人会发现你的 app，欣喜若狂。

* * *

**理由 3:** 身处竞争激烈的市场会有所帮助。这意味着潜在客户已经了解了你正在开发的工具类型。所以现在，与其花时间教育人们，你可以花时间寻找聪明的营销角度和差异化，把竞争对手的人吸引到你的产品上来。

* * *

原因 4: 有很多很多公司进入饱和市场并将其扼杀的例子。

当脸书开始获得关注时，社交网络已经是旧闻了。

谷歌之前有 20 多个竞争对手。

Slack 去派对太晚了。有 Hipchat、Campfire、Skype 和许多其他服务。

加布里埃尔·温伯格和达克·达克戈怎么样？一个人与谷歌正面交锋。一个人和几台 linux 服务器对抗一个市场饱和的庞然大物……现在 DDG 是 iPhone 搜索引擎的默认选择之一，每天收到超过一千万次查询。

罗布·沃林的点滴。哪个头脑正常的人会进入一个由 Constant Contact、Mailchimp 等公司拥有的饱和市场？？但是成功了。他甚至退出了未披露的数百万美元。

* * *

**理由 5:** 凭借真正的差异化，你可以在任何市场中开拓出自己的细分市场。

一个很好的类比是 Photoshop 图层。在这个类比中*市场*是 Photoshop 中的一张图片，由多层构成。

诀窍是确保你和其他人不在同一层。在许多方面，这种类型的细分就像没有竞争一样。

以滴滴为例，它位于电子邮件即服务提供商的竞争生态系统中，但与该市场中的任何其他服务相比，它仍处于不同的层面，难怪 Rob 赚了一大笔！

* * *

理由 6: 如果你**在乎的话**你几乎可以克服任何障碍。

我们知道，只要你有坚定的决心，你就会赢得顾客。我们知道，您将打造出独一无二、极具竞争力的产品，因为您将与客户保持持续沟通。我们知道，一旦你开始与真正的顾客交谈，让他们开心，你就会充满活力。

我们不知道的是…你会坚持下去，度过创业所需的 3 年低谷期吗？如果你在乎自己在做什么，这一壮举会容易得多。

。。。

我是网上孵化器&社区[掘金](https://nugget.one)的创建者。我们帮助创业者启动和发展有利可图的副业项目。