# 互联网真的改变了一切。这就是证据。有线电视

> 原文:[https://back channel . com/the-internet-really-changed-everything-here-s-the-proof-928 eead 18 a 8？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://backchannel.com/the-internet-really-has-changed-everything-here-s-the-proof-928eaead18a8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

“我每天晚上在家都用 PS4 看网飞，”杰登急切地提议道。

什么节目？

"*《纸牌屋》*，*，【绝命毒师】，*，【犯罪心理】*"他的品味似乎雄心勃勃，但我不知道如何将他的文化敏锐度与我在那个年龄的文化敏锐度相比较。1989 年的*绝命毒师*是什么？记得 1989 年看*迈阿密风云*，那时候看起来很大胆，但是跟*纸牌屋*比起来根本不算什么。*

杰登角。

我问他是怎么得到消息的。“推特和脸书是针锋相对的，”他说。" Twitter 更像是一个新闻源，而脸书更像是一个社交网站."他开始阐述社交媒体平台之间的细微差别，对“时间线”和“新闻订阅”等术语无所畏惧。

听他侃侃而谈，我在想为什么我妈会选择这个男生，这么坦诚，头脑这么清醒。我也打篮球，但是杰登会扣篮，而我几乎碰不到篮筐。和他一样，我也是个好学生，但比他谨慎和阴沉得多——一个很难相处的人。我讨厌这个世界，对这个世界没有任何概念。杰登似乎对这个世界有着敏锐的感知，包括他在其中的位置。他是可爱的运动员，受欢迎的孩子。如果我知道哥特是什么，我早就成了哥特了。

他们还有哥特人吗？，我在想。

“我在 PS4 上和一个住在俄勒冈州波特兰的朋友聊天，”他说，把我从沉思中拉了出来。他认识波特兰的人！我甚至不认识法戈的人。他说他的高年级班级有 600 个孩子，而他下面的班级有 500 个。这比整个城镇都多。”他对自己在这个世界上的感觉引起了我的兴趣。为了表示同情，我告诉他们，我在纽约的公寓楼里住的人比整个拿破仑的人口还多。

"你认为你住在小镇上有什么不利之处吗？"我终于问了。

"不，我们有它更容易，"贾登毫不犹豫地回答。“作为一个社区，我们都相互了解，相互支持。”在我们的对话中，他多次使用了*社区*这个词。

“在这里，我们认识每一个人，”他的朋友泰勒插嘴说。“在一个大城市，一个班有 300 个孩子，你不认识其中的一半。在这里你什么都知道，什么人都知道。这可能是一件好事，也可能是一件坏事，但通常是好事。你不会从缝隙中掉下去的。”

但是难道没有你希望拥有的机会吗？

“大城市的娱乐。贾登说:“餐馆、剧院和购物中心——如果我们有这些就好了。"但那会带走小镇的气氛。"

我们已经谈了一个小时了，下一节课的铃马上就要响了。我赶紧把话题转到音乐上。“你听什么？”

"摇滚、说唱、流行音乐，一切照旧。"

不幸的是，我的故事的整个论点是，口袋里有录音音乐的历史意味着你会培养出“与众不同”的品味。我考虑问男孩们他们是否欣赏超越常规的音乐，也许是 bebop、grime 或 chiptune，但幸运的是，我意识到这种提问方式的可笑之处。所以我转而询问他们最喜欢的说唱歌手。他们积累了一个令人尊敬的名单:肯德里克，威兹，吉兹，坎耶，多汁 j。