# 回声、界面和摩擦—本尼迪克特·埃文斯

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2016/10/10/echo-interfaces-and-friction?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

手机和智能手机长期以来一直在吞噬其他产品——从时钟到相机到音乐播放器的一切都从硬件变成了应用程序。但这一过程有时也会发生逆转——你取出一部智能手机的一部分，用塑料包装起来，然后作为一种新东西出售。这首先以一种非常简单的方式发生，公司利用智能手机供应链，用其生产的组件创造新的产品，最明显的是 GoPro。不过，现在有更多的线程需要考虑。

首先，有时我们不仅要拆分组件，还要拆分应用，尤其是应用的各个部分。我们从手机上的应用程序获取输入或输出，并将其移动到新的上下文中。因此，GoPro 是智能手机摄像头的替代品，而亚马逊 Echo 则是在你洗衣服时，从亚马逊应用程序中取出一部分，放在你旁边。这样做，它改变了环境，也改变了摩擦。你*可以*放下要洗的衣服，找到你的手机，点击亚马逊应用程序，搜索 Tide，但你正在为它做计算机的工作——你正在经历一系列与你的需求无关的中间步骤。使用 Alexa，你可以有效地直接链接到你想要的任务，没有任何摩擦或忙活。

接下来，再次消除摩擦，我们正在消除或改变我们使用电源开关、按钮和电池的方式。你不能打开或关闭 Echo 或 Google Home，也不能打开或关闭 AirPods、ChromeCast 或 Apple Watch。大多数这些设备没有电源开关，如果有，你通常不会使用它。你不需要做任何事情来唤醒他们。他们总是在那里，在那里等着你。你说‘嘿谷歌’，或者你看看你的 Apple Watch，或者你把 AirPods 放在你的耳朵里，就是这样。你不必告诉他们你想要他们。(其中一部分是“环境计算”，但这并不能很好地捕捉手表或耳机。)

与此同时，对于那些有电池的设备来说，充电的感觉完全不同。我们从使用大电池的设备到使用小电池的设备，大电池可以持续几个小时或最多一天，并且需要有意义的时间来充电，小电池可以快速充电并持续很长时间-几天或几周。使用时间与充电时间的比例不同。就连被嘲讽为“需要充电的手表”的 Apple Watch 也是如此，现在可以正常使用两天，这实际上意味着，假设你晚上摘下它，你永远不会想到电池。再说一次，这完全是关于摩擦，或者可能是精神负荷。你不必考虑电缆、电源管理、开关和启动——你不必做例行的*管理你的电脑*。(这也是使用 iPad 而不是笔记本电脑的一些要点。)

一个很好的两极分化的例子是苹果的 AirPods，确切地说，摩擦力被移动了，而不是被消除了。你可以抱怨你必须给你的耳机充电，但你也可以说，你不用每次听的时候都把它们插上(在解开电缆的时候对自己嘟囔脏话)，你可以把它们放在耳朵里，外壳和耳机之间的电池寿命为 30 小时，你有一两周的使用时间。你摆弄一根电缆，每月插两次插头，而不是每次使用时插一次。苹果希望减少摩擦——我们会看到，但这肯定是不同的。

连接所有这些小装置的一个共同主线是试图摆脱管理，或摩擦，或可以说，文书工作。这将 Apple Watch、ChromeCast、Echo 和 Home、Snapchat 的 Spectacles、AirPods 甚至 Apple Pencil 联系在一起。他们试图减少电脑或数字设备或服务在使用前让你做的文书工作——充电、开机、重启、唤醒、插电、选择应用程序等等。智能手机界面减少了你在软件中所做的管理(文件管理、设置等)，但这些更多地改变了你必须管理硬件本身的程度。在你和你想要的东西之间，有一种向直接操作和无交互抽象按钮的转变。他们不会问你只对电脑重要的问题(“你想让我现在醒来吗？我充电够吗？”).设备对任务是透明的。

当然，问题可能是摩擦，但它们也是选择。所以，如果它不仅仅是一个麦克风，而是一个云服务的端点，它也是一个仅适用于谷歌或亚马逊云服务的端点(如果我告诉 Alexa“购买肥皂粉”，它会选择什么品牌，为什么？).如果 GoPro 只是一个相机，但 Snapchat spectacles 是 SnapChat 的一个端点，它们只适用于 SnapChat。作为平台，Alexa 或 Google Home 看起来有点像一部带有运营商平台的功能手机，或一个有线电视盒——一个密封的，有补贴的设备，有中央控制的服务(亚马逊可能想免费或几乎免费地给 Prime 客户提供回声)。你对语音助手的选择是在你选择买 Echo 还是 Home 的时候做出的，而不是在之后(假设你不会两个都买，假设他们不会在你的厨房里互相争吵)。

这意味着这是为了减少摩擦，是的，但这也关系到云和网络服务公司的影响力，以及他们如何看待一个更广阔的世界，在这个世界中，PC 网络越来越落后，智能手机操作系统是平台，而这个平台通常由他们的竞争对手控制，以及他们如何能够建立服务，而不仅仅是适应别人定义的智能手机 API 模型。有一种来自具有战略愿望的大公司的推动因素，至少与消费者的拉动一样多。Google Home 是 Google Assistant 的一个端点，但 Allo 消息应用、Android 手表或 Android 手机也是如此。到目前为止，脸书还没有尝试制造一种设备(除了 Oculus，这是一种非常不同的对话，也是很久以前的功能手机合作关系)，但像谷歌一样，它一直在围绕应用程序之外的正确运行时间或接触点，最近是 Messenger Bot 平台。

这里要考虑的最后一件事是，这些设备中有多少是由某种形式的人工智能驱动的。最明显的体现就是语音助手，除了麦克风和扬声器之外，它不需要用户界面，因此理论上可以完全“透明”。但由于事实上我们没有 HAL 9000 -我们没有通用的、人类级别的人工智能-语音助手有时会感觉更像 IVRs 或命令行-你只能问某些事情，但没有任何指示。精神负荷可能会更高而不是更低。这就是苹果对 Siri 的错误之处——它让人们认为 Siri 可以回答任何问题，而它却不能。相反，我认为亚马逊在 Alexa 上的成功部分在于传达了范围有多窄。因此出现了悖论——语音看起来像是终极的、无限制的、通用的用户界面，但实际上只有在缩小范围的情况下才有效。当然，这将变得更好，但除此之外，人们不应该认为声音和语音是唯一基于人工智能的用户界面——例如，我们真的没有试图看到这样的设备类型模型如何应用于图像。当人们想到人脸识别引擎(或语音/语言引擎)可以嵌入一个非常便宜的小设备中，而数据本身永远不会离开设备时，这就变得特别有趣。因此，报警传感器可以是人传感器，而不是红外传感器，它只会发出二进制“是/否，有人”信号。它可能是电池供电的，可以持续几年。

当然，亚马逊已经销售了一种小型电池供电的传感器，它只发送非常简单的信号——亚马逊 Dash 按钮。在你的洗衣房里放一个回声更容易，还是一个破折号更容易？这里有一个鲜明的对比——这些设备要么非常智能，要么非常愚蠢。它们要么代表人工智能研究的前沿(也许是本地的，也许是云的终点)，要么是可能的最简单的设备，有时两者同时存在，两者都让你更加潮流。