# 亲爱的单位经济学，我讨厌你| HackerNoon

> 原文：<https://hackernoon.com/dear-unit-economics-i-hate-you-7c28b9aef08d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

照片信用

**单位经济学**——企业家字典中最可怕的术语，是一个恶性连环[创业](https://hackernoon.com/tagged/startup?ref=hackernoon.com)杀手，就在我们身边。对改变世界有着革命性愿景的热情企业家，将大部分时间花在担心通常的创始人斗争上——不断寻求完美的商业模式，痴迷于产品与市场的契合度，并追求快速增长，这种增长后来会带来规模。不知何故，足够神秘的是，处理单位经济学通常被推迟到稍后阶段，而完全忽略这个致命的杀手，导致许多公司悲惨但高度可预测的死亡。

搞清楚单位经济学并不是火箭科学，事实上它非常简单，而且很有意义。通俗地说:*赚的比花的多*。一个客户的[](https://hackernoon.com/tagged/ltv?ref=hackernoon.com)**(终身价值)要高于你的 **CAC** (获客成本)。在一定程度上，LTV 超过 CAC，你有一个企业。能够以比他们在使用你的服务的整个过程中产生的收入更少的钱获得新客户，应该是非常明显的。这是简单的数学。如果你问一年级的任何一个孩子，他是否愿意以 70 美分的价格出售 1 美元，他可能会看着你，好像你疯了一样，但这正是最近在硅谷发生的相同现象。企业家正在以高价出售大量美元，拒绝承认有问题。**

 **主要的问题是，企业家天生是非常乐观的生物，否则他们一开始就不会从事这个行业。现在不要误解我的意思，相信自己和你正在解决的问题对于成功至关重要，尽管如此，这种盲目的信念导致许多创业公司错误地相信客户可以无限保留，或者著名的“每个人都会谈论它”，假设病毒传播不是问题。在 B2C 的世界里，病毒式增长通常是被期待的——不幸的是，事实通常并非如此。我们生活在一个充斥着大量低利润、高竞争力公司的时代。有趣的是，这些亏损公司中的一些仍然设法以不切实际的估值筹集了大量资金。有人说泡沫吗？

### **按需经济是谎言**

我们都想要一些东西，我们现在就想要！随着智能手机大量融入我们的生活，消费者行为在过去几年发生了巨大变化。这场革命产生了一种方便和简单的感觉，这种感觉足够快，导致了所谓的按需经济的不可避免的诞生。

除了在这个民间故事中毫无疑问是异类的魔法优步，还有一个永无止境的公司列表，如 Postmates、Shyp、Instacart、Seamless、Good Eggs 或任何其他随机产品或服务，只需点击一个按钮。这些公司现在开始感到有点麻烦了。或者至少他们应该如此。商业模式不断变化，而价格稳步上升，奇怪的古怪费用被谨慎地增加，归咎于现在所谓的“不断变化的市场条件”。当然还有“*零工经济”*，这是按需经济的核心基础设施，这些天每天都是头条新闻，并且即将经历一次法律改造。根据麦肯锡全球研究所(McKinsey Global Institute)2015 年的一份报告，政治家和律师现在有义务为这些在技术上被定义为从事临时工作的独立人士找到解决方案，这些人突然占美国工作年龄人口的 1%。随着零工经济改变劳动力，工作场所的规则也需要相应改变，这将使这些按需创业公司更加难以蓬勃发展。

尽管公司在亏损，但这些公司总是有理由让单位经济学发挥作用。在我看来，我们谈论的是一个更大的问题。在过去两年左右的时间里，每家“X 的优步”公司都设法筹集了大量现金，这样他们就可以不在乎他们的大部分订单是否亏损，因为毫无疑问，大量的订单将是神奇的解毒剂。支付更多的钱来获得优质服务，无论如何都不是创新。这只是为那些负担得起的人提供的另一种豪华服务，这个概念已经存在了相当长一段时间。别再欺骗自己了，演出已经结束了。

### 永远做自己，除非你能成为独角兽

当开始一个新的创业时，他们告诉你要爱上问题而不是解决方案，但这真的足够了吗？找到人们每天经历的“痛苦”或低效率只是等式的一半。从这种低效率中创造一个可行的企业是企业家通常倾向于放弃的等式的另一半。

可悲的是，我们不可能都是独角兽。意识应该尽早加入到成功企业家的关键特质中，因为仅有热情和坚韧是不够的。即使你可能确信没有你的解决方案，这个星球不可能存在，我还是强烈建议你仔细考虑一下。当你完全不知道一个想法的可行性时，不要在这个想法上浪费你一生的积蓄和多年的时间。我们企业家冒着几乎不可能的风险，希望成为重大而有意义的事情的一部分，并希望产生影响。不幸的是，我们都必须接受这个事实:有些问题本来就不该被解决。**