# 程序员相信的关于名字的谎言| Kalzumeus 软件

> 原文：<https://www.kalzumeus.com/2010/06/17/falsehoods-programmers-believe-about-names/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

【读者已经翻译了这篇短文。欢迎你把它翻译成任何语言；我会很感激你给我发电子邮件，这样我就可以链接到它。

]

约翰·格雷厄姆-卡明斯今天写了一篇文章抱怨他正在工作的一个计算机系统将他的姓氏描述为含有无效字符。当然不会，因为任何人告诉你的他们的名字——根据定义——对他们来说都是一个合适的标识符。约翰对这种情况感到恼火是可以理解的，他完全有理由这样，因为**的名字是我们身份的核心**，*实际上就是定义上的*。

我在日本生活了几年，以专业的身份进行编程，并且通过简单的权宜之计打破了许多系统。(大多数人叫我 Patrick McKenzie，但我承认六个不同的“全名”中的任何一个都是正确的，我处理过的许多系统都不会接受其中任何一个。)同样，我也曾与一些大企业合作过，这些企业凭借在全球范围内开展业务的优势，从理论上设计了允许所有名称在其中工作的系统。我从未见过一个计算机系统能正确处理名字，并且怀疑名字的存在。

因此，作为一项公共服务，我将列出您的系统可能对名称做出的假设。**所有这些假设都是错误的**。下次你写一个涉及名字的系统时，尽量少用它们。

1.  人们只有一个规范的全名。
2.  人们只有一个全名。
3.  在这个时候，人们只有一个规范的全名。
4.  在这个时候，人们有一个他们使用的全名。
5.  对于 N 的任意值，人们有正好 N 个名字。
6.  人们的名字可以放在一定的空间内。
7.  人们的名字不会改变。
8.  人们的名字会改变，但只是在特定的事件中。
9.  人的名字是用 ASCII 写的。
10.  人们的名字是用任何一个单独的字符集写的。
11.  人名都是用 Unicode 码位映射的。
12.  人名区分大小写。
13.  人名不区分大小写。
14.  人们的名字有时会有前缀或后缀，但你可以放心地忽略它们。
15.  人名不包含数字。
16.  人的名字不是全大写的。
17.  人们的名字不是全部用小写字母写的。
18.  人们的名字是有顺序的。只要两个系统对相同的名称使用相同的排序方案，选择任何排序方案都会自动导致所有系统的排序一致。
19.  人们的名和姓必然是不同的。
20.  人们有姓，家族的名字，或者其他任何被认为是他们亲戚的人所共有的东西。
21.  人名是全球唯一的。
22.  人的名字*几乎*全球唯一。
23.  好吧，好吧，但是人们的名字肯定足够多样化，以至于没有数百万人共用同一个名字。
24.  我的系统将永远不会处理来自中国的名字。
25.  或者日本。
26.  或者韩国。
27.  或者爱尔兰、英国、美国、西班牙、墨西哥、巴西、秘鲁、俄罗斯、瑞典、博茨瓦纳、南非、特立尼达、海地、法国或克林贡帝国，所有这些国家都有常用的“怪异”命名方案。
28.  克林贡帝国是个笑话，对吧？
29.  去你的文化相对论吧！在我的社会 中，人们 ***至少同意一个普遍接受的名字标准。***
30.  存在一种变换名称并且可以无损反转的算法。(对，对，如果你的算法返回输入就可以。你会得到一颗金星。)
31.  我可以有把握地认为这本坏词词典里没有人名。
32.  人的名字在出生时就被指定了。
33.  好吧，也许不是出生时，但至少接近出生时。
34.  好吧，好吧，出生后一年左右。
35.  五年？
36.  你在开玩笑吧？
37.  包含同一个人的数据的两个不同的系统将对该人使用相同的名字。
38.  给定一个人的名字，两个不同的数据输入操作符必然会在任何一个系统上输入按位等价的字符串，如果这个系统设计良好的话。
39.  名字打破我的系统的人是奇怪的离群值。它们应该有可靠的、可接受的名字，比如田中太郎。
40.  人是有名字的。

这份清单绝非详尽无遗。如果你需要真实姓名的例子来反驳以上任何普遍持有的误解，我很乐意向你介绍几个。请随意在评论中添加其他误解，并在人们下次提出天才想法时参考这篇文章，比如带有“名字”和“姓氏”列的数据库表。

我坚信，在你知道客户确实需要它们之前，不要花时间去创造功能。这对 OSS 项目来说也是一样的:除非“客户”告诉你他们需要更复杂一点，否则过度复杂化是没有意义的。(有益的是，这里有些顾客实际上有能力自助……嗯，好吧，无论如何理论上是有可能的。)

昨天，由于我在 [names](https://www.kalzumeus.com/2010/06/17/falsehoods-programmers-believe-about-names/) 上的帖子，大约有十万人访问了这个博客，而它所在的服务器也死了几个。这是我在处理 Apache 时的一个长期问题(几乎每次我被 Reddited 时，这个网站都会死掉——每次只有大约 10，000 个访问者，这在互联网上*应该不是一个大数字*)，但是无论启用多少 WordPress 缓存插件，调整我的 Apache 设置，升级 VPS 的 RAM，或者谷歌搜索都无法让我找到解决方案。