# 找到提里奥。今天是我在 Twilio 的七周年纪念日……|作者:Adam Ballai | Startup Grind | Medium

> 原文：<https://medium.com/@minddog/finding-twilio-e005b616ff7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 寻找提里奥

今天是我在 Twilio 的七周年纪念日，明天是我的最后一天。这是一包情感，我会非常想念所有我现在称之为家人的朋友。

今天我要关上一扇门，打开另一扇门。够老套了吧？但在我打开那扇门之前，我想告诉你我是如何发现神奇的提里奥王国的故事。为此，我需要告诉你另一个故事。

跳进我的时间机器回到 2000 年代末。

我开始在一家绿色媒体公司工作，致力于所有的回收，地球 911。2007 年，它由一个了不起的设计师、工程师和编辑团队组成。Earth911 的使命是教育和帮助消费者了解从石油到旧手机的最佳废物管理实践。

地球 911 由三种属性组成。

1.  有原创内容的媒体网站。
2.  一个回收位置搜索引擎。包括基于网络的搜索，一个收集列表的众包应用程序&一个 API 产品。
3.  回收热线。1800-清洁，印在每瓶机油的底部。

Earth911 的新主人从破产中收购了该公司，并雇佣我们将其从非营利公司转变为营利性公司。

物业#1 和#2 完成了全新的博客和回收搜索引擎。

物业#3，1800-清理不是。它建立在 20 世纪 90 年代早期的硬件平台上，有一种没人能理解的可视化编程语言。更糟糕的是，这些数据不再相关，打电话的人也没有得到很好的体验。考虑到购买新的电信硬件和扩展 Asterisk 所需的时间，替换它的成本太高了。简而言之，高管团队说*“别碰”。*

2008 年 11 月 20 日，我们在亚利桑那州斯科茨代尔路附近一个黑暗的四人办公室里听着《街机之火》。那一年，iPhone 和 iPhone 3G 的销量超过了 1000 万部。Three20 成为乔·休伊特编写的第一个也是最受欢迎的 iPhone 平台 SDK。免费热线仍然由 20 世纪 90 年代的内部硬件供电。是的，90 年代的垃圾音乐和穿着 jnco 牛仔裤的溜冰者。

如果你告诉一个工程师他们不能碰某样东西，你可以保证它在午餐时间会变成碎片。正是这一点启发我编写了一个 iPhone 应用程序，而不是试图申请新硬件预算来取代电话系统。

在搜索 iPhone SDK 中一个未记录的 API 时，我发现了 Twilio。我在一个论坛上看到了杰夫·劳森的帖子，点击并注册了一个电话系统，没有信用卡或任何硬件。我想在那之后我的下巴需要缝合。

15 分钟后，我有了一个连接到现有搜索 api 的小型原型。我在我们的模板引擎中添加了一个新的模板渲染器来输出 TwiML 而不是 HTML。

那是我第一次使用 Twilio 的神奇时刻。我知道杰夫、约翰和埃文将在电信的公海航行。几分钟内实现无缝可编程通信服务。在那个神奇的时刻，我仿佛看到了未来的一瞥。

我和领导层分享了原型。至少可以说他们很震惊。它为我们创造了更多的时刻。我们成为了一个团队，肩负着让 1800-cleanup 再次变酷的使命！我们甚至设计了用户体验来减少菜单选择时间。

当我们在西班牙语文本到语音支持 Twilio 中遇到第一个功能缺口时，John Wolthuis 在一周内为我们的团队推出了四种语言。我们很激动，他们超额交货，因为我们只需要两个而不是四个！

发布后不久，Danielle Morrill 在西雅图的一家咖啡馆就构建应用程序的问题采访了我。我大惑不解，谁采访开发商！？我不是废话的 CTO，CIO，或者 VP。丹妮尔的营销策略是突出围绕开发商、建筑商的故事，而不是雄心勃勃的有头衔的人。这不是写白皮书，而是传播开发者是英雄的信息。退一步说，这是一次令人羞愧的经历。

从那次经历中，我知道了关于 Twilio 的三件事。

1.  Twilio 创造体验。随着对开发人员的重视，我所需要的只是一点点开始的创造力。没有信用卡，没有诡计。
2.  Twilio 认为规模。通过尽早专注于一个高质量的语音 API 产品，他们可以支持 Earth911 的规模。
3.  著名的实干家。直到我和丹妮尔聊天后，我才明白我所造成的影响。

当 Jeff 决定打电话询问在 Twilio 工作的事情时，我已经知道 Twilio 为客户提供的价值。我不在乎他们赚了多少，团队有多大，他们的运营率是多少，或者他们是否每天都提供午餐。对我来说这是显而易见的。

之后，我继续向一位经验丰富的企业家、一位才华横溢的建筑师和一群未来的行业领袖学习如何建立一家公司。

回想起来，对我来说，这可以归结为过去的一个时刻，我拒绝接受对现状的自满，并想要改变它们。

## 我就是这样找到了神奇的特维利奥王国。

你有类似的故事吗？在 Twitter @minddog 上与我分享