# 运行所有的手。前几天，我参加了一个由 Gokul Rajaram | Medium 组织的活动

> 原文:[https://medium . com/@ gokulrajaram/all-you-even-want-to-know-about-all-hands-are-fear-to-quest-b 13 f 7 b 97 f 2d 9？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@gokulrajaram/all-you-ever-wanted-to-know-about-all-hands-but-were-afraid-to-ask-b13f7b97f2d9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 运行一个全手

前几天，我参加了一个活动，经历了所有的情感。我受到了教育、启发、逗乐、感动和激励。有那么几个瞬间，我真的能感觉到脊背发凉。当它结束时，我想一跃跳过高楼。

这不是一部超级英雄电影或体育赛事。那是城镇广场，两周一次的队伍在广场举行全体大会。

Square 是我见过的最好的全能选手之一。这是一部精湛的作品(没有其他名词能更好地描述它)，直到今天(约 2000 人)，它仍然真实地反映了我们作为一家公司的身份。

我想起了我在城镇广场的经历，并在收到一家拥有 25 名员工的 A 轮公司的 CEO 发来的电子邮件后，受到了写这篇文章的启发。

*嘿，悟空，T1*

希望获得您对某些事情的反馈。我们每周周五下午都有聚会，大家围坐在一起，聊聊天，喝喝啤酒。每个人似乎都很享受，但我想知道——我们能更明智地利用这一小时吗？会喜欢你的想法。

*感谢*

是的，对公司来说，每周五下午花一个小时比坐在一起喝啤酒有更好的方式。简单来说，开始跑正式的全能。以下是原因和方法。

# 为什么？

全能型做三件事。它**庆祝**人和成就；it **围绕使命、战略和优先事项推动一致性**；最后，它为**提供了一个论坛来提问和回答**的问题。作为一名领导者，这些都是你需要经常做的事情，而全体会议提供了一个很好的论坛来持续完成这些事情。

一个优秀的全能选手至少能完成这三个目标中的两个。一场精彩的比赛会让这三个人都出局。在一场令人敬畏的全体会议之后，每个与会者都感到**充满活力**(庆祝的一面)**充满力量**(校准件)**受到教育**(Q&一部分)。

# 你的第一次全明星赛

我坚信，作为一名首席执行官或领导者，一旦你的公司或团队不再适合一个房间，你就应该组织你的第一次正式全体会议。一旦你不能在椅子上旋转，不能与整个团队庆祝、交流和交谈，就组织你的第一次全体会议。

# **定时**

每个人都有自己的看法。我的观点是:公司全体员工应该每周进行一次，直到公司人数达到几百人为止。此后，如果没有引人注目的教育内容来吸引与会者，让数百人每周聚在一起一个多小时会极大地消耗生产力。我强烈建议将它改为两周一次。

只要公司都在一个地方，周五下午晚些时候对公司全体员工来说非常合适。一周结束了，这是一个反思过去五天发生的事情并为即将到来的一周兴奋地进入周末的绝佳时机。

随着公司在地理上的多元化，找到一个对公司每个人都合适的时间参加会议变得更具挑战性。我见过全球性公司在周二上午、周四中午以及这两天之间的每一天/时间进行全员培训。关键是要确保对大多数人来说是方便的。你可能永远也找不到一个适合每个地区每个人的理想时间，尤其是如果美洲、欧洲和亚洲都参与进来的话。

# 定时，第二部分

在更大的公司里，不仅仅只有一个全能的人。每个团队、部门或产品/业务单位都应该运行自己的 All-Hands，其节奏应该与公司 All-Hands 的节奏不同。庆祝活动、交流和问答在部门层面和在公司层面一样重要。

在部门或小组层面，每个月或每个季度的节奏是最理想的，因为目标(大部分)是每个季度制定的。全体会议为回顾上个季度的目标和展望下一个季度提供了一个很好的环境。就像公司的全体员工一样，随着团队规模的扩大，团队的全体员工之间的距离应该更远。规模超过 100 人的团队应该有可能采用季度全员节奏，这种方式非常有效，尤其是作为对公司全员节奏的补充。

# **谁**

全手牌足够重要(参见“为什么？”上图)公司/集团的领导团队需要深入参与管理每个人的内容。一旦建立了全体人员的大纲(这可能需要多次迭代)，管理全体人员的职责应该在领导团队的成员之间轮换。换句话说，每周，一名主管(集团或公司级别的员工领导)应该拥有该周所有员工的内容。

这是真正的三赢。对于高管来说，管理所有人是一种很棒的(有趣的、学习的)体验；对公司来说，看到高管管理公司是件好事；它还能防止所有人都变得过于公式化或乏味，因为每位高管都会在内容上打上自己的特殊印记，同时仍保持在大纲的范围内。

# 概述

好的全手就像一部三幕结构的戏。你可以按照不同于我在下面推荐的顺序来安排行动，但你必须确保每个全手牌都包括下面列出的三个类别中的物品。

**第一桶:赞美他人和成就(15%的时间)**

Square 的首席财务官莎拉·弗莱尔(Sarah Friar)有一句非常简单且普遍适用的话:以人为本。几乎任何涉及任何公司的一群人的事情——包括所有人——都应该以人为本。好消息是所有的成就都是以人为本的——所以庆祝一项成就就是庆祝完成它的人。

这里有一些庆祝他人和成就的有效方法。

a. *N* ***新员工:*** 在大屏幕上展示每个新员工的照片，欢迎他们加入公司。虽然你的规模很小(即每个团队不到 5 名新员工)，你甚至可以让他们在所有人面前谈论他们的背景，他们为什么加入你的公司，他们在你的公司或团队最兴奋的是什么，最好是与你的文化相关的事情。当你变得更大时，你可以一次把他们都带到前面，或者让他们起立鼓掌。在某一点上，它停止缩放。

b. ***周年纪念日*** :人们不只是从公司开始(他们的“零周年纪念日”)，他们有 1 年，2 年，和其他周年纪念日。就像新员工庆典一样，你可以在周年庆典中加入自己的个人风格。

c.*:你们公司有同事表扬或荣誉制度吗？All-Hands 是一个很好的论坛，既可以让人们实时给出现场表扬(小公司/团体)，也可以表彰从其他人那里获得表扬的人。有趣的奖品可以增加精神。*

*d. ***价值观*** :你可能有一套价值观，它们构成了你文化的基石。(如果你还没有阐明它们，读一读我的朋友焰炟写的这篇关于创建你的团队的[伟大文章](https://blog.parsable.com/culture-drafting-your-teams-constitution-9506f186db6d#.2i32lt96t)。)在你的所有手下中，如何识别那些体现了你的每一个核心价值观的人，并举例说明他们是如何展示这些价值观的？*

*e. ***成就:*** 你最兴奋的顶尖公司/集团成就是什么？你的 All-Hands 是一个伟大的论坛，可以回顾你在过去的一周、两周、一个月或一个季度中所完成的一切，并庆祝实现这些成就的团队。让团队起立鼓掌；带他们到前面鞠躬；或者甚至给他们一个集体奖励(例如:作为一个团队在一家很棒的餐厅共进晚餐),如果这符合你公司的文化的话。*

***第二阶段:围绕使命、战略和优先事项推动一致性(60%)***

*既然我们已经让观众们都为庆祝活动而兴奋起来，我们就要开始真正的大干一番了。你的目标应该是花至少三分之二的时间在这件事上。这里有三个子部分——你的“为什么”、你的策略和你的计划。*

*a. ***以为什么开始*** :我最喜欢的一本书是西蒙·西内克的[以为什么开始](https://www.amazon.com/dp/B002Q6XUE4/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)。它用无数有力的例子从莱特兄弟到苹果电脑来说明目标的力量，通过让人们相信他们正在做的事情的“为什么”来激励人们。这是你作为领导需要做的。从谈论你作为一个公司的目的，你的公司存在的理由，你正在建设的将如何使世界变得更美好开始这一部分。具体的做法取决于你作为领导者的个性、你的沟通风格以及你的文化，但你需要像安东尼·德·圣埃克苏佩里(Antoine de Saint-Exupery)所说的那样去做，这是有史以来最美丽的名言之一:“*如果你想建造一艘船，不要鼓动人们去收集木材，也不要给他们分配任务和工作，而是要教会他们渴望无边无际的大海。*”*

*不断提醒人们你公司背后的“为什么”是非常重要的。好消息是，由于你将在你的领导中轮流组织所有人，他们每个人谈论为什么的方式将会不同(一些人可能使用客户故事，一些人将使用个人轶事等)，所以你将避免重复。*

*b.*:有多少家公司，就有多少种谈论战略的方式。然而，从本质上讲，每一个好的战略都描述了你的公司或团队的获胜愿望，你在哪里比赛，以及你将如何获胜(即实现你的获胜愿望)。公司里的大多数人都无法描述以上任何一种情况。原因是领导者没有足够清晰地阐述他们的战略(我是仁慈的，假设他们确实有战略)。**

**就像“为什么”一样，不断提醒你的团队你的策略是很重要的。你永远也做不够。但是要干脆，要有纪念意义。使用三原则——不要超过三个他们需要记住的项目。**

**战略部分也是您应该展示顶级指标的地方，这些指标显示了您在实现成功目标方面的表现。许多公司全力以赴地展示度量标准，却没有把它们放在战略的背景下。这是弄巧成拙，除了迷惑团队之外没有任何作用。**

**c. ***举措:*** 这就是你要触及的实质。在这次全体会议上，你想强调的前 2-3 项计划是什么？这就是你作为领导者的判断力发挥作用的地方。你需要与你的战略**相关**的、相关**的**的(也就是说，它们是许多人最关心的)以及重要**的**(也就是说，有影响力)的计划。作为一名领导者，为所有人策划计划是你能做的最重要的事情之一。毫无疑问，你强调的计划显示了你所关心的，无论是好是坏。**

**但有趣的是，你还可以用全手*驱动动作*。**

**例如，如果可靠性/正常运行时间是一个持续困扰您公司的问题，您可以让您的首席工程师每隔一段时间就相关指标的趋势以及团队正在采取的措施进行更新。你猜怎么着？工程团队意识到他们必须每周向公司提供一次更新。他们开始关注问题。您会看到指标很快开始朝着正确的方向发展。**

**保持两个提议的数量，只有在绝对必要的情况下才增加到三个。这可以让你深入(10 到 15 分钟)每一个计划，而不是花生酱。**

**最后，仔细想想谁在演讲。一定要让所有人都有机会让你的未来领导者在他们的同事面前展示自己。尽最大努力确保演讲者是多样化的，在每个词的意义上(角色、种族、性别等)。所有人都在场的人会发出微妙的信号，每个人都会有意无意地注意到。**

****第三阶段:提供一个提问和回答问题的论坛(25%)****

**我看到的领导者(包括我自己)犯的最大错误之一是无意中在前两部分花了太多时间，问答环节过于仓促。严格管理分配给人员和任务/战略的时间，并在最后留出足够的时间回答问题，这是绝对必要的。**

**记住:如果人们觉得他们没有足够的时间来问他们心里在想什么，他们不会带着一种完整的感觉离开——我可以从无数次全体会议后的调查中证明这一点。**

**我喜欢将问答部分分成两个子部分:**

**a. ***回答预先提出的问题:*** 提供一个论坛——最好是通过一个在线工具——让人们在所有人面前提前提问，并让每个人对他们想要回答的问题进行投票。在全体会议上，你(实际上，不是你你，而是最接近主题的合适的人)回答获得最多投票的前五个左右的问题(其他问题应该在工具本身中以书面形式回答，并将答案通过电子邮件发送给团队)。谷歌版主是收集问题和投票的好工具，但是它被关闭了。然而，它还有其他的选择。**

**b. ***即兴问&答:*** 这是字面上的开放式麦克风时间，任何人如果有之前讨论引发的问题，都可以上来提问。留出时间回答至少两个自发的问题非常重要——根据经验，这些问题可能是一些最有见地和最难回答的问题，并且您希望鼓励人们在公开论坛上提出这些问题。还是那句话，把问题重定向给合适的人来回答。这些问题中的一些可能相当复杂，很难即时回答，所以“我不知道，让我研究一下，然后在<日期>之前给你答复”这种形式的回答是完全可以接受的，只要你让这个人(或你自己)负责在那个日期之前实际跟进。**

****第四部分:总结****

**就是这样。感谢各位，并结束本次会议。在 Square，我们有一个伟大的传统，那就是用音乐视频或适合这个场合的视频剪辑来结束城镇广场(例如:我们在 MLK 日之前播放了“我有一个梦想”的视频剪辑，等等)。需要考虑的事情。**

# ****后来****

**每周或两周进行一次调查变得很乏味(更不用说进行调查了)，所以我不建议为公司的所有员工进行事后调查来衡量满意度。衡量活动快乐程度的最佳指标是——出席率。人们用脚说话。如果他们选择呆在办公桌前或回家，而不是参加你的全体会议，出席率每周都在缓慢但明显地下降，你知道内容没有点击，你需要重点关注，让它更有吸引力。**

**对于每季度或每月(团体级别)的全明星赛，最好的做法是进行一次匿名调查，让观众对活动进行评分，并围绕如何改善活动进行开放式评论。而且，就像其他事情一样，如果你实际上没有按照评论去做，那么你就不应该去要求它们。**

# ****别忘了****

**请务必准备充足的食物(和饮料)。给你的员工提供食物是关键，尤其是对于周五的全员大会。周五全体会议是你的人和他们的周末之间的障碍，在这些活动中有食物对提高整体幸福水平有很大的帮助。**

# **谢谢你**

**所有人都是文化、战略和绩效的强大推动力。你要确保你的工作做得正确，做得好。感谢你阅读这篇文章——我希望它能帮助你组织你的下一次(或第一次！)全手。请在评论中让我知道，我可以将任何想法、建议或最佳实践融入本文，以使它变得更好。**