# 你应该什么时候雇佣产品经理？|艾伦·千纱|从前的一个团队|中型

> 原文：<https://medium.com/once-upon-a-team/when-should-you-a-hire-a-product-manager-91e393862150?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 你应该什么时候雇佣产品经理？

在过去的几年里，很多创始人朋友问我“我应该雇佣项目经理吗？”或者“我应该什么时候雇佣我的第一个项目经理？”我一直在思考这个问题，并观察其他球队。

我最终在 Lola 获得了一个独特的职位——你几乎不会是第一个成为项目经理的员工(一个或多个创始人做产品)。这让我有机会看到我们如何从第一天开始扩展我们的产品组织。有时规模意味着招聘，但有时是在内部找到合适的人，或者在多人之间分担责任。

# 除非你需要它

对产品管理规程最大的抱怨之一是它会使事情变慢。还有一个就是项目经理只是整天坐着开会，没有时间帮助团队执行。当 PM 团队太大，或者有太多的职责重叠时，这往往会发生。

重叠可能是对产品团队最有害的事情之一

1.  这意味着没有明确的负责人来做决定，事情会陷入政治困境。
2.  没有明确的所有者意味着人们开始担心信贷，并可能开始“抢占土地”，而不是试图推动事情向前发展。

有几个好方法可以避免这种情况。

在出现痛点之前，不要雇佣项目经理。

有些人认为你应该早点雇佣员工，这样他们就可以开始计划事情，防止将来出现产品债务。我会说相反的话——如果你(和你的团队)认为一切都很好，很可能你不需要再雇一个人。如果正确的东西被及时发送给用户，项目经理将会“证明”为什么他们需要在那里，而不是能够立即加入并帮助团队。

也就是说，随着团队的成长，几乎每个团队都开始发现这些痛点。它们包括:

*   努力跟踪下一步要构建什么(缺少优先化的待办事项)。
*   构建不起作用的解决方案，因为没有人有时间去思考它们(你应该已经发现了)。
*   由于团队之间的优先级不匹配或团队之间的沟通不畅，运输速度变慢了。
*   团队中的人没有意识到我们在构建什么。

当有其他(好的)方法解决问题时，不要雇佣项目经理。

很多时候，你不一定需要一个全新的人来解决问题。我们早期努力解决的一件事是获得足够的时间进行 QA——既用于设计中的像素对齐，也用于测试各种项目。我也是不知所措。很有诱惑力地说，我们可以雇佣一个初级的项目经理来帮助一些小的规格，项目管理，并给他们 QA。

我们没有。相反，我们让我们的一位旅游顾问做兼职问答。这带来了连锁效应。他学会了良好的错误报告技术(并帮助其他代理学会了在他们的工具中报告问题！)此外，他还成了咨询顾问询问应用问题的关键人物。这解决了相当一段时间的问题。我们最终把他调到了产品岗位(不需要额外的招聘工作)。

我们已经做了几次来解决问题——我们的运营副总裁在我们的旅游顾问工具上做了大量的工作。我们的工程领导每周召开一次“路线图进展”会议，这可能是我工作过的其他地方的产品会议。许多产品痛点可以在公司内部解决，并给你现有的员工一个发展技能的机会。

那你什么时候雇佣员工？

这并不是说你不应该雇佣产品经理，我们最近已经雇佣了另一位产品经理。因此，考虑到所有这些因素，你什么时候在产品部门招人？

# PM # 1——当创始人停止扩张时

当你不能自己管理产品团队的时候，你就应该第一次雇佣项目经理作为创始人。这可能是最重要的产品雇佣——创始人必须让其他人将愿景完全内化。创始人和产品的关系可能是最困难的(也是最有价值的！)公司里的。

当上面的痛点开始发生时，您可以看到创始人停止扩展，但这里有一些线索可供您寻找。

**创始人背景**

这是最重要的。它会影响你何时以及你需要先雇佣谁。

作为一名创始人，如果你想让 T1 继续自己做产品，雇佣另一名项目经理可能会很有挑战性。那可能是因为你之前是 PM，也可能是因为你喜欢。如果你以前做过项目经理，或者你天生喜欢这项工作，你更有可能在更大的团队中保持这种状态。如果你是一个经验丰富的产品负责人，你也可以雇佣一个初级产品经理，自己管理他们。你可以等到团队更大的时候再雇一个领导。

如果你以前从未做过(比如说，你是一名工程师，更关心技术架构——或者你是一名销售人员，以前从未做过产品),你可能会想尽快得到这个职位。你可能还想雇佣更有经验的人。他们更有可能已经发现了常见的产品陷阱，并帮助你避免它们。

重要的是要明确你在寻找什么类型的产品雇佣，以及你希望如何继续与他们互动。是他们对产品做出最终决定，还是你？

**产品复杂程度**

另一部分是产品的复杂性。我最不喜欢的分割产品团队的方式是“我做高层次的策略，他们做细节”——这使得细节层次的人很难做出好的决定。这也使得高层人员更难与团队的其他成员沟通。

Lola 的优势在于拥有面向用户的产品(应用程序)和面向旅游顾问的产品(我们为他们制作的工具)。这两者之间也有需要管理的相互作用。这为如何考虑产品组织提供了一个很好的思路。在 Kickstarter，我们有一个类似的结构——我们的社区团队有支持者、创造者和工具。

产品越复杂，你就越有可能引入额外的产品资源来深入思考其中一个领域——并让创始人在日常生活中保持深度参与。如果你确实期望产品是复杂的，并且可以快速扩展(因此需要建立一个更完整的产品团队)，让更资深的人作为第一个产品雇员可能是有意义的。

**团队的其他成员**

第三个要看的是团队。如果团队有大量的设计师/工程师，你可能会很快需要更多的产品支持。如果团队主要是销售，产品本身也很简单，你就能在创始人身上坚持更久。团队其他成员的经验水平在这里也很重要。我曾与工程副总裁共事过，他们除了工程管理职责之外，还可以轻松承担初级项目经理的职责。

# PM #2 及以上

当你是一家公司时，你经常可以抓住机会雇佣“优秀的工程师”或“优秀的销售人员”——你有更多的工作可以做，更多的销售可以做。

这不是我们的产品。在产品方面，你需要让这个人适合这个角色。为“何时不招人”和“第一次项目经理”概述的模型将继续用于后续的产品招聘。幸运的是，决定雇佣第一个项目经理是最困难的。第一次做对有助于每一个新员工的入职。

不要忘记上面的东西。

你不需要另一个 PM，直到你的团队正在经历棘手问题，并且你已经尝试用另一种方式解决它们。

受雇做一份全职工作。

在 Kickstarter，我是第 50 名员工，也是第五任项目经理(如果你包括产品负责人的话)。正如我之前写的——从我申请 Kickstarter 到我开始工作花了六个月的时间。从我申请到我开始工作，已经有两个人加入了产品团队。举一个例子，Daniella(从社区团队)加入了内部工具的开发。我不是这个角色的合适人选。

对于每一个项目经理的招聘，工作描述不应该是“哦，我们需要一些额外的帮助”或者“这是我们可能会做的一些功能”——相反，它应该是关于新项目经理可以工作的一个独特的领域。对于一个全新的项目管理来说，这个区域可以更小(例如，我的第一个项目是 Symbian 的 PowerPoint Broadcast Viewer 它所做的只是连接到一个服务器并显示服务器告诉它的内容)，但它仍然应该是一个完整的区域。Kickstarter 从开始到结束花了六个月的时间，直到有一个领域对我有意义——靠山体验。

想想你目前所拥有的。

当你建立了一个产品团队，你将开始有规范。你可能会发现团队中的每个人都是技术型的。你可能会发现没有人是。你可能会发现每个人都很直率。你可能会发现人们更喜欢通过电子邮件交流。创始人和第一批产品雇员往往会为产品团队的文化定下基调。

每次你招聘的时候，想想你想如何塑造这种文化。你希望每个 PM 都是技术型的吗？如果没有，接下来考虑雇佣没有技术背景的人。你还需要考虑项目经理是否会在你已经创建的文化中茁壮成长。

当你增加每一个额外的项目经理时，不要只是雇佣来解决眼前的工作需要。还要雇人，让产品团队更强大。每次招聘都应该提升你的团队的整体素质和实力。在那之前不要雇佣任何人。

