# 行动身份危机——苏珊·福勒

> 原文:[http://www . susanyfowler . com/blog/2016/10/13/the-ops-identity-crisis？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.susanjfowler.com/blog/2016/10/13/the-ops-identity-crisis?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

几周前在纽约举行的 Velocity Conf 大会上，主题演讲和对话中的一大主题是运营在“无运营”和“无服务器”世界中的角色。在 twitter 上的讨论中，以及在我与业内同事和朋友的交谈中，这也是一个很大的特点。在这些对话中，有几件事让我印象深刻:首先，一些运营工程师(sysadmins、techops、devops 和 SREs)担心，如果开发人员和软件工程师负责他们系统中的运营任务，他们将被淘汰；第二，开发人员和软件工程师不具备接管运营任务所需的技能；第三，没有一个运营组织，构建可靠的系统是不可能的。

我被许多人认为是一名操作工程师，因为我是优步的一名现场可靠性工程师(SRE)。在大多数公司，sre 就像任何老的运营工程师一样:他们被开发人员视为在开发人员构建软件后负责运行软件的工程师。在其他公司(如优步)，sre 不应该是典型的运营工程师——他们中的大多数人不需要为微服务待命(开发团队需要)，他们不部署代码(开发人员需要)，但他们确实构建工具，使开发人员能够运行自己的服务，他们在那里确保系统的构建和运行考虑到可靠性。即便如此，SRE 和软件工程师(SWE)之间并没有太大的区别，当人们谈论一个无运营的世界时，SREs(包括我自己)想知道我们在这幅图画中处于什么位置。

让我们从一个简单的问题开始:我们真的需要运营工程师吗？我的回答是一个非常响亮而坚定的“不”。我们不需要运营工程师。我们不需要一个独立的组织，它的职责是部署所有代码，随时待命提供所有服务，监控一切，进行所有的调试和故障排除，并在每次出现问题时进行缓解和解决。[正如我在](http://www.susanjfowler.com/blog/2016/9/6/whos-on-call)之前所说，当这些任务由最了解应用程序、服务或系统的人负责时，完成得最好，而且在大多数情况下，开发人员是这项工作的最佳工程师。如果开发人员已经准备好、愿意并经过培训来接管他们系统的操作任务，那么就没有理由建立一个单独的操作组织——但是在今天的行业中，情况并非如此:许多开发人员没有准备好(他们以前没有随叫随到，他们不知道任何关于系统调试和故障排除的事情)，他们也不愿意(毕竟，当他们的代码导致系统故障时，谁愿意在凌晨 2:00 被传呼呢？)，而且他们没有经过培训(他们不知道部署、日志、监控等方面的最佳实践。).简而言之，如果开发人员负责运行他们自己的应用程序、服务或系统，那么不，你不需要一个单独的运营组织——但是如果他们不负责，那么你肯定需要。

为了解释我背后的推理，我将深入研究我上面列出的每一个关注点。先说第一个担忧:对 ops 职业将被淘汰的担忧。如果我们在一家公司内部达到不再需要操作工程师的地步，因为开发人员负责运行和维护他们自己的软件，那么我们已经完成了我们的工作。高级运营工程师经常告诉我的一件事是，运营应该努力实现工作自动化——自动化监控、自动化部署、自动化部署失败时的回滚——如果您发现自己处于一切都自动化的阶段，那么是时候找出如何做得更好了(如果可以的话),或者跳槽到另一家公司并帮助他们取得成功。然而，将一切自动化并不足以证明运行一个无运营的组织是合理的:开发人员需要负责运行部署系统，理解监控，学习如何调试和解决复杂的系统问题。要运行一个成功的无运营组织，开发人员需要成为运营专家。

让我们想象一下，我们发现自己在一家公司中，开发人员是运营专家，每个运营任务都变成了由开发人员维护的自助服务工具，没有传统的运营任务留给运营工程师处理。运营工程师会怎么样？第一种可能是运营工程师跳槽到另一家公司，在那里开发人员不负责运营——如果你喜欢运营工作，那么这将是正确的选择。第二种可能性是，运营工程师成为负责内部自助服务工具和应用平台的软件工程师，他们构建集中式系统，所有开发团队都可以使用该系统进行日志记录、监控、调试、部署等等。第二种可能性要求运营工程师是强大而有能力的程序员(如果你已经将自己从运营中自动化出来，那么你很可能是一个非常有能力的程序员)，并且它伴随着永无止境也不会被淘汰的工作:总会有新的和改进的基础设施工具供你采用和迁移你的系统，总会有你将遇到的新挑战。在第二张图中，软件工程师和运营工程师之间实际上没有什么不同——除了领域之外，他们都构建并运行自己的系统:软件工程师构建并运行顶层应用程序，而(前任)运营工程师构建并运行应用程序下面的基础设施和工具。

现在是第二个问题:开发人员和软件工程师(有些地方可以互换使用这两个术语，有些地方不可以，所以我在这里把这两个术语都包括在内)根本不具备接管操作任务所需的技能、知识和/或专业技能。这有一点点真实性，因为许多开发人员在他们从来不需要做任何操作任务的组织中工作。如果他们被告知要对自己的业务负责，他们中的许多人会不知道从哪里开始或做什么。然而，大多数开发人员都是非常能干的工程师，他们了解软件工程和计算机科学的基础——如果他们能编写应用程序，他们肯定能调试、监控、部署该应用程序，并随叫随到。像其他事情一样，学习如何处理操作任务需要时间、训练和帮助。

有经验的操作工程师倾向于拥有三个专业领域。他们拥有大量底层系统知识:他们知道如何调试底层系统问题，他们了解网络的基本原理，他们知道 Linux 内核的复杂性，他们知道地球上的每一个 Linux 命令。他们还拥有大量高级分布式系统知识:他们知道整个生产系统如何配合和协同工作，他们知道如何设计可伸缩性和可靠性，他们知道应该如何部署、监控和记录事物。他们还拥有扎实的编程技能:他们非常了解多种语言，可以轻松地编写应用程序和工具供开发人员使用。用软件工程师取代运营工程师的棘手之处在于，软件工程师往往只是后一领域的专家。在一个没有运营的组织中，开发人员还需要具备前两个领域的技能和经验。再说一次，这不是不可能的，我已经遇到了很多很多在这三个领域都非常熟练的软件工程师。

最后，第三个问题:没有一个运营组织，构建一个可靠的系统是不可能的。再一次，在开发人员不负责操作任务并且缺乏操作工程师带来的系统和最佳实践知识的组织中，这是真的。如果你在没有工程师的情况下构建一个系统，而这些工程师具备(I)对底层计算机系统的深刻理解，(ii)操作最佳实践的知识，以及(iii)构建和运行大规模生产系统的经验，那么，是的，你在尝试构建一个可靠的系统时将会有一个非常可怕的经历。但是如果你的开发人员在这三个领域都受过训练并且有经验，那么你会做得很好。

我觉得 ops 的身份危机是有道理的。运营角色已经存在了很多年，最近行业内的讨论发生了很大的变化，行业领导者开始询问拥有一个独立的运营组织是否有意义。在培训并期望他们的开发人员运行他们所构建的东西的组织中，运营角色将会发生巨大的变化——在我看来，他们将会变得更好，我们将会构建大型、复杂的系统、自助服务工具和应用程序平台以及各种精彩、令人兴奋、酷的东西。然而，我认为大多数运营工程师将发现他们的角色将在很长一段时间内保持不变:将(可能)总会有一些组织喜欢将他们的工程资源在构建者(开发人员)和运营者(运营人员)之间进行划分，并且总会有一些新的组织正在转向无运营，但需要运营工程师来铺平道路、培训开发人员、构建系统和实现自动化，直到开发人员可以开始承担运营责任。

总之:身份危机是真实的，它就在这里，而且是不可避免的，但我不认为这是运营和技术行业情况变糟的迹象。这是情况正在好转的迹象。这是一个令人兴奋的迹象，表明这个领域正在变化、发展、壮大。是责任是(终于！)在软件工程界备受重视。