# 写产品说明书。如果你是一家中大型企业的项目经理

> 原文:[https://goberoi.com/on-writing-product-specs-5ca697b992fd?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://goberoi.com/on-writing-product-specs-5ca697b992fd?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 写产品说明书

大多数人听到“产品规格”都会发出呻吟声。他们想到花了几个星期写没人看的文件。如果一个人被文档所困扰，他怎么能敏捷地像忍者摇滚明星一样写出代码呢？在花了十多年的时间来开发被数百万人使用的软件产品之后，我认为这种观点是错误的。根据我的经验:

> 有效的产品规格是构建优秀软件的关键部分。它们迫使批判性思维提前，扩大交流，提高责任——所有这些都导致更高的质量、更低的进度风险和更少的时间浪费。

在这篇文章中，我将通过一个例子，并分享一些一般性的建议。这对大中型公司(200 人以上)的产品经理来说最有用。

# 首先，举个例子

## 假设您在以下公司工作:

一家运营**度假预订网站**的公司(类似 Hotels.com 或 AirBnb.com，但规模较小)。你的结账转化率很低，团队想在本季度尝试的一个想法是结账期间的**实时聊天**。

## 你的入场券/故事/路线图上写着:

***尝试在结账中加入实时聊天，增加转化率。*** *结账转化率只有 18%，而行业标准是 30%。让我们测试一下在结账时向顾客显示实时聊天，看看我们是否可以改进它。客户运营部同意借给我们一个月。*

## 并且您执行时没有规格:

假设你决定行动是最重要的，然后马上行动:

1.  您在 sprint 规划会议上与您的团队讨论这个问题。
2.  然后你只需选择一个合理的聊天供应商(比如 [SnapEngage](http://snapengage.com) )。
3.  更新票证，要求开发人员添加一些 Javascript。
4.  和支持人员开会，确保一切就绪。

嘭！不管怎样，我们为什么需要那么多规格的东西？如果你是一个小公司，你就不会——因为活动的部分更少，参与的人也更少。但是如果你在一个更大的组织中，或者有一个更成熟/更复杂的产品，细节会在某个时候出现，并且以后处理它们会花费更多。例如:

*   一个开发人员将标签标记为完成，但在旋转它时，你会发现它在移动设备上不起作用。→ *Doh！你忘了说手机是关键。*
*   客户运营经理希望进行冗长的供应商审查，以选择合适的聊天工具。→ *唉。安排一次会面，解释这只是一次测试。*
*   发布一小时后，支持人员说他们收到了西班牙语的实时聊天请求。→ *呀！做一个紧急发布，仅限于英语。*
*   一名设计师花了几天时间制作完美的幻灯片动画来显示实时聊天。→ *UX 镀金。你是否设定了这是一次测试的预期？*
*   经过一周的测试，BI 意识到他们无法构建您需要的报告，因为没有记录正确的指标。→ *史诗级失败。重新开始测试。*

如果没有一个规范，您可能不会遇到灾难(这是一个相对简单的项目)，但是您可能会浪费时间和机会。

## 现在假设您编写了一个规范:

为了说明这一点，我已经写了早期的 notes 可能是什么样子，以及一个完整的示例规范——这样您就可以看到演化可能是什么样子。回来之前花几分钟去读读这些。

*   [**阅读例题笔记。(2 分钟阅读)**](https://docs.google.com/document/d/1lGUTukK0b5Jp-nikMl7yBUaDxKVpgj77tUn4UF-vsaU/edit?usp=sharing)
    这是一个你所知道的，以及你想回答的问题的项目符号大脑转储。你自己把这个写在前面。它应该需要大约一个小时。这是你与你的团队和利益相关者一起审查的稻草人。



Example of notes you might take to get the process started.



*   [**阅读示例规范。(6 分钟)**一旦完成，这个规格应该需要 1-3 个小时。](https://docs.google.com/document/d/1MU-fo5FlBbcz3R-Eg38lFtcAr5s_k2ynpd9ew0aButs/edit?usp=sharing)



Example of a completed spec.



啊，那不是感觉更坚实吗？编写一份规格说明书看起来像是额外的工作，但事实并非如此。有效的规格将帮助您和您的团队节省时间，并满怀信心地交付产品。





# 撰写规范的指南

我从一个例子开始来阐述这篇文章后面的观点。请务必在继续之前阅读示例规格。

## 为什么要写规范？

> 以更高的质量、速度和可预测性运送正确的产品。

对，就是这样。那么，规范如何帮助你做到这一点呢？Horowitz 在上面已经说过了，我的例子说明了为什么，但为了清楚起见，这里是这样的:

1.  **预先进行批判性思考** 写作迫使你在从事昂贵的建筑、编码、设计、质量保证等工作之前，以散文的形式思考细节。发生在。它提高了你决策的质量，减少了意外的机会。
2.  高效沟通
    无论如何，你都要将你的提议传达给不同的利益相关者(支持、工程、设计、财务、管理等)。).一个规范允许你批量进行这种交流，并且毫不含糊地进行，这样你的团队就可以聪明地搜索和响应。
3.  提高责任感
    通过公开承诺可衡量的目标，你可以调整团队的激励机制:利益相关者会意识到最后一刻的要求是多么不合理，工程师在做出评估时会三思而行。

## 规格应该包含什么？

您的规格说明书是一个关于构建什么以及为什么构建的清晰的决策。有很多方法可以有条理地表达你的想法，但最重要的是，你必须解决以下五个问题:

1.  **问题** 框出你试图解决的问题。更重要的是，解释为什么它值得解决。要具体，并提供指标。
2.  **可衡量的目标** 承诺明确的可交付成果和结果。确定超出范围的内容。确保很容易看到每个目标并回答:我们达到了吗？
3.  **上下文** 提供证据证明你的听众需要理解问题并相信你的提议。假设、用例、指标等。
4.  **详细的解决方案** 你的提议应该足够详细，让你的团队能够消费和执行——就像人脑运行的代码一样。
5.  **时间线**
    列出你的团队相信的日期和里程碑。这一部分可能开始时含糊不清，但应该在你最后一次规格审查中最终确定。

使用上面的示例规范作为模板来编写您自己的规范。添加/删除/移动你认为合适的部分，只要你以清晰和具体的方式解决上述问题，叙述结构并不重要。

## 如何写一个 spec？

以下是我撰写和审查规格的一般流程。它可能因项目规模、利益相关者数量等而异。但这是总的流程:

1.  **写一份快速草稿(1-2 小时)** 关闭 Slack 和你的邮件。沏些茶。坐下来好好想想。然后以项目符号的形式记下你所知道的(见上面的[示例草稿](https://docs.google.com/document/d/1lGUTukK0b5Jp-nikMl7yBUaDxKVpgj77tUn4UF-vsaU/edit?usp=sharing))。
2.  **安排几次 30 分钟的一对一会议(1-4 小时)** 目的是研究假设，改进你的提议，并获得认同。让这些会议保持简短，尽可能少人参加(最好是 1-1 人)。例如，我将安排与支持经理、财务人员和工程师的 3 次会议。
3.  编写和编辑规范(0.5-3 天)
    此时，你对能做什么和需要做什么有了一个非常明确的想法，但许多细节仍在你的脑海中盘旋。结合一些批判性的思考和写作。当你有一个草稿时:做大量的编辑工作。你通常可以把你的初稿缩短 30-50 %,这是值得的:简洁和清晰会让你更容易读懂。大多数规范可以在 0.5-1 天内完成，但大型项目可能需要 2-3 天。
4.  **发布并安排一次 1 小时的回顾(15 分钟)** 发送一封内容广泛的电子邮件，在“收件人”栏发送给利益相关方，在“抄送”栏发送给其他利益相关方(例如，您的产品团队、更广泛的支持组织)。接下来邀请关键人物参加会议:那些将要做这项工作的人，以及那些有否决/批准权的人。
5.  **审查规格(1 小时)** 在规格审查会议开始时，询问谁没有详细阅读规格。通常会有 1 个或 2 个，在这种情况下，说“不要担心，让我们花 10 分钟来阅读规范，如果你已经阅读了，请休息一下”。利用此会议获得利益相关方的认可，并获得实干家(开发、支持)的理解和承诺。你可能需要根据你所学到的东西修改并重复这个步骤。
6.  **评审结束后，发送更新和文件标签(1-2 小时)** 您的电子邮件应指向更新的规范、与项目相关的标签(例如，添加 Javascript 代码、编写 BI 报告、在我们的试运行环境中进行 QA、与支持团队一起进行演练等)。)，以及下次更新群的大致日期。通常，工程师的下一个主要步骤是编写技术规范，但并不总是这样(我的例子不需要它)。

## 写一份有效的产品说明书有哪些专业建议？

1.  **言简意赅** 没有规范的写作建议更重要。简洁迫使思维和交流清晰。这也意味着你的文档更容易被阅读和理解——因为这才是最重要的。
2.  使用简单明了的英语和简单的格式
    使用更短更简单的单词而不是花哨的单词。使用项目符号和粗体样式，以便于浏览您的文档。用一种随意的风格写作，让它变得有趣。如果可以的话，用幽默。
3.  走在你的开发团队的前面
    一个完整的规格说明书是已经被评审并被普遍认可的。如果你希望在未来的冲刺中加入工作，确保你在 2-3 周前开始这个过程。
4.  像工程师一样思考
    当一个人终于坐下来写代码时，会出现很多边缘情况——但事实并非如此。如果你想好了构建它需要什么，你会尽早解决这些问题(例如，手机上的实时聊天可以用吗？).
5.  **带领大家踏上旅程**
    当我进行规格审查时，房间里的大多数人对将要发生的事情都有一个大致的概念——因为我已经在小型的集中会议和非正式的聊天中审查过了。这意味着我已经完成了沟通“是什么”和“为什么”的工作，现在我们只需关注细节。
6.  在图像上努力工作
    比如流程图，或者线框。它们能以一种容易理解的方式传达大量信息，但也要花很多时间来制作。
7.  根据项目的规模，花 0.5 到 3 天思考和写作
    。超过这个时间通常会导致收益递减，特别是因为没有人会阅读超过 5-6 页的文档。
8.  **设定方向并指向愿景**
    你不仅仅是定义这一个特性，你还提供了我们为什么要这样做以及我们要去哪里的背景。指出这个项目如何影响大计划，以及接下来可能会发生什么。
9.  确保你的读者阅读它
    如果你的说明书太长，令人困惑，或者只是没有与合适的人分享，你还不如不写。确保它已被阅读。查看我在评论开头的阅读技巧。
10.  **获得诚实的反馈**
    你的规格说明是显而易见的吗？还是没有足够的细节？我们以后会发现太多的边缘案例吗？还是我们在计划/审查上花了太多时间？问问你的团队。

## 但是敏捷和 Scrum 呢？

我知道我会感到惊讶，但是规范完全符合敏捷宣言的[原则，并且本质上在像 Scrum 这样的方法论中得到了体现——毕竟，故事在某些时候不需要更多的内容吗？为什么进行口头和白板会议，结果却失去了写下来的清晰性和交流价值？](http://agilemanifesto.org/principles.html)

认为规范导致发布缓慢、过度规划和浪费时间的观点是没有根据的。我工作过的多个世界级团队遵循几个敏捷原则(如 2 周冲刺)，每天(或更多)交付代码，并在交付的产品上衡量他们的成功(不是文档或会议)——但仍然将规格作为他们过程的关键部分。

## 技术规格呢？

我是你的超级粉丝。产品规格关注的是**什么*，技术规格关注的是*如何*。他们给建筑过程的不同部分带来了同样的清晰，最终让工程师(和他们的客户)更开心。如果有兴趣的话，我可能会在以后的文章中写一些关于技术规格的内容。*

# *最后*

*谢谢你读到这里。如果你觉得这篇文章有用，请与你的产品和工程团队分享。祝你愉快！*

> *阅读该系列的下一篇文章:[产品路线图> >](/on-writing-product-roadmaps-a4d72f96326c)*



# *脚注:*

1.  *Joel Spolsky(微软早期项目经理，Stack Exchange、Trello、FogBugz 等公司的联合创始人)感谢 spec-as-code-for-brains 这个比喻。早在 2000 年，他写了一个关于规格的 [4 文章系列，这对我的 PMing 方法产生了巨大的影响。伟大的阅读。](http://www.joelonsoftware.com/articles/fog0000000036.html)*
2.  *在顶部的引用中，贝佐斯谈到了为他的高级主管会议准备并在会上阅读的备忘录，通常是为了新的业务/产品想法。它们不完全是产品规格，但两者相差不远。贝佐斯要求在会议开始时进行默读——这激励我在我的规格评估中鼓励同样的做法。[来源](http://fortune.com/2012/11/16/amazons-jeff-bezos-the-ultimate-disrupter/)。*
3.  *感谢 iDoneThis 博客发表了关于写作价值的精彩文章。这是上述贝佐斯和霍洛维茨引文的来源。*



