# 如果报业犯了一个巨大的错误会怎样？-政治杂志

> 原文:[http://www . politico . com/magazine/story/2016/10/newspapers-digital-first-214363？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.politico.com/magazine/story/2016/10/newspapers-digital-first-214363?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

<footer class="content-notes magazine-notes">

*杰克·谢弗是**的资深媒体作家。*

</footer>

如果几乎整个报业都弄错了会怎样？

如果 20 年前，编辑和出版商在疯狂地将编辑内容重新定位并扩展到网络上时，犯了一个巨大的商业错误，浪费了数亿美元，那会怎样？如果这个行业应该坚持自己的优势——绝大多数读者仍然居住在印刷版，绝大多数广告和订阅收入来自印刷版——而不是追逐在线幻想，会怎么样？

这是我从德克萨斯大学的 H. Iris Chyi 和 Ori Tenenboim 写的一篇新论文中得出的相反结论，这篇论文于今年夏天发表在的《新闻实践》上。在大量数据和严谨、持续论证的支持下，这篇论文揭开了报纸行业的内幕，令人信服地证明了大多数报纸追求的高科技网络战略已经失败。报纸未来的关键可能在于它的过去，而不是智能手机、iPads 和虚拟现实。作者声称，“数字优先”对大多数报纸来说是一个失败的主张。

这些发现很重要，因为传统报纸尽管有缺点，但仍然是关于我们政府、工业和主宰我们生活的主要机构运作的最佳信息来源。他们仍然发布不成比例的责任新闻，这一功能还没有被网络新人或涌现出来的非营利实体完全取代。如果我们彻底放弃印刷报纸，不战而降地接受它的消亡，我们将失去保护和维系我们文化的一个重要堡垒。

Chyi 和 Tenenboim 研究了 51 家美国顶级报纸的市场内(即本地)在线读者总数(不包括全国性报纸——纽约时报、T2 华尔街日报和今日美国，结果令人沮丧。自 2007 年以来，他们中很少有人经历过任何增长，那时在线版本已经推出了大约十年，使其成为一个成熟的产品。事实上，自 2011 年以来，超过一半的报纸失去了在线读者，这一发现震惊了 chy，使研究中的 51 份报纸的平均在线读者人数约为印刷版的三分之一。**

正如她解释的那样，被认为是垂死的印刷产品的发行量可能在下降，但它仍然比国内市场上被认为是有前途的数字产品拥有更多的读者，而且这一趋势在所有年龄组中都存在。尽管建设、编程和托管费用不菲，但网络版也没有增加多少收入。

多年来，报纸行业的标准观点一直是，纸质报纸最终将演变为网络版，并重新吸引报纸在那里享有的大量受众。但事实并非如此。读者继续离开纸质报纸，但他们不会转向网络版。

报纸上写道:“当纸质读者数量下降时，报纸读者并没有放弃纸质，转而青睐同一份报纸的网络版。报纸的印刷和在线产品之间的性能差距挑战了关于报纸未来的“数字优先”观点。"

Chyi 和 Tenenboim 并不否认新闻消费者向网络的明显大规模迁移，但他们指出，大多数读者会去新闻聚合网站，如雅虎新闻、谷歌新闻、CNN.com、MSN 和其他非报纸网站。在 2012 年的一项皮尤研究中，26%的受访者认为雅虎是他们最常用的新闻来源；17%的人选择谷歌，11%的人选择 MSN.com。只有 5%的受访者将《T2 时报》列为首选新闻目的地；3%*《华尔街日报》*；2%*《今日美国》*；2%的人选择了《华盛顿邮报》。

正如 Chyi 和 Tenenboim 在 2009 年的一项研究中所报告的那样，尽管当地报纸尽了最大努力，但新闻聚合商不仅主导了全国新闻消费，还主导了当地新闻消费:“在美国最大的 67 家当地报纸(发行量在 10 万份以上)中，只有 13 家是当地市场的头号在线新闻目的地。”

他们宣称，网络报纸的财务表现“不尽人意”，从 2010 年到 2014 年，报纸行业数字广告总收入从 30 亿美元增加到只有 35 亿美元。是的，同期报纸印刷总收入从 228 亿美元骤降至 164 亿美元，但仍占报纸总收入的 82%。只有《纽约时报》和《T2 华尔街日报》成功吸引了大批愿意为付费网络版付费的读者，但它们是全国性的，而不是地方性的报纸。

尽管网络版投入了大量资源，为什么大多数都是如此悲惨的失败？在 2013 年出版的一本书中，齐白石提出了她的“拉面理论”，该理论指出，读者避开网络报纸是因为与纸质报纸相比，它们是劣等品。这个理论——你可以猜到，如果你读了我最近的[情人节](http://www.politico.com/magazine/story/2016/09/newspapers-print-news-online-journalism-214238)到新闻纸——让我的兔子跳起来。她写道，网络版提供了“不太令人满意”的阅读体验，充斥着侵扰性广告，并受到糟糕设计的阻碍。此外，网络版往往会被*认为*不如付费印刷产品，因为它们是免费的，再加上新闻纸的“有形”性质，在读者心目中它比像素产品更有优势。2012 年的一项调查发现，66%的用户更喜欢纸质版的日报，而不是网络版。甚至大多数年轻读者更喜欢印刷，Chyi-Tenenboim 研究报告。所有这些可能解释了为什么访问 51 家主要报纸网站的时间不长——例如，芝加哥论坛报大约两分钟。其中只有两家报纸——奥斯汀《美国政治家报》和《华盛顿邮报》的网络版销量超过了当地居民的 20%。2015 年的行业平均水平是 10%的当地居民。

那么，报纸应该做什么？在她的书中，齐白石建议报业巨头们接受这样的事实:他们中很少有人能够追求成功的在线战略，并相应地调整他们的分销作战计划。接受 25%-35%利润率的日子一去不复返的事实，并应对 5%的利润率，这更像是普通标准普尔 500 公司的利润率。如果出版商坚持在线版，建立某种付费墙来传达内容有价值，这一信号也可能有利于印刷产品的表现。他们应该在他们的网站上投入更多的资金来增加吸引力吗？我的感觉是这是在浪费钱。没有人问我，但如果一家报纸公司想在网络上引起真正的轰动，最好是发明一个原创网站——下一个 Business Insider 或 BuzzFeed——而不是改造它的报纸副本。

齐白石仍然看好报纸，拒绝自我实现的预言，即报纸一定会消亡，特别是考虑到调查显示报纸仍然如此受人喜爱。不是勒德分子，她欣赏通过电脑和电话平台获得新闻和娱乐(尤其是娱乐)的即时性和便利性。尽管有种种缺点，但这份报纸仍然是一种优越的形式，如果我们的疏忽导致它过早消亡，那将会失去很多东西。

在一次采访中，齐白石提供了另一个类比来说明当前报纸面临的网络危机。

“报纸一直在经营一家相当于非常好的高端牛排店，”她说。然后麦当劳搬到了镇上，开始销售不计其数的廉价汉堡包。报纸想，“让我们和它竞争吧”，放弃牛排而选择汉堡包，尽管它在生产汉堡包方面没有真正的专业知识。"他们应该做的是改进牛排产品."

我问齐她对《华盛顿邮报》的战略有何看法，在新老板杰夫·贝索斯的领导下，该报继续提供牛排——每天约 500 份员工写的牛排——以及汉堡——另外 700 份来自通讯社或内部制作的 T2 牛排。去年，这一策略第一次将《T4 邮报》的独特数字总量推至《纽约时报》之上。

“在短期内,*华盛顿邮报*会有更多的点击量,”她说，但从长期来看，clickbait 将“实际上伤害品牌”这些新的独特的网站大多停留时间很短，很难赚钱的访问。“太多的报纸关注短期结果，”她说。

她补充称，报纸需要接受一个事实，即它们失去的大部分读者是它们无法控制的。来自其他媒体的竞争势不可挡——体育频道、社交媒体、电影频道、网飞和其他流媒体服务，甚至视频游戏。"对于在他们控制之下的事情，他们应该做出明智的决定."她建议，倾听读者，并找到更好的方式为读者服务。拒绝报纸是注定要灭亡的恐龙的观点。

“还不算太晚，”她说。"如果他们重新考虑他们的策略，还是有希望的。"

为了我自己，至少，我希望齐白石是对的。

*******

*通过电子邮件向我发送圣诞节报纸订阅: [【电子邮件保护】](/cdn-cgi/l/email-protection#1d6e757c7b786f336d72717469747e725d7a707c7471337e7270) 。我的[电子邮件提醒](http://politico.us2.list-manage.com/subscribe?u=26f1798168150c8a8ed512264&id=151813914f)不包含点击诱饵，我的 [Twitter](https://twitter.com/jackshafer) feed 只吃牛排，我的 [RSS](http://www.politico.com/rss/jackshafer.xml) feed 一提到拉面就退缩(太多钠了！).*

* ***** *这篇报道错误地陈述了所研究报纸的平均在线读者群。更新后的副本现在是正确的。*

<aside class="content-categories">

###### 这篇文章的标签为:

</aside>