# 在不同的管理层工作| Lara Hogan

> 原文：<http://larahogan.me/blog/manager-levels/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 在不同的管理层工作

最初发布于 2016 年 10 月 17 日

我记得我在一家公司做开发，抱怨说我不知道老板们整天都在做什么。感觉就像当我们工程师努力工作和运输东西时，经理们只是一直和许多人交谈，或者坐在他们紧闭的办公室里，我不知道他们的工作是什么样子的。 <sup>[1](#1)</sup>

我发现，当有人从个人贡献者(IC)工作转向管理时，对系统来说是一个巨大的冲击。管理是如此不可思议的不同:一种不同的技能需要提高，一种不太有形的衡量成功的方式，以及一种常常如此无形以至于感觉不像“真正”工作的工作。

我有幸经历了几个不同的管理层次(职责？乔布斯？)自从我加入 Etsy 以来。在每个阶段，我都觉得作为经理的工作完全变了。我每天做的事情发生了变化，其中的困难发生了变化，我衡量自己成功的方式也发生了变化，尽管我觉得这些经历是建立在彼此的基础上的，但每次工作发生一点变化，都会继续带来脑力的巨大转变。

鉴于管理工作的无形性(通常是隐蔽性),我概述了过去四年我作为一名经理的一些工作亮点。(显而易见，重要的警告:这只是我的经验，这里有很多是这种特殊的工作环境、层级、要求和挑战所独有的！)

作为一名经理，我发现有一件事很有助于解决这个问题，那就是对我的队友超级透明地展示我每天和每周的情况。在展示和讲述会议上，我会谈论那一周我在想什么，或者展示我正在写的谷歌文档，甚至只是我做的一个日历邀请。这有助于揭开这个角色的神秘面纱，如果我幸运的话，它有助于人们重视经理们所做的不同类型的工作。

## 管理由个人贡献者组成的团队

我在 Etsy 的前两个角色是管理一个开发团队，团队中有三到七名工程师。在我到那里之前，第一个团队是从零开始的，第二个团队(在第一个团队解散后，出于战略原因，我开始管理这个团队)是我从另一位即将进入下一个角色的经理那里继承的——发展一个新的团队。

**IC 工作:**这段时间，我还是到处运一点生产代码。

**1:1:**我每周与我的直接下属进行一小时的 1:1 会谈。

**获得的新技能:**

*   我在以前的工作中雇佣过一些人，但是和招聘人员一起工作和更多的现场面试对我来说是新的。
*   如何写一份**绩效改进计划**。以及当直接下属没有立即发现问题所在时，如何帮助他们改进。
*   如何**解雇员工**，通过这个过程，我也学会了如何**角色扮演**这种困难的对话(这是我经常用来帮助其他经理度过难关的技能)。
*   如何有**少高跷一对一**。
*   如何**调整我的管理风格**以更好地适应直接下属的个性或管理需求。
*   如何在不同组织之间驾驭政治，以及如何在没有太多权力的情况下实现一些改变。

**我的职责:**我的下属的成长，以及团队的可见成果。

**我最喜欢的职责:**在这段时间里，我开始辅导新经理，并实施其他人的想法(他们没有时间做，我也不介意)，为 Etsy 的新经理们创建一个圆桌会议，让他们相互交流。

工作中最难的部分:学习如何在一份特殊的报告中，从情绪上挺过极具挑战性的一段时间。

## 管理一个 ICs 团队和一些经理

最终，除了管理一个工程师团队，我还开始管理一两个相关团队的经理。这些团队的规模通常都相对较小(每个团队少于 5 名工程师)。

IC 工作:我写了一些代码，偶尔会出现在内部仪表盘上。

**1:1:**每周与向我汇报的每个人进行一小时的 1:1 会谈。每两周跳过一个小时的 1:1，与向我汇报的经理汇报。

**获得的新技能:**

*   管理经理。对我来说，这与管理集成电路完全不同。尤其是管理刚接触管理的人。
*   在团队会议上重复。我学到了很多关于如何定期检查和改进例会，以保持会议的趣味性，确保它们仍然有价值，或者干脆主动取消它们。
*   更好地控制我的日历。我注意到，当我在与 ICs 谈论他们的工作和与经理交谈之间来回切换时，我的大脑被耗尽了。所以我开始更好地将东西组合在一起，或者至少给自己更多的空间在上下文切换之间呼吸。
*   **[赠送我的乐高玩具](http://firstround.com/review/give-away-your-legos-and-other-commandments-for-scaling-startups/)**天哪，我喜欢管理表演团队。我喜欢建造设备实验室。我喜欢主持新经理圆桌会议。我学会了如何远离我已经成长和崇拜的事物，为他人创造更多的领导机会。帮助他们拥有自己的空间，让它变得更好。
*   **易受攻击**与不向你汇报的人在一起，就像在 skip-level 1:1s 中一样。弄清楚透明、诚实和人性化意味着什么，同时努力成为一名领导者。
*   尝试新的领导风格这不是我与生俱来的风格。我开始观察和尝试与我一起工作的其他人的风格，然后我开始找出那些替代风格更有效的情况。

**我的职责:**我的直接下属的成长，我的直接团队的可见产出，以及检查/平衡，以便向我汇报的经理们保持他们团队的健康和交付。

**我最喜欢的职责:**不仅为直接向我汇报的人做演示。我开始意识到在一个房间里和每个人面对面交流的巨大价值。新兵训练营的成员，其他团队的成员，有时还有高层领导会偶尔加入。还有，在这次会议中，人们大笑不止；感觉我们真的在一起建造一些令人惊奇的东西。

工作中最难的部分:在管理 IC 和管理经理之间进行切换。首先，你的大脑专注于团队环境；你在谈论代码调试或者如何更好地将团队正在做的工作展现给大型组织。另一方面，你的大脑关注的不是团队使命或实现团队使命，而是更多地关注你只会产生间接影响的人的事情——你需要指导这位经理，帮助他们独立完成任务。我发现在两个大脑之间切换真的很难。

## 仅仅管理经理，最终管理一个可识别的团队

“可识别的团队组”发生在我有几个团队向我汇报时，他们觉得他们的任务(性能、前端基础设施和应用程序培训团队)非常一致。为了方便起见，我们最初称之为“lhogan-org ”,后来随着它的发展，它有了一个更好的名字，“UX 基础设施”。

**IC 作品:**哈哈哈

**1:1:**每周 1 小时，与我的直接下属、所有经理进行 1:1 会谈。随着团队的成长，一开始每两周一次，然后每三周一次，最后每四周一次。在某种程度上，我想我也把它们缩短到了半小时。由于从离职的人那里继承了一些团队，当我们在组织中达到 30+人时，我将跳跃级别改为每八周一次。

**获得的新技能:**

*   **战略和愿景设定。**我仍然记得这对我是多么大的挑战和转变。我对自己的管理技能很有信心，执行别人的愿景。尝试发展我自己的战略思想非常困难。
*   **指导经理**通过他们自己在团队会议和其他流程上的迭代。
*   接受**不再是最佳表演人**。拒绝演讲机会和其他思想领袖(呵)是可以接受的，因为我的日常工作甚至与我所熟知的工作都不沾边。
*   最终，**过去 6 个月的战略和愿景设定**。指导我所在组织的团队制定自己的战略和愿景。我开始能够只见树木不见森林。
*   Reorgs。这篇文章中的教训或许值得一提。
*   **开发谈话要点**供我的报告分享。我开始比以往任何时候都更依赖经理与每个人沟通，让人们以一种每个人都能听到的方式有效地说同样的事情真的很难。
*   谈论我自己的失败。以前，我使用的关于失败的语言更加积极——我不禁只看到“改进的机会”或其他一线希望。但有时候，失败就是失败。我对这个想法更放心了。

**我的职责:**以上所有内容，加上:团队的战略和愿景，以及其他相关组织的战略和愿景需求。

我最喜欢的职责:当我意识到围绕着这个团队有一个有凝聚力的想法时，有一种不可思议的感觉——那一刻，它真的感觉像一个组织。感觉就像是我在帮助支持这群人一起完成他们的伟大工作。我开始觉得自己更像是进入了一个推动者的角色，我的工作是创造一个空间，让组织中的人能够发挥作用，产生影响，获得认可。(谈到这种转变很棘手；我以前因为做了一件事而出名，不管是 perf 还是新经理圆桌会议或其他什么。但在这个阶段，我的作品变得不那么引人注目，我认为这是对的。)

工作中最难的部分:此时，我发现自己参加了一种新的会议，与比我级别高的人开会，他们面临着我从未见过的挑战。很难想出如何在不显得像个 00b 的情况下做出贡献或提供帮助。这比最近记忆中的任何事情都更能让我走出舒适区，并迫使我作为一名领导者成长起来。

## 进一步增长

最近，我开始管理一组团队，其中**包含**组团队。(“产品基础设施”由八个团队组成，位于“管道工程”和“UX 基础设施”之间。)最近，我非常依赖与所有经理的即时沟通(无论是通过电子邮件还是在会议中)。我也非常依赖那些在更大的组织中运行这些组织的人们——更经常地与他们以*方式*交谈。

我认为在每个阶段，在与高级经理+的大型会议中，我都**以不同的方式“坐在桌旁”。我非常清楚地记得我提高声音的时刻，与以前的角色不同——更大声，或更自信，或更自信地说我根本不明白发生了什么。我更喜欢实时地表达不同意见(而不是在获得说出这些话的信心之前进行大量的闲聊或重复我的话)。**

 **我还发现，当我没有精力的时候，我会更经常地对第二班多样化工作说“不”。

关于这些阶段的一件非常酷的事情是，走开，放弃你的乐高积木，这意味着**你可以看到一些非常棒的人把它搞定**。你看到了整个事情——从他们在工作的某个方面表现糟糕的时候，到他们成为该工作的关键人物的时候。你有特权私下和他们谈论他们的感受，以及他们正在应对的挑战。没人能看到他们走了多远，真的，因为他们看不到所有那些失败和挣扎的时刻，有时还有愤怒和眼泪等等。我无法形容这是多么的荣幸。在某人超级诚实的时刻被信任，然后看着他们完全成功，全靠他们自己。这些天来，我的大部分工作就是倾听人们的声音，问他们一些开放性的问题，帮助他们弄清楚他们*内心深处已经知道要做什么。不真实。*

最难的部分是什么？人们都说成长是美好的。我们都想成长！我们对它使用如此正面的语言！但在去年左右，我的领导力教练和我开始谈论很多关于成长是多么糟糕、痛苦和艰难。毛虫羽化成蝴蝶之前，在茧里是又粗又粘的。今年我已经经历了很多次这种恶心痛苦的阶段。我期待着更多这样的事情。** 