# 编写你的 JS 应用程序，就像 86-polyconsel 的工程

> 原文:[https://tech . polyconsel . fr/code-your-js-app-like-its-86 . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://tech.polyconseil.fr/code-your-js-app-like-its-86.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

## 重写 ui 花费了太多时间

出于很多原因，我们只是不停地重写 ui。

而且通常情况下，我们倾向于责怪工具，这大多是有道理的！

框架、库、包管理器、指南……甚至语言和元语言本身都在快速变化，以至于几乎不可能出现构建应用程序的通用或标准方法。

更不要说测试工具和策略；这可能是一篇完全不同的文章的主题。谁需要测试，当你看到它在工作的时候。；)

大多数时候，这并不重要:用户界面无论如何都会交付，用户会收到账单，一年后当这个<cite>必要的更新</cite>保证重写整个代码库时，会再次收到账单。

有一个完整的公司生态系统在那里雇佣应届毕业生，让他们使用最新的趋势工具尽快组装一个网络用户界面，并出售它。

这可能是最大的问题:没有人关心 UI 应用程序的长期支持或可维护性，以至于不能真正创建它应该得到的生态系统。

我们可以改变这一点。我们可以帮助一个标准的出现。我们可以关注那些在编写 web UIs 时不断成为问题的主题，并修复它们；由于多年的设计模式和编码策略，我们将做到这一点。

## 三个错误

有什么比一个简短的例子更能让我们开始的呢？好了，让我们来看一个 React 组件的代码示例。

```
// FooComponent.js

import react from 'react'
import {ApiClient} from '../api_client'

var FooComponent = React.createClass({
  componentDidMount: function () {
    ApiClient.getTitle().then((data) => this.setState({title: data}))
  },
  handleClick: function (e) {
    e.preventDefault();
    bar_component.resetCoconuts()
  },
  render: function() {
    return (
      {this.state.title}/>
      
    )
  }
}) 
```

这个例子确实非常简单，但这是有意的。

你能找出上面代码中的错误吗？

### 有问题的导入和代码流

当应用程序逻辑分散在您的组件或控制器周围时，您很快就别无选择，只能使用**隐藏全局变量**来构建您的代码。让我们用另一种方式重写前面的示例代码。

首先，`ApiClient`是导入的。

```
import {ApiClient} from '../api_client' 
```

这将数据源与组件耦合在一起。这几乎从来都不是一个好主意。这种设计至少有 3 个问题:

*   发展`ApiClient`很可能需要`FooComponent`的改变。
*   测试`FooComponent`需要模拟`ApiClient` : HTTP 后端，等等。
*   如果你有两个同时发生的`FooComponent`，页面将会发出两倍于**的请求**。

但这还不是主要问题。

这个 **API 客户端还没有初始化**。如果它需要一个基本 URL 呢？(是的，它是)一个令牌？(确实如此)

您的组件需要将这些内容提供给 API 客户端。这意味着你必须在组件选项中传递所有这些。它打破了关注点的分离！

```
const myComponent = FooComponent.bootstrap('#anchor', {
    baseUrl: "https://xxxx",
    token: "MY_TOKEN",
    actualOption: xxxx,
}) 
```

这段代码至少需要两个不必要的参数(`baseUrl`和`token`)才能工作，测试时你必须模拟它们，等等。

什么时候你必须传递 URL 才能让一个<cite>显示的</cite>组件工作？它应该只需要数据！

### 它依赖于隐藏的全局变量

其次，代码依赖一个全局`bar_component`来处理点击事件和重置`coconuts`。这也是非常非常糟糕的。

```
handleClick: function (e) {
  e.preventDefault();
  bar_component.resetCoconuts()
}, 
```

在<cite>导入</cite>中没有任何东西警告我们在`window`隐式对象上需要一个全局`bar_component`属性。

顺便说一句，它不仅是全球性的，而且如果`bar_component`以某种方式被定义(被你的下一个队友？)在`handleClick()`功能范围内。

现在，在任意的烦恼等级上:

*   一级:没有`BarComponent`就不能使用或测试`FooComponent`。
*   10 级:`BarComponent`不仅仅是一个依赖，它必须被**实例化**。
*   级别 9001:该实例必须存在于某个全局位置，没有任何显式的、顶级的、可自动检索的导入。

AngularJS 用户:进入同样情况的常见方式是在`FooComponent`内部注射`BarComponent`或`ApiService`。

当然，这些仍然是可模仿的(以特定角度的方式)，但它们仍然是必须在某处定义的“全局变量”。

它仍然会引入耦合。

### 数据流不清楚

一个极其普遍的问题:**数据检索(XHR，JSONP…)分散在各处。**

```
var FooComponent = React.createClass({
  componentDidMount: function () {
    ApiClient.getTitle().then((data) => this.setState({title: data.comment}))
  },
  // […]
}) 
```

除了我们之前看到的所有耦合问题之外，这也意味着您不清楚何时何地进行 HTTP 调用。

更糟糕的是，一些组件可能依赖于过时的调用(API 可能已经改变)，而应用程序的其他部分是最新的。

如果上面 XHR 结果中的`comment`属性改变了，你将不得不在你的组件中编辑并修复它，这看起来不太自然，对吗？

这种不良实践的积累只会导致在不久的将来进行重写。你需要的是**严格的关注点分离**。实现这一点的唯一方法是尽可能准确地提前计划你的应用程序将会做什么以及数据流会是什么。

也有范例。让我给你介绍一下…

## “主循环”

让我们来看看编程中使用的最古老的设计模式之一。

记住您的第一行代码:打开一个编辑器，创建一个`main()`循环，以某种方式输出“Hello World”。

这看起来很基本，但是在视频游戏和桌面应用领域，主循环是逻辑运行的中枢。

### 在 Windows API 中

下面是一个示例代码块，借用自 Windows API 示例:

```
LRESULT APIENTRY WndProc(HWND hwnd, UINT message, WPARAM wParam, LPARAM lParam)
{
    PAINTSTRUCT ps;
    HDC hdc;

    switch (message)
    {
        case WM_PAINT:
            hdc = BeginPaint(hwnd, &ps);
            TextOut(hdc, 0, 0, "Hello, Windows!", 15);
            EndPaint(hwnd, &ps);
            return 0L;
        // Process other messages.
    }
}

int APIENTRY WinMain(HINSTANCE hInstance, HINSTANCE hPrevInstance,
                     LPSTR lpCmdLine, int nCmdShow)
{
    HWND hwnd;

    hwnd = CreateWindowEx(
        // parameters
    );

    ShowWindow(hwnd, SW_SHOW);
    UpdateWindow(hwnd);

    return msg.wParam;
} 
```

守旧派，对吧？

看看它:有一个 <cite>WinMain</cite> 函数(Main ),它根据一些参数创建应用程序窗口。其中之一是 <cite>WndProc</cite> 回调，它负责处理任何类型的事件:用户事件、重画事件等等。

一个主循环，一个事件循环。

看到了吗？整个 Windows 生态系统:数以百万计的应用程序，20 年的存在，依赖于一个简单的主函数和事件循环。

### 在 SDL 空气污染指数中

SDL API 主要用于设计视频游戏。它通常被视为轻量级的 OpenGL。

下面是一个非常简单的示例应用程序:

```
#include <SDL2/SDL.h> #include <iostream> int main()
{
    SDL_Window* handle(0);
    SDL_Event events;
    bool end(false);

    if(SDL_Init(SDL_INIT_VIDEO) < 0)
    {
        SDL_Quit();
        return -1;
    }

    handle = SDL_CreateWindow("Test SDL 2.0", SDL_WINDOWPOS_CENTERED,
                              SDL_WINDOWPOS_CENTERED, 800, 600,
                              SDL_WINDOW_SHOWN);
    if(handle == 0)
    {
        SDL_Quit();
        return -1;
    }

    while(!end)
    {
        SDL_WaitEvent(&events);
        if(events.window.event == SDL_WINDOWEVENT_CLOSE)
            end = true;
    }

    SDL_DestroyWindow(handle);
    SDL_Quit();
    return 0;
} 
```

不同的生态系统，一样的东西。一个初始化东西的主入口点，一个用于用户输入和其他东西的事件循环。

OpenGL 应用极其相似；你可以在那里找到许多例子。

深信不疑？初始化和主循环。这就是我们今天的观点:几乎每种 UI 都是围绕由应用程序的不同部分发送的事件的中心循环而设计的。

那么，为什么大多数前端应用程序不这样做呢？

因为我们没接触过这个。我们已经习惯于使用 jQuery 来破解我们的方法，然后逐渐组装角度组件，访问定义在某处的全局变量。

## Javascript 应用程序:主循环模型

我们已经看到了来自 Windows API 的非常快速的样本，以及更加视频游戏友好的 OpenGL 和 SDL 库。

仔细想想，web 界面在某种程度上是一个简单的图形应用程序。它只是用更新的工具做的。

如果我们让我们的应用程序看起来更像…

```
// main.js

import {ApiClient} from './api_client'
import {FooComponent} from './components/foo'
import {BarComponent} from './components/bar'

// Init the components
FooComponent.bootstrap($('#foo_component'), options)
const bar = new BarComponent(document.getElementByID('#bar_component')))

// Get the data
const api = ApiClient.authenticate(getTokenFromStorage())

api.fetchCoconuts(function (coconuts) {
  // Handle-based data passing
  bar.setCoconuts(coconuts)
  // Event-based data passing
  document.dispatchEvent(new Event('data_is_fetched', coconuts))
})

api.fetchTitle(function (data) {
  foo.setTitle(data.title)
})

// Event loop
document.addEventListener('foo:click', function () {
  alert('Foo component was clicked')
  bar.resetCoconuts()
}) 
```

```
// FooComponent.js

import react from 'react'

var FooComponent = React.createClass({
  handleClick: function (e) {
    e.preventDefault();
    // Notify other layers (simplistic, but works)
    document.dispatchEvent(new Event('foo:click'))
  },
  setTitle: function (str) {
    this.setState({title: str}))
  },
  render: function() {
    return (
      {this.state.title}/>
      
    )
  }
}) 
```

仔细看看上面的代码，尤其是在`main.js`中。

我们得到的是完美的去耦元件。`FooComponent`和`BarComponent`都不知道如何检索数据。

他们不需要，也不在乎。

据他们所知，`coconuts`可能是从硬编码的夹具中检索出来的。重要的是，`bar`句柄公开了一个简单的`setCoconuts()` API 函数，任何应用程序逻辑都可以在外部使用。

事件在文档中广播(为什么不；您也可以使用事件总线)来捕获各种组件。`foo`还可视地发送点击事件，主应用程序逻辑可以监听这些事件，以便将`foo`上的点击连接到`bar`上的重置。

这样，组件就真正解耦了；它们可以独立地重用，彼此之间没有任何了解。

只有主应用程序循环应该获得特定于应用程序的代码。

附注:这里没有全局变量。我们在主循环中利用了闭包的力量，但仅此而已。

## 结论

本文展示的原理实际上非常简单。为你的应用程序使用简单的代码结构，并坚持使用它。

尽管如此，我们已经在自然界中看到了太多错误的设计模式(或者根本没有),甚至没有尝试去做些什么。

在 Polyconseil，我们重视这些久经考验的配方。你知道吗？我们也用`make`代替`Grunt`、`gulp`、`broccoli`……[看看](https://github.com/polyconseil/systematic)！

下一次我们将讨论其他范例、路由，以及我们在 Polyconseil 和周围看到的最流行的陷阱列表！

附注:你会注意到这种带有清晰 API 的解耦组件的概念，以及在主循环中循环的平面事件只是 [Flux](https://facebook.github.io/flux/) 的一种形式…