# 最成功的科技产品的三大支柱 TechCrunch

> 原文：<https://techcrunch.com/2016/10/19/3-pillars-of-the-most-successful-tech-products/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

More posts by this contributor

如果你开了一家科技公司想赚很多钱，那么很可能你数学很差——或者仅仅是妄想。从统计学上来说，你赚大钱的几率在 0 到几乎 0 之间。

[百分之九十二的创业公司在三年内失败](https://s3.amazonaws.com/startupcompass-public/StartupGenomeReport2_Why_Startups_Fail_v2.pdf)。苹果应用商店中只有 1%的应用程序在财务上是成功的。即使对于少数筹集风险资金的幸运公司来说，75%的公司也无法从投资者的资本中获得回报。

也许经营一家新企业最困难的部分是知道什么是优先考虑的。有成百上千的决定要做，而看清什么是重要的，什么是不重要的是一个持续的挑战。但是当谈到帮助团队保持专注时，我发现一个模型非常有用:它被称为 GEM 框架。该框架的起源故事尚不确定，但我听说在 LinkedIn 的早期曾首次使用过类似的模型。

一家公司的工作是找到一种可持续的方式来为客户、员工和股东创造价值。要做到这一点，该公司必须永远不要忽视它的瑰宝:增长、参与和货币化。

## 增长

增长就是公司如何找到新的用户或客户。从根本上说，它是关于在需要你所拥有的东西的人面前获得正确的信息。我称这些信息为“外部触发器”外部诱因通过各种渠道传递，包括电视广告、销售人员、电子邮件或口头传播。

一些外部触发因素，比如一个满意的顾客告诉另一个顾客你的产品，不会让你付出任何代价。其他的，比如在谷歌上投放广告或者在高速公路上购买广告牌，可能要花很多钱。

> 重要的是要认识到成长是一个过程和实践，而不是一个最终状态。

一个外部触发因素与另一个没有本质上的优劣。重要的是触发器是否适合您的业务。病毒式增长是美妙的，但难以设计和维持。与此同时，购买媒体可以产生稳定的客户兴趣流，但可能会很昂贵。要回答的增长问题是:“我们在吸引需要我们产品的人的注意力方面做得更好了吗？”量化这个问题的答案意味着随着时间的推移跟踪新用户或客户的数量，以及赢得他们关注的成本。

重要的是要认识到成长是一个过程和实践，而不是一个最终状态。满足于增长战略的公司面临着客户流失到竞争对手手中的风险。我认识的成长型黑客疯狂地寻找新的渠道，并无情地测试能找到多少潜在客户，成本是多少。

**成长问题:**“我们在吸引需要我们产品的人的注意力方面做得越来越好了吗？”
**增长指标:**新用户或客户的数量，以及寻找他们的成本。

## 约会

对于某些产品和服务，客户参与度自然很低——想想人们购买房地产或预订度假旅行的方式。其他企业需要持续、习惯性的参与才能生存。像脸书、Slack、Salesforce 和 Snapchat 这样的应用需要成为一种习惯，否则它们就会倒闭。如果这项服务不经常使用，这些产品就会变得不那么有用，最终顾客不会再回来。

留住客户意味着让他们保持参与，无论他们是在某个应用上签到还是结账。一些企业比其他企业更依赖于客户的重复参与。但对投资者、创始人和员工来说，最重要的是理解是什么让人们回来。

为了跟踪参与度，公司应该计算足够频繁地使用他们的产品或服务以被归类为“保留”的人的百分比有些产品是一年一次，有些是一小时一次。问题“我们在吸引需要我们产品的人方面做得更好了吗？”通过计算保留客户百分比的增长来回答。

**参与度问题:**“我们在吸引需要我们产品的人方面做得更好了吗？”
**参与度指标:**留存用户或客户的百分比。

## 货币铸造

最后，公司需要将他们创造的一些价值转化为现金，否则他们就会倒闭。获取价值的方法有很多。公司可以收取订阅费，出售一次性购买的商品，或者创建市场，在买卖双方的交易中分得一杯羹。

谈到货币化，最关键的问题是:“我们在捕捉我们创造的价值方面做得更好了吗？”这里的衡量标准是利润。但重要的是，不仅要问公司今天做得怎么样，还要了解该产品还有多少未开发的需求。这是预测一家公司短期内是否可持续发展，以及押注该公司未来能发展到多大规模的唯一方法。

这是人们在创业中“走运”的地方。虽然技能、勤奋和流程推动了用户增长和产品参与度，但预测未来市场是出了名的困难——以至于聪明实际上可能是一种劣势。

> 没有一个巨大的看不见的市场和一种保持它的方法，未来的利润是不确定的。

聪明的人倾向于通过阅读行业报告、设计模型和运行数字来预测未来市场。然而，有了相似的信息，人们往往会得出相似的结论。这就是为什么正确是不够的。矛盾的是，如果你是对的，每个人都同意你，竞争者也会看到机会，进入市场，蚕食你的利润。

因此，当谈到长期货币化时，只有一种方法可以实现:你必须看到一个别人看不到的未来市场。接下来，如果你能发现地平线上巨大的未开发市场，你必须像沃伦·巴菲特[建议](https://signalvnoise.com/posts/333-warren-buffett-on-castles-and-moats)的那样，用“*牢不可破的‘护城河’来保护它只有五种方法可以保护你的市场免受竞争对手的伤害:规模经济、网络效应、监管保护、品牌和习惯。*

没有一个巨大的看不见的市场和一种保持它的方法，未来的利润是不确定的。

**货币化问题:**“我们在捕捉我们创造的价值方面做得更好了吗？”
**货币化度量:**利润。

## 必要的三位一体

增长、参与和货币化是相互联系的，每一个都是不够的。

如果只有一小部分人使用这种服务，而他们支付的费用又太少，那么最吸引人、最能形成习惯的产品也会失败。App Store 中的绝大多数应用从未被足够数量的人发现，因为它们背后的公司未能找到一种吸引用户注意力的盈利方式。

类似地，如果没有办法保持增长并从中获利，使用最新病毒式黑客技术的惊人增长战略也是毫无意义的。视频分享服务和 Snapchat 的前身 Viddy 在 2012 年春天震惊了硅谷，在一个月内获得了近 300 万用户。但在投资者向该公司投资 3000 万美元后不久，很明显这款应用是一个漏桶，无法留住用户。

最后，巨大的市场潜力是没有用的，如果没有一个可以盈利的方法来接触和吸引客户。例如，Spotify 和 Pandora 等音乐流媒体服务是数百万人的日常习惯，但如果歌曲所有者通过实施更严格的版权条款来提取所有价值，他们就有能力摧毁流媒体服务。

当然，企业必须担心各种各样的其他事情(更详细的分析见亚历克斯·奥斯特瓦尔德的[商业模式画布](https://www.youtube.com/watch?v=QoAOzMTLP5s))。但是通过 GEM 框架思考对于保持团队在正确的轨道上是非常有效的。

正如红点风险投资公司的合伙人托马兹·通古兹告诉我的，这三个标准“有助于确保团队正确分配资源。”当谈到监测和定期交流什么是重要的时，GEM 框架是宝贵的。