# 相当有利可图的鹦鹉|经济学人

> 原文:[https://www.economist.com/node/21554500?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://www.economist.com/node/21554500?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

内衣零售商维多利亚的秘密(Victoria's Secret)的所有者莱斯·韦克斯纳(Les Wexner)每年都会花一个月的时间周游世界，寻找其他公司可以采纳的创意。他的服装集团 Limited Brands 从从航空公司到消费品制造商的公司中寻找合法的灵感。Wexner 先生的哲学是商业应该庆祝模仿。

这几乎是异端邪说。政治家和无数颁奖典礼颂扬创新在经济增长中的作用。企业被告知要么创新，要么死亡。模仿者被塑造成坏人:“领先的公司……有机会在最受欢迎的市场以最高的频率进行生产，”Burkett & Randle 的老板在 2009 年由 Julia Roberts 主演的惊悚片《口是心非》中如是说。该公司理所当然地战胜了试图复制其所谓的秃头疗法的邪恶对手。

在现实世界中，公司复制并取得成功。iPod 不是第一个数字音乐播放器；iPhone 也不是第一部智能手机，iPad 也不是第一部平板电脑。苹果模仿别人的产品，但让它们更有吸引力。制药行业分为发明者和模仿者。一些创新者，如辉瑞公司，已经加入了模仿者的行列，开始自己经营仿制药业务。价值数十亿美元的超市自有品牌产品是基于抄袭知名品牌，有时甚至是包装细节。快速时尚公司已经建立了模仿时装秀创新的帝国。

俄亥俄州立大学的管理学教授 Oded Shenkar 在一本颇具争议的书《模仿者:聪明的公司如何利用模仿获得战略优势》中指出，近年来合法模仿的速度和强度都在加快。在社交游戏公司中，抄袭和抄袭指控盛行。据说一位老板告诉他的员工:“我他妈的不想要创新。只要模仿他们的做法，一直做下去，直到你得到他们的号码。”德国的 Samwer 兄弟，Alexander，Oliver 和 Marc，通过在其他市场复制美国的互联网模式赚了一大笔钱，这在一个以发明自豪的行业引发了愤怒。他们最近的努力之一是 Pinspire，这是一个在线图钉板，其布局、配色方案和功能与社交媒体最新热潮 Pinterest 相似。

历史表明，模仿者往往最终成为赢家。现在谁还记得第一款一次性尿布 Chux，它的风头被帮宝适抢走了？创建麦当劳的雷·克洛克复制了快餐汉堡店的发明者白色城堡。最早承认模仿作用的管理大师之一特德·莱维特指出，甚至《花花公子》杂志也只是一个模仿者。莱维特在 20 世纪 60 年代写道，在商业领域，抄袭不仅比创新普遍得多，而且是获得增长和利润的可靠途径。根据“模仿者”的说法，研究表明模仿者在任何新产品上做得至少和创新者一样好，而且往往比创新者做得更好。跟随者的研发成本更低，失败的风险也更小，因为产品已经过市场测试。Peter Golder 和 Gerard Tellis 的一项研究“先锋优势:营销逻辑或营销传奇”发现，随着时间的推移，创新者仅占领了其产品 7%的市场。

公司很少承认自己是模仿者。首先，这对老板们的自尊心不利。第二，它可能存在法律风险。苹果起诉三星用其 Galaxy 智能手机和平板电脑“盲目”模仿其产品；三星正在起诉苹果。(据申卡尔先生称，三星也在急切地等待一个韩语版的“山寨本”分发给其高管。)本周，陪审团发现谷歌抄袭了甲骨文与其 Java 基础设施相关的知识产权。

但是通常有足够的空间来安全地模仿。为瑞士食品巨头雀巢公司赚了数十亿美元的咖啡制作系统 Nespresso 的前总裁 Jean-Paul Gaillard 决定接管他的老公司。他的新企业生产完全适合 Nespresso 咖啡机的咖啡胶囊，与 Nespresso 豆荚竞争。雀巢已经无力阻止他了。当模仿者没有抓住创新者的顾客时，复制可能更安全:当爱尔兰的瑞安航空公司克隆其商业模式时，美国折扣航空公司西南航空公司没有反对。

**此处未发明**

一些商人愿意谈论创新的局限性。计算机制造商戴尔公司的前首席执行官凯文·罗林斯问道:“如果创新是如此具有竞争力的武器，为什么它不能转化为利润呢？”但大多数人仍然痴迷于自己的发明。抄袭是禁忌。从其他公司借钱的员工得不到表扬和提升。

因此，企业对复制艺术不够重视。莱维特调查了一组销售依赖于定期推出新产品的公司。他发现，对于如何应对其他公司的创新，他们都没有正式或非正式的政策。因此，他们在模仿竞争对手的成功时往往太慢，错过了利润。自莱维特的时代以来，没有太大的变化。尽管抄袭相当普遍，但许多公司未能有效地做到这一点。Shenkar 先生认为，尤其是美国公司过于沉迷于创新。相比之下，亚洲公司——比如松下，其前母公司松下的绰号是 *maneshita denki* ，意思是“被复制的电子产品”——擅长合法模仿。

当然，过度抄袭可能对整个社会有害。约瑟夫·熊彼特担心，如果创新者不能从新产品中获得足够的回报，因为模仿者拿走了太多的利润，他们就会减少开发新产品的支出(因此有理由以专利的形式给予发明者临时垄断权)。但这不是企业的当务之急。复制在这里停留；企业也可能擅长于此。

<sup>Economist.com/blogs/schumpeter</sup>