# 如何和员工分手？再见只是说……|戴夫·巴尔特|创业研磨|中等

> 原文:[https://medium . com/startup-grind/how-to-break-with-employees-7 eeab 88 BD 886？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/startup-grind/how-to-break-up-with-employees-7eeab88bd886?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 如何和员工分手



> 对金·n .:很抱歉你被愤怒而匆忙地解雇了。
> 
> 给大卫·s .:我希望我告诉过你，尽管你只和我们一起工作了 89 天，但我不后悔我们尝试过。
> 
> 给 Sam C.: 我很抱歉发出了一个信号，我们不重视你受雇于我们的每一分钟。
> 
> 给大卫·w .:鉴于你对我们公司的贡献，我真希望我们在你辞职后为你举办一个欢送会。
> 
> 对无数其他人:我是个懦夫，让别人告诉我你被解雇的消息，我真希望在我们分手前能直接见你一面。

在过去的 20 年里，我雇佣了数百人，并向他们告别，我的道歉清单可以一直列下去。但有一点是肯定的:我再也不想把任何人加入这个名单了。

> 如果你处于任何类型的领导职位，你也应该保持你的道歉清单简短。

在我作为企业家的大部分时间里，当员工辞职时，我会感到愤怒。我觉得被背叛了。与...分手。失去了一个了解我的完整战略、我内心最深处的恐惧和我的许多弱点的同事，我非常愤怒。他们怎么能就这么走了，把我和我的公司丢在一边，去想一些新的职业关系来建立工作关系呢？

当我感到被拒绝时，我开始反对离职的员工。在我的第四家创业公司 [BzzAgent](http://www.bzzagent.com) 的早期，一名关键员工发出了通知。我感到痛苦和沮丧，并像许多人一样做出了回应:我开始像对待局外人一样对待他，重新塑造他在公司其他人面前的形象(“实际上他并不擅长……”)，并开始围绕他工作。

**两周内，分歧巨大**；我们半心半意地道别，他耸耸肩离开了。尽管今天我们仍然有着相似的兴趣，活跃在同一个商业社区，但我们没有关系。事实上，我们几乎不说话。*(对凯文·w:我真的很珍惜那些早期的日子，那时你是我们愿景的第一批信徒之一。谢谢你激励了我。)*

> 与员工“糟糕的分手”是一个巨大的错误。

离开的人和留下的人都必须明白，离开时的情绪——对所犯错误的沮丧、对战略的分歧和激烈的辩论在短时间内不会有太大意义。不好的记忆会慢慢淡去。剩下的是来自共同经历的纽带。

直到我把我的公司卖掉(2011 年 6 月卖给了特易购)，我才意识到这些关系有多重要。售后服务方面，我试图让我的营销主管举办一场 BzzAgent 校友聚会，我的愿景是，我们应该与所有帮助影响业务的人举行最后一次庆祝。

他礼貌地告诉我，许多人可能不会出现，因为有些人仍然对他们离开时受到的待遇感到失望和痛苦。

就在那时，我想到了随着员工的离开而失去的所有关系。那时我发誓要以不同的方式处理离职事宜。我决定保持联系而不是破坏联系，我清楚地意识到，与前员工保持联系现在比以往任何时候都更重要。原因如下:

## 在一个社会世界中，我们无限地联系在一起。

我创办 BzzAgent 时是一家口碑营销公司，但我花了很长时间才意识到，在建立一家最好的人才愿意工作的好公司的过程中，积极的口碑发挥着重要作用。LinkedIn、Bullhorn Reach 和其他社交网络帮助人们共享业务联系。

客户和潜在雇员很容易找到前雇员来检查你的声誉。他们可以将业务和人才吸引到你的公司(或从你的公司引开)。以前的同事甚至可能成为未来的合作者:2009 年，当我们的前公关主管乔·切尔诺夫(Joe Chernov)离开 BzzAgent 时，我们的关系发生了转变，但继续发展成为共享项目、共同撰写思想片段、构思会议、转发和脸书更新。

我们的雇员-雇主关系允许一个维度的互动，而我们的公司校友关系有多个维度的互动和价值。

## **前员工提供了宝贵的观点**。

他们对你的业务和你有着关键的了解，这实际上保证了他们总是有益的。有了对组织愿景的了解，他们可以提供难以置信的外部视角，而这种视角在内向型公司中有时会被忽略。

他们可以介绍给一群全新的客户。他们可以向你指出他们在外面收到的竞争对手的信息。简而言之，他们的薪水可能不再由你的愿景决定，但作为你人际网络的一部分，他们会继续做让你的愿景成为现实的事情。

## 美国公司的一夫一妻制已经死亡。

我们现在生活在一个时代，在这个时代，我们多年来不再致力于单一的公司实体。相反，人们会换工作、转行，这是很常见的，甚至是意料之中的。但除了过渡，员工还会参加课外商业活动，比如加入社团或参加聚会或黑客马拉松。

人们普遍认为，高管可能会花时间为其他公司提供建议或加入董事会，这些角色只会增加他们的知识和价值。明星员工可能会与其他公司的朋友和竞争对手合作举办社区建设聚会或活动，如 [Ruby Riots](http://www.therubyriot.com/) 或 1,000 pirates 甚至 [Tech Proms](https://vimeo.com/36462624) 。这不仅仅是因为你有六个层次(或更少)的联系，而是因为每个联系都可能是另一个潜在的合作和学习机会。

现在，我们比以往任何时候都更应该关心和尊重离职员工。当他们离开时，老板应该感谢他们的时间和贡献。事实上，一家公司与公司校友的关系应该从你们决定停止合作的那一刻开始培养。谁做那个决定并不重要。如果处理得当，与前员工的关系可以为双方带来巨大的、难以置信的好处。

> **致 Kristen B.** :在 BzzAgent 的早期，你帮助我们建立了一个了不起的品牌，我不知道我是否告诉过你这些。让我再告诉你一遍！

一些非常聪明的公司很久以前就发现了与前员工保持联系的价值。Open Market 是波士顿 90 年代末的热门公司之一，它有一个校友团体 listserv，人们可以在那里寻求建议，分享职位空缺，并建立新的关系。波士顿的创业学院也有一个校友服务器。众所周知，宝洁公司每年都会为他们的校友举办一场盛大的活动——除非你在宝洁公司工作到一定级别，否则你是进不去的，这让它变得更加独特。众所周知，IBM 也不遗余力地确保其前员工仍然是粉丝。

# 保持爱情的活力

甚至有可能与你不得不解雇的员工保持良好的关系。在我们被收购的几年前，由于不断发展的商业模式和经济萧条，我们不得不在 BzzAgent 进行一轮裁员。我们解雇了两位出色的员工——Aaron c .和 David e——然后我们在办公室为他们提供了工作空间，让他们开始下一步的职业生涯。

另一名前员工 Rob T 决定离开 BzzAgent 去创办自己的公司。他经营着一家监控在线考试的公司 ProctorCam，在我们的办公室里有十几名员工。我们一起“同居”并通过走廊对话和当前员工理解我们如何支持自己的良好感觉创造了无限的价值点(Proctorcam 最终被 Pearson 收购)。

在 BzzAgent 的独立运营接近尾声时，另一名关键员工提出了辞职。但这一次——有近 300 名员工来来往往，手中掌握着历史知识——情况有所不同。

首先，我祝贺他取得了令人激动的职业发展，并表达了我对他为我们所做的一切的感激之情。然后，我们一起起草了一份切实可行的交接计划，包括交接给谁，以及何时宣布他的离职。在他通知我们和他离开的这段时间里，我们没有排斥他——相反，我们齐心协力实现我们共同制定的目标。

最后，我们为他举办了一个派对，并给他买了一瓶葡萄酒，以此来感谢他为我们提供的价值。在他离开的时候，我们的关系可能比我们之前三年一起工作的任何时候都要牢固。



> 戴夫·d·:感谢你三年来作为我们的总裁为 BzzAgent 所做的一切。我期待着在某个时间，某个地方，与你一起再次努力工作——让我们在即将到来的 BzzAgent 校友聚会上一起分享一品脱布朗啤酒。

> 如果你已经走了这么远，点击下面的❤。否则我们将不得不分手。



