# 年轻、有才华和受够了:科学家讲述他们的故事

> 原文:[https://www . nature . com/news/young-talent-and-fat-up-scientists-tell-they-stories-1.20872？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.nature.com/news/young-talented-and-fed-up-scientists-tell-their-stories-1.20872?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

“融资周期非常残酷。”—马丁·廷利鸣谢:马修·阿博特为自然

马丁·廷利就要完蛋了。那是 2014 年的深秋，他在宾夕法尼亚州立大学州立学院担任助理教授刚刚一年多，在波士顿看望妻子后，他正驱车八小时回家。他压力很大，筋疲力尽，几乎要哭了。在清晨黑暗的时间里，车流呼啸而过，车灯给他一种超现实的感觉，仿佛置身于电子游戏中。

通常，廷利认为自己是一个“相当坚忍的家伙”——理论上，他的事业进展顺利。他在哈佛大学获得了统计学硕士学位和地球科学博士学位。有了这些，再加上四年的博士后经历，他获得了一个难得的终身教职。他认为自己很快就会成功地将统计学和气候科学结合起来，产生资助机构所希望的跨学科研究。

事实上，科学生活被证明是艰难的。他发现自己每周工作 60-80 个小时进行教学和研究。他的启动资金已经用完，他还没有获得一大笔资助，而且根据美国学术界的惯例，他的大学在夏季的三个月里不会给他发工资。他的妻子不能和他一起搬家，所以他在周末通勤，很累。压力似乎已经达到了不可持续的程度。有些东西必须放弃。

廷利是许多对研究生活深感沮丧的年轻科学家之一。九月,《自然》在脸书上发表了一篇文章，邀请那些开始他们第一次独立工作的科学家告诉我们他们所面临的挑战。随之而来的是巨大的悲痛。一周之内，来自世界各地的近 300 名科学家坦率地列出了他们的担忧。一位来自比利时的生物医学研究人员写道:“我看到许多同事离婚，筋疲力尽，离开科学，我现在太累了。”。*《自然》*选出了三位表达了最常见挫折的年轻调查者；在这里，我们讲述他们的故事。

但是年轻科学家是在抱怨——还是溺水了？我们的受访者承认，他们非常幸运有机会指导自己的创造性的，令人兴奋的职业生涯，他们几乎不是唯一被期待努力工作的专业人士。每一代人都很容易想象事情对他们来说比过去更困难了。

但是一些数据和轶事证据表明，与 20-30 年前的许多资深同事相比，现在的科学家们在成立研究小组时确实面临更多的障碍。这些挑战中的主要挑战是，争夺资金池的人数达到了前所未有的水平，而过去 10 年，资金池一直停滞不前或萎缩。位于马里兰州贝塞斯达的美国国家普通医学科学研究所(NIGMS)主任乔恩·洛尔施说:“人数达到了历史最高水平，但奖项的数量没有变化。“许多对系统有影响力的人认识到这是一个严重的问题，并试图解决它。”

### 听

<audio controls="" preload="none"><source src="https://static-content.springer.com/esm/art%3A10.1038%2F538446a/MediaObjects/41586_2016_BF538446a_MOESM132_ESM.mp3"> Your browser does not support the audio element.</audio>

两位相隔几十年的研究人员描述了他们开始科学生涯的经历。

年轻科学家和资深科学家都感受到发表论文的巨大压力，并被越来越重的官僚负担所拖累，几乎没有行政支持。对他们的评判很大程度上是基于他们的出版记录和获得资助的记录——但是没有明确的目标，他们发现自己无休止地大量生产论文。关键的问题是，这是否损害了科学和科学家。加州大学旧金山分校的著名生物化学家、美国国家科学院前院长布鲁斯·艾伯特认为答案是肯定的。他说，当前高度竞争的氛围正在扼杀创造力，迫使科学家“做平庸的科学”——安全又无趣的工作。“我们必须奖励那些做不同事情的人。”

我们的非正式调查表明，这种情况已经使研究成为一个不受欢迎的职业。一位来自美国的神经科学家写道:“坦率地说，作为首席研究员和管理一个实验室的工作看起来很可怕。”。廷利不会不同意。

廷利一直有广泛的兴趣。在加拿大的大学里，他从艺术史转到了物理学。在研究生学习中，他被马萨诸塞州剑桥市哈佛大学充满活力的研究环境所吸引，在那里他建立了统计方法，帮助理解从树木年轮和冰芯等来源收集的过去气候数据。

他说，在他寻找学术职位的时候，他已经每周工作 60 个小时:他早上 8 点上班，回家吃晚饭，然后晚上再拿出笔记本电脑。但到了 2013 年，他的研究达到了顶峰:他在《自然》 <sup>[1](/articles/538446a#ref-CR1 "Tingley, M. P. & Huybers, P. Nature 496, 201–205 (2013).")</sup> 发表了一份统计分析，并在全球范围内申请工作后，获得了宾夕法尼亚州立大学气象和统计方面的联合任命。

此时，他的妻子加布里埃尔(Gabrielle)在剑桥的哈佛研究计算中心负责通信项目。宾夕法尼亚州立大学提供给她的职位远低于她的资历，她选择留在原地。他们面临着“两体问题”——科学家长期面临的压力点。

像许多第一年的助理教授一样，廷利立即感到了在顶级期刊上发表论文、吸引资金和学生以及在课堂上创新的压力。他也知道，他从大学获得的大约 20 万美元的启动资金——用于支付他的暑期工资、计算机接入等——不会持续太久，他向美国国家科学基金会申请了拨款。他说，这个过程“令人心碎”。

在一个例子中，他和他的合作者，图森亚利桑那大学的有机地球化学家杰西卡·蒂尔尼提出了一项关于过去海洋表面温度的代理工作的建议。在第一轮审查中，申请得到了两个“优秀”和两个“非常好”的分数，但它仍然没有得到资助。这两人被鼓励重新提交，他们这样做了。在下一轮中，该提议得分更低。“一部分是我的责任，我没有成功，”廷利说——但这个轶事显示了年轻科学家在试图启动研究项目时面临的挫折。“融资周期非常残酷。”与此同时，两人在一篇被引用了 40 次的文章中发表了工作的初始阶段 <sup>[2](/articles/538446a#ref-CR2 "Tierney, J. E. & Tingley, M. P. Geochim. Cosmochim. Acta 127, 83–106 (2014).")</sup> 。

回应《自然》杂志的科学家们的观点揭示了一个代沟:许多人认为今天的高级研究人员在科学领域经历了一个更舒适的轨迹，现在有了竞争优势。“婴儿潮”时期出生的科学家拥有更长的跟踪记录和完善的实验室，在赢得资金方面处于更有利的地位。(9 月，*《自然》*在推特上问:“年轻科学家面临的挑战是什么？”“老科学家，”一个回答者回击道。)

2014 年 12 月，在他在汽车中的低谷后不久，廷利和他的妻子前往澳大利亚和印度尼西亚进行了为期一个月的旅行，共度了一些急需的时光。第二个月，廷利回到了寒冷的州立大学，穿过校园，感觉好像他的头在低悬的云层上摩擦。他知道他的大部分时间将被用来教授两门高级课程，留给研究的时间很少，而且他将在周末回到疲惫的通勤路上去看他的妻子。如果他不能很快得到资助，他就没有暑假工资了。“我和妻子知道，这不是我们生活的可持续方式。”

廷利开始在深夜谷歌搜索，三月份，他发现了一份完美的招聘启事。悉尼的澳大利亚保险集团正在寻找在气象学、统计学和气候方面有经验的人。两个月后，他开始在那里工作，他的妻子很容易就在新南威尔士大学找到了一份通信方面的工作。廷利现在是一名高级研究分析师，他对丛林大火、飓风和其他风暴的风险进行建模和量化。当然，跨洲迁移并非没有困难——作为一名进入私营部门的年轻研究人员，他不得不再次证明自己。

廷利现在建议其他人认识到通往成功职业的道路是多种多样的。"在私营部门使用你的培训和技能是完全合法的."他说，他没有错过年轻调查人员肩上的压力和高期望。九月一个阳光明媚的周六，他和妻子去附近的海滩散步。“事实证明，周末非常棒，”他说。

“没钱的时候压力大，有钱的时候压力大。”— Eddie López-Honorato 鸣谢:Alejandro Cartagena for Nature

有时候，压力不是来自于追逐资金或任期，而是来自于追逐一个理想，即一个好科学家的特质。来自各个学科的年轻研究人员告诉《自然》( Nature)杂志(T1 ),他们在与缺乏对成功的明确预期作斗争——材料科学家埃迪·洛佩斯·奥诺拉托就是其中之一。

他在墨西哥城长大，在墨西哥国立自治大学学习化学，但为了获得博士学位，他选择了英国曼彻斯特大学。他说，他在晚上和周末工作来完成他的实验，在他儿子出生后，这变得更加困难。他觉得压力很大，但他在曼彻斯特的时间给了他很高的工作标准，他现在试图效仿。接下来，他在德国卡尔斯鲁厄的超铀元素研究所做博士后研究，在那里他致力于为反应堆使用的核燃料开发更安全的涂层。

博士后研究结束后，他有机会回到英国，在谢菲尔德大学担任讲师，但他和他的妻子 Paola 渴望回到墨西哥。他们权衡了利弊。洛佩斯·奥诺拉托知道他需要在墨西哥建立自己的专业声誉，而且那里的科学基础设施不如欧洲发达。但他认为在英国工作对他的家人来说会更难，因为他们面临着语言和文化的不断变化。这家人选择了墨西哥。

2012 年 3 月，洛佩斯·奥诺拉托在拉莫斯·阿里斯佩的国家理工学院(CINVESTAV)研究和高级研究中心开始工作。站在他崭新的空实验室前，他感到一种惊人的独立感和潜力。“你知道你必须尽快找到一些学生和资金，真的要快，这时候工作的冲动就来了，”他说。尽管政府支付他和他的学生的工资，他仍然需要获得资金来支持他的研究。他发出了一系列要求政府拨款的提案，但没有成功。

洛佩斯-奥诺拉托在 2012 年周游了墨西哥和美国，以建立合作关系。他给其他科学家发电子邮件解释他的工作。补助金开始慢慢到来。到 2014 年，他已经获得了足够的资金来支付他的大部分研究费用，并为他的实验室工作建立了第二个分支:开发吸附材料来去除饮用水中的砷，这个问题影响了墨西哥某些地区近一半的水井。从 CINVESTAV 开始，他已经发表了 20 篇研究论文，并建立了一个 15 人的实验室团队。

像许多接受采访的人一样，他说维持资金的工作就像赢得第一笔赠款一样艰难。即使他的职位是安全的，他也感受到了维持他的研究项目和启动年轻科学家事业的压力。“没钱的时候压力很大，有钱的时候压力也很大，因为那时你必须交付。出了事都是我的错。”他指出，最近在购买对他的核燃料工作至关重要的涂布机时，官僚主义拖延了 8 个月；这使项目比预定时间晚了一年，他觉得自己应该受到责备。

许多科学家，像其他专业人士一样，说一天中没有足够的时间。(“我的同龄人，我们感到筋疲力尽，”一位 X 世代科学家说，为了保护自己的事业，他要求匿名。洛佩兹-奥诺拉托说，在过去的两个月里，他平均每晚睡四个小时。他和其他早期职业研究人员正处于“我们的孩子和伴侣最需要我们在家的阶段”，他说。他的第二个儿子现在八个月大。

他纠结于自己是否有正当的理由抱怨，并且知道压力很大程度上是自己产生的。“这是一个说‘够了’的问题，”他说。这是一个许多年轻研究人员都在纠结的问题——当你是设定目标的人时，你什么时候有足够的资金、学生或出版物？加州大学圣地亚哥分校的认知科学家菲利普·郭(Philip Guo)在 2014 年的一篇博客中描述了学者们经常感觉自己好像在一台加速的跑步机上。郭说，他以前在谷歌担任软件工程师时，“非常清楚自己应该做什么，应该做多少”。然而，学者们有义务教学、提供建议、从事研究、撰写论文、支持院系、大学和学术界，而且“这些工作来源都不了解也不关心彼此”。Alberts 强调了年轻的研究人员需要两笔主要的资助，一笔用于支付他们的工资，另一笔用于他们的研究项目。“年轻人承受着可怕的压力。他们如何在任何事情上变得优秀？这些激励措施都是错误的。”

今年，洛佩斯-奥诺拉托试图降低自己的期望，只申请了一项行业资助——相比之下，他在 2012 年申请了七项——希望能及时回家和孩子们一起玩。但这种内部压力是最难平息的。“我们希望成为最好的——这就是我们如何获得现在这份工作的。这是个人的压力。但那更难摆脱。”

"如果人们在抱怨不公平，很容易说他们只是在呻吟。"—费莉恩·赫尔曼斯鸣谢:安妮莉斯·范·胡尔为自然

计算机总是吸引着费利恩·赫尔曼斯，她在 10 岁时自学了编程。她在大学主修计算机科学，并在荷兰代尔夫特理工大学攻读博士学位。在那里，她将软件工程的方法应用于电子表格，这样最终用户如会计师或生物学家将有更好的方法来维护和注释他们的数据。这项创造性的工作为她赢得了顶级会议论文，这些论文是在这一领域取得进步的关键。当她所在的由四名教授组成的研究小组有一个终身职位空缺时，她问自己是否可以申请。她击败了内部和外部候选人，于 2013 年 3 月开始担任独立教授，时年仅 28 岁。

担任这个职位两年后，赫尔曼斯感到不知所措。她正在努力应对管理她的两个研究生和一个博士后，为教学课程做准备，以及为期刊和同事审阅论文的无休止的“服务”请求。电子表格工作在某种程度上已经走到了尽头，她想转向一个更刺激的研究领域。但是持续和大量出版的压力困扰着她。她的工作在形式上分为 40%的教学、40%的研究和 20%的学术服务，但传达的信息是研究应该压倒一切。“四篇论文胜过三篇。五个比四个好，”她说。

像艾伯特一样，她说研究成果现在等同于出版的想法压制了所有的创造力。"论文只是交流思想和实验的一种形式."她渴望“一个下午看着窗外，思考‘接下来我该做什么？’".

另一个障碍在她的职业生涯中一直存在:在一个男性占绝对优势的领域里做一名女性。2014 年，她参加了在英国剑桥举行的代码生成实践编程会议，发现自己是大约 100 名与会者中仅有的两名女性之一。她花了三天时间和同事们谈论这个令人悲伤的统计数据，而不是像她所希望的那样谈论她的程序。她说:“这会拖垮你，耗尽你的精力。”。在调查中，自然杂志收到了来自年轻科学家的大约 12 条评论，这些评论指出性别歧视、性别偏见或缺乏对女性的支持阻碍了他们的职业生涯。

通过周六在社区中心的志愿者工作，她最终开发了一个新的研究重点，在那里她教市中心的孩子们编程。她和一位同事开始思考如何最好地教育孩子们。比方说，他们不只是解释如何让机器人前进，而是希望通过正确命名程序特性和避免“代码味道”或设计不佳的程序部分来交流如何保持代码质量。这一转变并非一帆风顺——她的第一篇关于代码气味一般理论的会议论文因没有足够的支持证据而被拒绝，但现在她正在大步前进。

回过头来看，赫尔曼斯说，她可能应该忽略出版的压力，并沉思更多。“但我在终身职位的道路上还是新手，非常担心两年内无法支付我的抵押贷款。”现在，她更加仔细地记录自己的时间。如果一个同事敲她家的门，要求她帮忙写学生论文，她可以拒绝:“我已经做了我 20%的工作。”她重新安排了自己的一周，将教学、写作和服务安排在周一至周四，这样她就可以在周五和她的实验室小组呆在一起，这个小组现在有六个人。

有更多有组织的行动来帮助年轻的调查者——例如，赢得资助。艾伯茨说，“必须将资源转移到年轻人身上”。他指出，欧洲研究委员会(European Research Council)的资助项目将申请者分为三个职业阶段——初级(博士后 2-7 年)、巩固者(博士后 7-12 年)和高级(博士后 12 年以上)——这样每个职业阶段的申请者都可以与同龄人竞争。本着同样的精神，今年 NIGMS 试行了一项名为“最大化研究人员研究奖”的拨款，该奖项将早期研究人员与已有研究人员分开，并提供五年的保证资助。洛尔施说，这是美国资助体系的一项创新，因为这意味着不再“比较苹果和橘子”。Lorsch 说，应该鼓励年长的研究人员进入他们职业生涯的其他阶段——从事教学、指导和科学宣传——不需要研究基金。这可能有助于年轻的研究人员的突破。

其他科学家强烈反对这样的想法。和许多资深科学家一样，艾伯特认为这个问题不仅仅是年龄的问题。“这与公平无关。这是关于如何用钱得到最好的科学。通过资助年轻人或老年人做创新的事情，我们将会得到更好的科学。”

赫尔曼斯敏锐地意识到年轻科学家的抱怨可以被置之不理。“如果人们在抱怨不公平，很容易说他们只是在呻吟，”她说。“但这些都不是想象中的问题。”她觉得自己有责任大声说出年轻调查人员面临的挑战。“有经验的研究人员应该观察一名年轻科学家是否失败，并问‘你不知所措吗？“你为什么没有灵感，”"

Lorsch 说他直接知道 X 世代科学家不是发牢骚的人:“我没有听到那些试图获得他们的第一笔资助或更新他们的第一笔资助的人的抱怨，那些试图让实验室运转的人，”他说。“真正资金充足的人失去了他们的一项资助——他们会打电话给我并尖叫。”

鸣谢:Matthew Abbott for Nature

### 科学中的苦难

我们请年轻科学家告诉我们他们的担忧。这是他们说的。

不顾一切地追求资助让我们没有时间研究科学

“我几乎把所有时间都花在了筹款上，花在执行研究上的时间不到 5%。”

*极端的竞争驱使许多科学家走捷径*

“有些工作显然做得很漂亮，但也有一些工作做得很马虎，夸大其词，甚至是捏造的。当前的压力和激励意味着，做第一但错误的人比做第二且正确的人回报更高。”

*依靠资深科学家进步*

“如果你不够幸运，如果你的(资深)教授不擅长获得研究资金，或者没有多大影响力，或者不支持你，那么你就彻底完蛋了。”

*没有帮助的管理负担过重*

“如果我要求一名行政助理，这可能会使我的研究时间增加一倍……我的部门可能会大笑一场。”

*长时间工作*

“我们的文化是，每周工作 40 个小时，你不可能成为一名成功的学者。当我坐在沙发上时，我真的不想在晚上 9 点再次打开我的笔记本电脑。但是我想要那篇自然杂志的论文，我想要那笔巨额拨款。”

在[researchrealities.tumblr.com](http://researchrealities.tumblr.com/)分享你的#研究现实