# 永远改变了 Vine 命运的秘密会议

> 原文：<https://mic.com/articles/157977/inside-the-secret-meeting-that-changed-the-fate-of-vine-forever?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

去年秋天，Vine 前 50 名创作者中的近 20 人聚集在洛杉矶 Vine 街 1600 号的一个会议室里进行干预。

他们在那里会见了 Vine 的创意开发负责人凯伦·斯潘塞(Karyn Schmidt)和 Vine 的其他代表，为挽救一款他们认为很快就会失败的应用程序做最后的努力。

拥有 610 万粉丝的马库斯·约翰斯(Marcus Johns)和拥有 310 多万粉丝的 Vine 明星皮克(Piques)帮助组织了这次会议。他们和他们的同龄人已经注意到应用程序的参与度急剧下降。约翰和皮克斯把他们的名气归功于这个平台，他们不顾一切地想要扭转局面。

明星们有一个[提议](https://www.buzzfeed.com/alexkantrowitz/twitter-in-discussions-with-top-vine-creators-about-payment?utm_term=.lpDbLXGYgX#.rt5w2nYbAn):如果 Vine 愿意向他们 18 个人每人支付 120 万美元，推出几个产品变化，并开辟一条更直接的沟通渠道，房间里的每个人都会同意为这个应用程序每月制作 12 篇原创内容，或者每周三篇 Vine。

如果 Vine 同意，理论上他们可以在一个饥饿的应用上产生数十亿的浏览量并提高参与度。如果他们说不，平台上所有的顶级明星都会走。

### 麻烦的迹象

到会议召开时，大多数顶级 Vine 明星已经开始将他们的努力转移到其他社交平台上。

巴赫国王和罗根·保罗等有影响力的 Vine 已经从他们的社交媒体简历中删除了直接提及 Vine 的内容，其他许多人也在 YouTube 或脸书上发布 Vine，鼓励粉丝订阅他们的频道。

“我们都开始注意到我们的人数越来越少，而 Instagram 却在增长，”在 Vine 上拥有 470 万粉丝的演员兼内容创作者阿曼达·塞尔尼(Amanda Schmidt)在电话中说。“我们都开始(在 Instagram 上)发布更多内容。”

“Vine 从来没有和它的创作者有过接触，”在 Vine 上走红的 YouTube 明星 sWooZie 也在电话中说。

“我喜欢 YouTube，因为 YouTube 与创作者联系紧密，”sWooZie 说。“他们会做一些小事情，比如，‘这是一张价值 1000 美元的购物卡，可以购买一些摄影器材。’如果你的平台上没有个性，你所拥有的只是猫的视频和人们互相发送的随意的东西。这是垃圾，人们会离开。"

马库斯·约翰斯、杰里·普尔普特、克里斯蒂安·德尔格罗索、柯蒂斯·莱波尔、阿尔克斯·詹姆斯和 DeStorm Power 都是参加 2015 年会议的精英酿酒师，他们注意到人们成群结队地离开应用程序。他们在群聊上热烈讨论。

“所有顶级葡萄酒商都会交流潮流，”塞尔尼说。“我们谈论发布的好时机，什么做得好，我们看到了什么——我们看到该应用正在衰落。”

### Vine 最大的问题

为了扭转局面，viners 提出了几项产品变革，他们认为这些变革会让各个层次的用户体验更好。

一个请求是让 Vine 处理骚扰。几名 viners 说，社区已经采取了负面的转变，他们的评论已经变成了谩骂桶。

Vine 的母公司 Twitter[因没有解决滥用问题而受到严厉批评。几位葡萄园主表示，虐待是他们决定离开的原因之一。](http://www.wsj.com/articles/why-twitter-cant-shake-its-harassment-problem-1472045224)

“Vine 上的人会无缘无故地打人，”皮克斯在电话中说。“我们需要评论过滤器，这样我们就可以在评论中屏蔽掉像 F 开头的词。Vine 最终推出了一些类型的过滤器，但普遍的共识是，这太少也太晚了。

Vine 的明星们也乞求能够添加 Vine 标题的链接，一个更好的推荐页面和一套更实用的编辑工具。

“我们告诉他们立即实施这些东西是多么重要，”皮克斯说。"他们从未做出改变，或者当他们做出改变时已经太晚了。"

大多数 viners 认为，理论上敏捷的科技公司很容易推出产品变化，他们对应用程序缓慢和零星的更新感到沮丧。

然后是钱的问题。

在会议期间，Vine 在洛杉矶的一个屋顶上举办了一场被一些人认为是奢华的派对，以庆祝巴赫国王被加冕为顶级 Viner，拥有超过 1600 万粉丝和超过 60 亿次循环。([巴赫](http://time.com/4263064/king-bach-vine-profile/)，他被非正式地称为“葡萄树之王”，几乎得到了所有采访这个故事的人的一致好评。)Vine 邀请了它所有的精英创作者参加聚会，烈酒一直流到凌晨。

当晚大家玩得很开心，但第二天的群聊中，事情就变得苦涩起来。他们想知道为什么，如果 Vine 有这么多钱花在有免费赠品的聚会上，它不能更直接地支持它的顶级用户。

### 最后的努力

马库斯·约翰斯是第一个在 Vine 上拥有 100 万粉丝的人，他起草了一份合同。他说服了另外 17 名 viner(其中大部分住在 Vine 街 1600 号(t 1)，这是一栋被称为“viner 兄弟会之家”的公寓大楼)同意参与竞标。

他们把它展示给 Vine，该公司似乎暂时接受了。代表们告诉 viners，他们将把合同带回 Twitter，并与他们一起循环。BuzzFeed 稍后[报道了这次会议](https://www.buzzfeed.com/alexkantrowitz/twitter-in-discussions-with-top-vine-creators-about-payment)，并表示 Twitter 至少考虑过付费。

关于合同的消息在 Vine 社区传开后，一些其他名字被添加到名册中，使总数达到 21 名寻求赔偿或威胁要走的 viner。

然而，在 1600 Vine 街的最后一次会议上，经过一个小时的讨论，很明显这笔交易不会通过。

“那时，我们知道 Vine 已经死了，”一位 viner 在会上说。

“我记得我说过，‘这个应用会死的。我们是推动观点的人，”Alx James 说。

在团体提案被拒绝后，几乎每个主要的 viner 都停止在 Vine 上发布原创内容，或者大幅减少他们在平台上的工作。

像巴赫国王和 DeStorm Power 这样的创作者在 YouTube 上增加了他们的观众，而其他人像阿曼达·塞尔尼和加比·汉纳则专注于 Instagram 和 Snapchat。

Vine 的增长在一年后最终关闭之前停滞不前。

“在我们离开之前，我们已经获得了数十亿的浏览量，”Vine star DeStorm Power 周四表示。Vine 这个词成了简短喜剧录像的简写。我们做到了。Vine 没有那么做。我们通过在这个六秒钟的应用程序上制作视频改变了文化。”

“事情的发展令人难过，但是没有人感到沮丧、痛苦或愤怒。每个人都转向了其他平台，”他补充道。

“我感觉很糟糕，”viner Gabbie Hanna 在周四的电话中说。“YouTube 花了数年时间来提供盈利和增加功能。Vine 只需要一分钟。”

然而，最终大多数 Vine 明星都没有后悔。

“最终，因为 Vine，我在 YouTube 上有 250 万粉丝，因为 Vine，我在 Instagram 上有 200 万粉丝，因为 Vine，我赚了所有的钱，得到了试镜机会。所以对我来说，坐在这里说‘去他妈的 Vine’，我就是不能，”汉娜说，并补充说这些天她大部分时间都花在 YouTube 和 Instagram 上。

“没有一个明星不是百万富翁，”明星 Alx James 在电话中说。“我们会没事的，但事情的发展令人难过。”

<aside class="fX2 rhF jIS">

<label for="email-signup">激发对话的故事</label>

</aside>