# 如何写工程博客？反思我们所学的时间到了… |作者 Ronny Roeller | NEXT Engineering | Medium

> 原文：<https://medium.com/collaborne-engineering/how-to-write-an-engineering-blog-4e20280c0aa6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 如何写工程博客



Medium statistics (minutes read)



我们在 2015 年 11 月推出了我们的工程博客。一年后，我们发表了 50 篇文章，每个工作日平均有 100 名访客。反思我们所学的时间到了！

这篇文章解释了我们如何组织工程博客，如何获得写文章的时间，以及什么样的故事会带来最大的流量。

# 1.专注于工程，而不是我们

从一开始，我们就决定将我们的工程博客从我们的[产品博客](https://medium.com/collaborne-blog)中分离出来。事后看来，这是最好的决定之一！

不必担心产品或公司的直接品牌效应，这让我们——作为开发者——能够保持自我。我们只是为其他开发者写一些我们想读的东西。

它尤其消除了过度抛光文章的必要性。相反，我们可以像开发人员那样写作。简而言之:**使用开发者行话，而不是试图赢得一个营销奖项！**

有时，我们确实会引用我们自己的产品来说明一个观点，但通常更喜欢使用读者已经熟悉的通用示例或开源产品。



Our Engineering Blog



# 2.将写作整合到开发工作流程中

开发人员被雇佣是因为他们擅长编写代码，而不是因为他们是热情的博客写手。因此，要求开发人员在“有趣的话题”上写博客可能会产生很多开销和挫折。

## 从“有趣的东西”到“我想分享的东西”

最初，我们在[开源](/collaborne-engineering/when-to-open-source-as-a-startup-fdcd47b60a6#.ivbganmjk)和[材料设计](/collaborne-engineering/will-material-design-bring-back-the-golden-90s-5c85c7a14252#.5fbx5dypo%5C)上尝试了更广泛的帖子。写这些需要一天左右的时间——在一个 5 天的工作周中太多的干扰了。

因此，我们改变了方法。我们不再写“有趣的话题”，而是开始写“我们正在做的有趣的事情”。很快，我们更进一步，写下了“我现在正在做的有趣的事情——无论如何我都想告诉我的同事们”。

## 真实世界的例子

一个很好的例子是我们如何在博客上谈论进入聚合物和 Redux 的世界——一个结合了两种流行技术的相当新的领域:

1.  在弄清楚如何让这两种技术协同工作之后，我们写了一篇解释基础知识的文章。这篇文章主要针对我们的开发伙伴，但也引起了其他人的极大兴趣。
2.  我们遇到了如何使用选择器的特殊问题。我们写了一篇[博文](/collaborne-engineering/selectors-in-polymer-redux-c423007261f3#.regj55o6q)总结了我们测试过的所有方法，并与社区分享以供讨论(我们得到了完美的解决方案作为回应)。
3.  随着我们更深入地钻研这项技术，我们在博客中讲述了我们遇到的[各种](/collaborne-engineering/stop-polymer-lists-from-flickering-b2736d56a2e1#.1vyjjr3o4) [问题](/collaborne-engineering/returning-promises-from-redux-action-creators-3035f34fa74b#.kvqeguh1f)。
4.  一旦我们完全采用了新技术，我们就写了一篇关于如何正确重构代码的[文章](/collaborne-engineering/organizing-redux-projects-7f12483f761a#.vy0od4l0j)(也作为内部文档)。

到那时，我们已经写了如此多的文章，以至于新开发人员吸收这些内容变得势不可挡。因此，我们创建了一个[演示文稿](http://www.slideshare.net/RonnyRoeller/using-redux-with-polymer)来提供整个故事。



Slideshare



## 最小化，最小化，最小化

我们还通过其他方式最小化每个开发人员的开销:

*   开发者不需要在发表文章前让人“校对”文章。
*   任何人都可以写一个别人想出但没有时间写的好故事/技巧。这避免了“惩罚”开发人员想出很酷的东西——不管他们是否喜欢自己写。
*   我们通常使用免费的 Flickr 图片来说明帖子(提醒检查许可证并添加学分！)

# 3.围绕一个广泛感兴趣的话题进行写作

已经阐明了如何最小化写作的开销，一个关键的问题仍然存在:什么是值得写博客的话题？

让我们来看看阅读量最高的 10 篇文章(根据 Medium statistics 报道):

1.  [如何将私有存储库从 Bitbucket 移动到 Github](/collaborne-engineering/how-to-migrate-a-private-repository-from-bitbucket-to-github-6cddedd5d73#.4dxn8363x) (512 个阅读器)
2.  [聚合物爱 Redux](/collaborne-engineering/polymer-loves-redux-f89a863394d9#.7duxq8p78) (500 读者)
3.  [科尔多瓦+iOS 10:NSCameraUsageDescription 缺失](/collaborne-engineering/cordova-ios-10-nscamerausagedescription-missing-fbcbe5e41565#.8cnvqaptu) (441 读者)
4.  [如何用 Excel 查看 XLIFF 文件](/collaborne-engineering/how-to-view-xliff-files-with-excel-fcbab6548f6#.wy0180jo8) (421 阅读器)
5.  谁屏蔽了我的 Youtube embed (Cordova/Phonegap)？ (369 读者)
6.  [如何访问 dom-repeat/dom-if 中动态创建的聚合物元素](/collaborne-engineering/how-to-access-dynamically-created-polymer-elements-in-dom-repeat-dom-if-ac6845a5c3dc#.b6twpyun7) (364 阅读器)
7.  [Polymer + Cordova iOS —速度快 80%](/collaborne-engineering/polymer-cordova-ios-80-faster-a111bffd4e6#.d374xrylg)(357 个阅读器)
8.  [本地化聚合物应用](/collaborne-engineering/localize-polymer-applications-216e8bc90e1a#.kb0wz9ssz) (262 名读者)
9.  不要被骗了:iron-list 真的是 dom-repeat 的替代品吗？ (240 读者)
10.  材料设计会让黄金 90 年代重现吗？ (231 读者)

这些帖子的阅读率从 70%到 90%不等。例如:我们关于 *Bitbuckt 到 Github 迁移*的第一篇文章吸引了 689 名观众，其中 74%的人实际阅读了这篇文章(512 名读者)。



Medium statistics



对前 10 名进行聚类揭示了一个有趣的模式:

*   80%:小提示(操作方法、错误修复)
*   20%:更广泛的话题

更惊人的是:虽然我们的博客主要是关于聚合物(一种前端技术)——但我们的前 5 篇帖子中只有一篇是关于聚合物的。其他的是更广泛使用的技术，比如 Bitbucket/Github，Cordova，XLIFF。

因此，如果你的目标是增加流量，那么最好的帖子关注的范围很窄，但主题却很广泛。

# 4.使用关键词丰富的标题

谈到流量，我们也分析了我们的读者来自哪里。

对于所有前 10 篇文章，谷歌驱动了 80%以上的流量，但有两个明显的例外:

*   *材质设计*件已经由专门的[聚合器](http://materialup.com/posts/will-material-design-bring-back-the-golden-90s)连接。
*   Localize Polymer 文章的大部分流量来自开源项目的一个链接。



Medium statistics



不应该感到惊讶的是，标题富含关键词的文章(也就是搜索引擎优化友好的)比标题类似报纸的文章表现得更好。

尽管以下标题类似报纸的文章有相似的阅读率，并从 Twitter、LinkedIn 和 Medium 吸引了相似的流量，但与前 10 篇文章相比，它们都缺乏谷歌流量:

即使是通常在数字媒体上表现良好的标题对我们来说也是失败的，例如 [3 个不将应用程序翻译与格式混合的理由](http://3%20Reasons%20not%20to%20mix%20App%20Translations%20with%20Formatting) (19 个读者)。

因此:**不要在你的标题上太有创意，只要简单地提及用户会搜索到的术语**。对于焦点狭窄的文章来说，这应该不会太难。

额外提示:一个好的起点通常是你最初试图在 Google/Stackoverflow 上寻找解决方案时使用的关键词。如果您在合理的时间内没有找到结果，那么其他寻找相同关键字的人很可能会对您的解决方案感兴趣。

博客快乐！

想要了解更多关于编码的知识吗？看看我们其他的 [**文章**](https://medium.com/collaborne-engineering) **。**