# 关于自我提升，产品开发教会了我们什么

> 原文：<https://techcrunch.com/2016/10/29/what-product-development-teaches-us-about-self-improvement/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

皮尼·雅库勒是

[Optimove](http://www.optimove.com/)

。

More posts by this contributor

虽然数字革命带来了许多概念上的变化，但最显著的变化之一是版本发布。

如果你的手机用了一年，就被认为过时了，如果你是三年前买的，就被认为过时了。每当您连接到 Wi-Fi 时，您的应用程序都会进行版本更新。你今天使用的脸书不是你上周发布的那个版本。特斯拉汽车通宵运行版本发布。而且软件会定期更新——就在你努力思考最新的 iPhone 用户界面时，一个新版本出来了。充满了新功能！新界面！新功能！

## 好转

产品并不是唯一倾向于不断变化和改进的产品。工作流程(例如从瀑布到 scrum)、团队动态、组织结构和业务功能也是如此。在日本，*kaizen*——字面意思是“变得更好”——的概念已被应用于工作场所，指的是持续改善所有功能的活动，涉及从首席执行官到装配线工人的员工。这是一个现在深深植根于集体意识中的概念——它不能不渗透到自我领域。

自我提升并不是什么新鲜事。所有的宗教都呼吁个人发展，古希腊和古罗马的技术也是如此。亚里士多德完全赞成，孔子也是如此。但是这些想法从来没有像版本发布时代那样成为如此庞大的产业。自助、教练、健身、美容、研讨会和励志演讲都是为了展现下一个版本的你。

改进和发展的压力从未如此之大。

但问题的关键是，改善说起来容易做起来难:它不仅需要改变的意愿和能力，还需要足够坚强的脊梁，以免失去自我，或随风飘逝。

它需要应对变化后果的能力，因为移动事物往往会暴露出一个薄弱环节。但最重要的是，它需要你诚实地评估自己的现状和未来。更不用说你克服困难的毅力了。

## 来自产品世界的个人经验

最终，我听从了父亲的建议，雇佣了一名开发人员。问题是，我从未让他离开。相反，我雇佣了更多的开发人员和产品人员，他们发布了我们软件的第一个版本，然后在 2.0 版本的基础上进行改进，并一直持续到现在，很快就向我们 200 多个客户发布了 5.0 版本。在此期间，有几十个较小的版本，每月发布一次，并不断进行版本更新。

> 人的一生，除了不断努力成为最好版本的自己，还有什么本质？

在这个过程中，我也发布了自己的新版本:能够更好地应对变化，更好地适应在三大洲建立和运营一家初创公司所固有的动荡，以及根据生活需要，更好地适应婚姻和父亲身份。而我做到这一点，是通过在自我领域中实施我从产品工作中学到的艰难教训。

简而言之，它们就是:

依靠用户的反馈。产品团队部分基于用户反馈寻找新功能。在人际关系的背景下，我们往往会对批评或负面反馈嗤之以鼻，但那些其实是成长的黄金机会。就像开发人员有时会对产品有盲点，或者对不同特性对人们的影响有误解一样，我们作为个体对自己也是如此。我们应该认真、坦诚地听取周围人(同事、朋友、家人)的反馈，找出需要自我改进的地方。

设定最后期限。类似地，产品团队通常会遵守截止日期。他们寻求的优化不是一些模糊的想法，而是在适当的时候考虑的。截止日期需要认真、集中的努力来产生结果，并且是集中注意力的好工具。同样，人们应该为自我提升设定自己的最后期限。目标设定是产品和个人发展的关键因素。

**确定独特的竞争优势。**产品也经常被创造或更新，以独特的优势填补市场空白。这需要理解产品的特性，什么需要开发，同样重要的是，什么不需要开发。同样的想法也适用于人们，特别是在工作场所，员工应该环顾四周，找出公司里没有人在做的事情，然后积累技能和专业知识，帮助他们的公司在某个领域取得成功。它在社会和人际关系中同样重要。

**行动敏捷。**随着你自我提升方法的进步,“敏捷营销”也能派上用场。例如，开发小的、增量的发布和迭代。对于个人发展来说，这是一个非常乐观的概念:你的目标不需要在明天早上全部实现。你一小步一小步地向它走去，确保你最终会到达那里，这就足够了。

## 重新学习我们遗忘的东西

在我儿子出生后不久，我意识到版本发布实际上是人类发展的一部分。就好像他每天都在发布自己的新版本，每隔几个月就会发布一个重要版本:第一个微笑——一个杀手级的特征！翻滚——抓住观众！第一步—现在比以往任何时候都更加用户友好！为了做到这一点，他依赖于用户反馈，坚持硬编码的截止日期，打造他独特的差异化，并运行镇上最敏捷的展示。

这个版本发布的时代带来了一种权衡。一方面，没有什么是完不成的，一切都是暂时的，新事物很快就会过时。保持相关性变得越来越难。另一方面，它带来了美好和充满希望的改善前景。总会有下一个版本发布——你最喜欢的应用程序，软件中令人讨厌的 bug，手机上的摄像头——如果你足够努力，甚至是你自己。

人类生活的本质是什么，但不断努力成为最好的自己，最终实现自己的全部潜力？