# 两个 API 平台的故事。杰森·柯斯达| GGV 资本| GGV 资本|中型

> 原文：<https://medium.com/ggv-capital/a-tale-of-2-api-platforms-39f8dfd77436?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **两个 API 平台的故事**

杰森·科斯塔

开放一个 API 是一个巨大的承诺，需要随着时间的推移进行良好的管理，以确保一个健康和繁荣的生态系统。如果一家公司仍在开发产品策略和商业模式的阵痛中，那么等待提供一个高度可访问的外部 API 是值得的。更好的做法是，首先了解你作为一家公司的发展方向，然后启用一个大规模的合作伙伴网络，通过互补的体验，在那个方向上加速你的产品。如果你的公司正在考虑提供一个公共 API，这篇文章是供你考虑的。让我们看看 Twitter 和 Slack 来说明这种情况的发生方式。

**Twitter API&生态系统失调**

2012 年夏天，Twitter 对其 API 进行了重大修改，淘汰了第 1 版，引入了 1.1 版，限制了访问权限，并推出了一系列新的使用政策。在 API 的所有变化中，最有争议的是 Twitter 限制了第三方客户端应用程序的用户数量。这确保了这些客户端应用程序(在很大程度上复制了 Twitter 的核心体验)不会发展得太大，从而缺乏竞争力。在此之前，Twitter 的 API 提供了很大程度上不受限制的访问，几乎没有应用政策。早期，Twitter 非常忙，只是试图维持服务——还记得[失败的鲸鱼](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/d/de/Failwhale.png)吗？API 发布时，唯一的第一方 Twitter 客户端是网站。该 API 使得移动第三方客户端难以置信地泛滥，跨越了当时所有主要的移动平台:iOS、Android、Blackberry 等等。

早期是神奇的，Tweetbot、Twitterlator、Twitterific、UberTwitter、Seesmic、Brizzly、Falcon 等应用程序推动了有意义的功能开发。此时，API 已经有来自 60 万开发者的 90 万个应用程序注册，并且每天处理 130 亿个疯狂的请求。“推特世界”是巨大的。毫无疑问，这是近年来最令人兴奋的 API 之一。



然而，随着 Twitter 越来越觉得他们最具扩展性的商业模式是广告，Twitter 拥有与用户的直接 UI 关系变得至关重要。当 Twitter 收购 iOS 客户端 Tweetie 时，这一点变得尤为明显，在那一刻，这个新的第一方应用突然变得与服务本身难以区分。此外，对于每一个优秀的客户端来说，都有许多质量低劣、用户体验不佳的客户端。这对首次尝试该服务的用户来说是有害的，导致高流失率，并进一步迫使 Twitter 提供第一方移动应用程序。

但是最重要的是，就在这个时候，一颗炸弹在生态系统中爆炸了。比尔·格罗斯的公司 UberMedia 开始收购几个第三方 Twitter 客户端:Echofon、UberTwitter、Twidroyd，并打算收购 Tweetdeck。如果 UberMedia 成功收购 Tweetdeck，他们就已经控制了一个重要的客户群:决定有多少用户会创建和消费推文。Twitter 内部敏锐地意识到这将带来怎样的生存威胁——如果 UberMedia 创建了一个影子网络，吸走了用户，并将 Twitter 完全排除在外，那将是灾难性的。

从某种意义上说，这意味着所有面向消费者的第三方客户端和聚合应用突然变得竞争激烈——导致激励措施错位，政策大幅收紧。下面是臭名昭著的“API 象限”，说明了在哪里玩是不安全的。



这在很大程度上结束了 Twitter 的 API“黄金时代”。API 是与外部开发者的合同，一旦它出来了，把它拿走就像试图把牙膏放回管子里:这很难。是否有其他方式可以管理 1.1 版的过渡，比如继续不受限制的访问，没有用户限制，但有一个面向第三方客户的广告联合模式？是的，当然——但那是另一篇文章的内容。尽管只有一小部分开发人员真正受到了 1.1 版本变化的影响(请记住，生态系统是巨大的，有许多不同类别的应用程序)，1.1 版本的影响在开发人员社区中产生了冲击波，并导致了信任的侵蚀，这对于一个蓬勃发展的平台来说是至关重要的。



**Slack 的 API &一致激励**

将 Twitter 的方法与 Slack 管理其 API 生态系统的方式进行对比。Slack 有意将激励措施与他们的生态系统结合起来，专注于整合到他们服务中的免费应用。例如，Slack 的 API 上的一些顶级应用程序涵盖了项目管理、日历控制、费用核算等功能。在进行审查后，这些利用范围和权限子集(通过 OAuth)的 Slack 应用程序将出现在[应用程序目录](https://ggvc.slack.com/apps)中。这个目录有助于增加可发现性和分布，这对于消除摩擦和为应用程序提供蓬勃发展所需的用户流动性至关重要。

这些第三方应用以互补的方式丰富了核心的 Slack 体验。这对所有参与者都有好处:用户获得了更好的体验，开发者获得了更多的用户，Slack 获得了比内部开发更多的功能。激励措施是一致的。Slack 正在采取积极的方法来指导和管理他们的生态系统。尽管发布一份肯定会改变的路线图会有危险，Slack 还是本着设定期望的精神这样做了。此外，他们还提供了一个“[创意板](https://trello.com/b/HPpcIqd8/slack-app-ideaboard)，以传达他们从客户那里获得的市场反馈；让开发人员了解客户需要解决的问题。



或许最令人印象深刻的是，Slack 组建了一只 8000 万美元的基金，直接投资于第三方应用。这是把钱用在 Slack 的嘴上，为开发者社区提供资金，并允许他们在建立业务的同时维持运营。Slack 已经向 14 个应用程序投资了近 100 亿 2M，特别关注机器人风格的应用程序。这是一个奇妙的方法，可以确保最好的应用程序得到奖励，并鼓励他们保持高质量的体验。

**管理生态系统**

所以我们回到今天许多公司面临的一个共同问题:他们是否应该开放一个 API 来成为一个数据服务或平台？开放一个 API 是一个巨大的承诺，并且很容易低估伴随着实现一个健康的生态系统的工作量。完全公平地说，Twitter 的 API 推出得非常早，远在商业模式被发现之前，显然也在单一外部参与者对客户端整合构成威胁之前。这使得该公司很难继续追求一个广泛开放的 API，同时发展一个健康的广告业务。请记住，人们对处于高速增长阶段的公司抱有很高的期望，尤其是对该公司何时能赚到很多钱抱有很高的期望。这里还需要注意的是，早期构建客户端的第三方开发者受益匪浅:他们拥有自己的用户(Twitter 用户的子集)，在开发者社区中获得积极的社会关注，他们中的许多人赚了不同数量的钱(其中一些人赚了很多钱)。

健康的 API 应该为提供商、第三方应用开发者和用户带来互惠互利。如果你的公司打算提供一个 API，而你想促成一个强大的生态系统，你必须投入巨资。你必须不断努力，为你的开发者社区的成功做好准备。仅仅发布 API 并希望事情顺利是不够的。为开发人员恰当地编排一套正确的激励、访问和政策需要大量的预先考虑。仔细考虑你希望你的生态系统支持的体验类型(以及你希望直接拥有的体验)；然后构建 API 来实现这样的功能。配置您的 API、文档和策略，以指导开发人员向价值链的更高端发展。让你的核心产品体验**变得更好**，这样就不需要其他的核心体验了。

相反，不要为必须由内部拥有的功能提供 API。如果你提供一个 API 来支持你产品的核心方面，那么你就有效地引导你的开发人员去构建相同的服务或者类似的衍生产品；想象一下，如果 Twitter 从未公开提供 home timeline API。最后，当您在生态系统中找到那些说明您希望看到开发人员社区解决的水印用例的 keystone 集成时，请为这些应用摇旗呐喊！让生态系统知道这是所有其他应用应该追求的质量水平。展示您如何通过增加发行、联合营销机会、增加 API 访问等方式来照顾达到这一标准的玩家。最终，如果在一个平台中的所有参与者之间有信任、清晰的沟通渠道、良好的预期和互惠互利，一个令人难以置信的生态系统就能蓬勃发展。看看 Stripe、Twilio 和其他公司就知道这有多强大了。睁大眼睛，这是一项有意义的投资，一项你必须长期投入的投资。







