# Basecamp 如何使用 Basecamp 3 来管理团队项目和简化沟通

> 原文:[https://zapier.com/blog/how-basecamp-uses-basecamp3/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://zapier.com/blog/how-basecamp-uses-basecamp3/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Basecamp 是一个一体化的项目管理软件，从个体创业者和自由职业者到代理公司和企业，每个人都用它来管理对他们的工作至关重要的所有讨论、文件、任务和时间表。

该软件的第三个版本 Basecamp 3 拥有一个广泛的工具集，可以帮助任何人在一个恰当地命名为项目的工作空间内跟踪和完成大小项目。每个项目有六个主要工具:

*   **Campfire** 进行快速实时聊天

*   **留言板**用于异步讨论

*   用于分配任务的**待办事项**

*   **跟踪事件和里程碑的时间表**

*   **用于询问重复问题的自动签到**

*   以及用于存储和共享文档的**文档&文件**。

总之，这些工具为团队提供了一个集中的地方来讨论和存储关于给定项目的所有信息。这样，团队成员就可以快速而周到地执行任务——无论他们是在同一个办公室工作，还是像 Basecamp 的员工一样分布在世界各地。

<small>Each Project in Basecamp 3 has six main tools: Campfire, Message Board, To-dos, Schedule, Automatic Check-ins, and Docs & Files.</small>

“这六个工具组合成一个产品，使 Basecamp 3 成为一个极其灵活和强大的工具，”创始人兼首席执行官 Jason Fried 说。

Fried 是根据经验来说的:他非常依赖 Basecamp 3 来为 50 人的 Basecamp 公司供电，并支持成千上万的客户。

> “我们整个公司都在 Basecamp 3 上运行。我们将它作为公司内部网，用于公司范围的社交和核心工作。”

Jason Fried，创始人兼首席执行官

“我们整个公司都在 Basecamp 3 上运行，”Fried 说。“从随意闲聊到深入讨论，再到查看人们正在做什么或他们的感受，所有这些都在 Basecamp 3 中完成。这是通过 Basecamp 3 内置的不同工具以不同的方式完成的。我们将它作为公司内部网，用于公司范围的社交和核心工作。”

我们想确切地了解 Basecamp 团队如何使用 base camp 3——这是我们从四名团队成员那里了解到的故事。

* * *

## 了解 Basecamp 团队如何使用 Basecamp 3 来:

***想要亮点？****Zapier 和 Basecamp 团队举办了一场网络研讨会，讨论这篇文章中提到的一些很酷的 Basecamp 3 用例。这是录音，以防你错过了现场网络研讨会。*

* * *

## 如何浏览 Basecamp 3

在我们讨论 Basecamp 如何使用 Basecamp 3 之前，让我们快速浏览一下产品中所有有用的工具。如果你已经了解了 Basecamp 3 的基础知识，请随意跳到下一节。

当你登录 Basecamp 3 时，你会看到你的[主屏幕](https://basecamp.com/help/3/guides/home/home/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier):

<small>The Basecamp 3 home screen links to your company HQ, your Teams, and your Projects.</small>

从那里，你会注意到一个到你的[公司总部](https://basecamp.com/help/3/guides/home/company-hq/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier)的链接，在那里你的队友可以分享全公司的新闻和文件。你的总部包含了和项目一样的六个基本工具:篝火、留言板、待办事项、日程表、自动签到和文档&文件。把总部想象成你的“大本营”,永远收藏在你主屏幕的顶端。

接下来在你的主屏幕上是你的团队，每个团队都包含营火、留言板、待办事项、日程安排、自动签到以及文档和文件。把团队想象成各部门协作的必经之地，没有特定时间表项目的限制。

最后，您将找到您的项目。项目非常适合有开始和结束日期的团队项目。

## Basecamp 如何利用 Basecamp 3 认识队友

Basecamp 3 通过其聊天工具 [Campfire](https://basecamp.com/help/3/guides/projects/campfires/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier) 和自动签到工具帮助培养团队联系，该工具定期询问队友对常见问题的回答。这对于像 Basecamp 这样的[分布式或远程团队](https://zapier.com/learn/remote-work/how-manage-remote-team/)来说尤其重要。

“我们不常见面，因为我们是一家偏远的公司，员工分布在澳大利亚、香港、欧洲、加拿大、美国和其他地方，”Fried 说。"所以我们用我们总部的篝火来聊天和做各种有趣的事情."

例如，当首席运营官·梅塞德斯·德卢卡在 2015 年底加入团队时，她说她与队友的第一次互动发生在 Basecamp 3 本身，在全公司总部的篝火旁。

在受到 Basecamp 团队的热烈欢迎后，德卢卡在总部的[留言板](https://basecamp.com/help/3/guides/projects/messages/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier)上发帖:“你会给那些刚刚起步的人什么建议？”

<small>The Basecamp team gives advice to new team members.</small>

“然后每个人都直接回复了这条信息，”德卢卡说。“这太棒了，因为现在我可以与团队中的新成员分享这一信息，他们可以阅读所有的第一周建议。将你正在做的事情整理成文，对你之后的人来说是非常有益的。”

不管有没有新队友要欢迎，全公司的 Basecamp 团队成员都会努力去互相了解。有时，他们私下使用 Basecamp 3 的直接消息工具 [Ping](https://basecamp.com/help/3/guides/notifications/pings/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier) 聊天，或者公开使用自动向团队发布重复问题的[自动签到](https://basecamp.com/help/3/guides/projects/checkins/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier)工具聊天。例如，Basecamp 团队设置了一个自动签到，询问“你在读什么书？”每个月在 Basecamp 的总部，所以所有队友可以分享书籍推荐。

“我们还有一个自动签到功能，会问‘你今天看起来怎么样？’“每周一，”弗里德说。这是一个分享自拍的好方法(如果你想的话),人们正在更好地了解彼此，因为他们正在回答这个问题。这很简单，因为我们在 Basecamp 的文本编辑器中内置了一个摄像头，所以你可以快速拍摄自己的照片并上传。"

<small>Android programmer Dan Kim answers the</small>

Basecamp 3 也是该公司用来管理每年两次召集所有人参加团队务虚会的工具，执行助理 Andrea LaRowe 通过使用 Basecamp 3 的 Doc 和 Files 功能来帮助计划这些会议。她通过将谷歌文档链接到“Meetup”项目来收集团队酒店房间的到达和离开日期:“当我可以指向每个人都可以访问和编辑的一个谷歌文档时，与 50 个人来回发送电子邮件或 Ping 是不必要的，”LaRowe 在最近的 Basecamp 时事通讯中写道。“这也让与酒店的共享变得更加容易。”

<small>The Basecamp team uses Basecamp 3 to plan in-person meetups</small>

如果你曾经试图为一个大团队制定旅行或活动计划，你就会知道，如果所有信息都分散在电子邮件和多个应用程序中，那会有多复杂。通过在一个地方——base camp 3——管理团队旅行，团队中的每个人都可以轻松获得顺利聚会所需的所有详细信息。

## Basecamp 如何使用 Basecamp 3 来追踪任务和进度

Basecamp 团队使用 Basecamp 3 制作其播客，名为“ [The Distance](https://thedistance.com/?utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier) ”，突出了持久的业务。联合制作人兼主持人 Wailin Wong 使用了一个名为“The Distance”的项目，而不是为每个播客剧集创建一个全新的项目。在“距离”项目中，Wong 为每集创建了一个单独的待办事项列表。这样，Wong 就可以一次清楚地跟踪她在多集上的工作。

“我喜欢 Basecamp 3 的待办事项足够灵活，我可以用它们来查看我正在同时制作的所有不同剧集的进度，”Wong 说。“即使我有一次性的任务，比如‘为苹果制作播客插图’或其他类型的特殊项目，我也可以在我的项目中添加另一个待办事项列表。一切都井井有条，不会丢失任何东西，而且你可以看到一切。”

首先，Wong 为《远方》的每一集创建了一个新的待办事项列表

接下来，视频制作人肖恩·希尔德纳和插画家内特·奥托(Nate Otto)已经可以访问“距离”项目，他们收到了关于新列表的通知，并开始给自己分配任务。“我们使用 Basecamp 3 来帮助我们保持组织，但我们不会用它来微观管理彼此，”Wong 说。

Wong 将需要插图的照片发布到“插图”待办事项中。然后，一旦奥托完成了插图，他就把它们上传回那个特定的待办事项中。

当谈到执行这些待办事项时，另一个“距离”项目中的重要工具开始发挥作用:[时间表](https://basecamp.com/help/3/guides/projects/schedule/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier)。对于 Wong 的截止日期驱动的内容时间表来说，透明的时间安排非常重要，在安排与受访者的会议时尤其有用。

“我非常关注时间表，因为对我来说，弄清楚我们什么时候开始录制，以及我们是否有足够的时间来制作剧集是至关重要的，”黄西说。

### 分享进步，没有精神负担

Basecamp 团队这样做的另一种方式是自动签到工具，它向 Basecamp 3 发布重复出现的问题，询问“你这周计划做什么？”每周一在大本营总部。

弗里德说:“这有助于公司里的每个人了解其他人都在做什么或计划做什么。”"然后，人们可以通过评论某人对问题的回答来岔开话题，进行更小的交谈。"

除了自动检入之外，队友可以通过拉取报告来发现某人在一周中的任何时间正在做什么。德卢卡说，这个功能对于需要与团队成员保持联系的经理来说尤其有用。

“有一次，我无法与团队成员进行每周一次的一对一交流，”德卢卡说。“所以到了周末，我只需运行一个报告，就好像我们进行了一对一的交流。我能够了解他们所有的事情，因为它给了我他们所有的活动，包括他们发布的所有内容，他们评论的所有内容，他们检查的所有待办事项。读完报告后，我仍然可以私下给他们发一个 Ping，和他们讨论他们这周做了什么。很多公司要求人们每周写更新。报告消除了这种需要。”

<small>Find out what a teammate has been up to with Reports</small>

Fried 还使用报告来检查团队成员的工作量，然后再给他们分配更多的任务。例如，他运行了一个报告来找出设计师 Scott Upton 的工作量:

“事实证明，斯科特现在有很多事情要做，”弗里德说。“当我看到这个时，我想，‘好吧，也许我应该把这个给别人，因为他已经有很多工作要做了。’这份报告救了我，因为如果我不知道这一点，只是给他增加一些工作，我会给他带来不好的经历。"

## Basecamp 如何使用 Basecamp 3 改进他们的产品

**收集客户反馈并对其采取行动:**由于客户提供了富有洞察力的反馈，并且有一个富有创意的产品团队倾听客户的意见，Basecamp 产品已经融入了强大的工具 Basecamp 3。当然，Basecamp 团队在产品本身中跟踪客户对 Basecamp 3 的反馈。

支持团队使用“团队 OMG”团队中的文档和文件工具收集客户反馈。在该团队中，支持团队有一个名为“客户反馈/电子邮件”的文件夹，用于存储关于每个 Basecamp 功能的反馈。

<small>The support team gathers feedback in sub-folders named for each Basecamp feature, such as</small>

弗里德说:“每个文件夹里面都有门票、电子邮件、推文、电话记录或任何来自客户的关于该特定功能的信息。”“因为所有的反馈都被整齐地组织到文件夹中，公司的任何人都可以添加或阅读。例如，任何对改进报告感兴趣的产品团队成员都可以进入团队 OMG 的“报告”文件夹，阅读客户反馈。”

如果产品团队成员阅读了反馈，并对产品改进或澄清反馈问题有了想法，他们会在该文件夹中开始讨论，并更改文件夹的颜色，以表明他们正在积极工作。

<small>Make particular files stand out by coloring them in</small>

“因为 Basecamp 3 可以让你评论任何事情，所以产品团队成员可以以线程的方式评论一个文件夹，”Fried 说。“这样，讨论就非常紧密地围绕着这个话题，而不是在别的地方进行更大范围的讨论。Basecamp 3 的一个很大的优势是讨论发生在上下文中。它们不会发生在传送带上的其他地方。”

> “Basecamp 3 的一大优势在于讨论是在特定的背景下进行的。它们不会发生在传送带上的其他地方。”

Jason Fried，创始人兼首席执行官

Android 程序员 Dan Kim 说，除了收集客户对产品的反馈，公司的每个人都有责任记录他们或客户已经注意到的潜在问题。例如，如果潜在问题与 Basecamp 3 的 Android 应用程序有关，团队成员会将其添加到 Android 团队的待办事项列表中。

“我们鼓励每个人记录 bug，而那些 bug 总是会进入‘终结’列表，”Kim 说。“这基本上是一个我们定期访问的分类列表，以了解发生了什么。从那里，Android 团队将对这些问题进行分类，以检查问题是否合法及其严重性。基于此，我们将它移动到正确的列表，这可能是一个稍后的列表，或者是一个直接的“进行中”列表。如果是 bug，我们会把它分配给我们 Android 团队中的一个人，处理它，然后发货。”

然后 QA 团队介入:

“一旦它处于可测试的位置，我们将把待办事项重新分配给 QA 人员来验证修复，同时我们将该待办事项移动到‘已修复’列表，只是为了让它不碍事，”Kim 说。“我们通常不会关闭一个待办事项，除非我们非常确定它不需要验证。从那里，验证者可以检查修复，然后关闭待办事项。

**讨论产品战略:**除了解决产品的 bug 或其他可能的问题，Basecamp 还会考虑长期的产品战略——有一个专门的产品战略团队。

“我们有一个时间表，我们计划即将到来的会议和战略讨论；弗里德说:“我们有一堆篝火，用来快速解决一些事情。“我们还有一个留言板，在那里我们可以谈论新的大项目。留言板对这个团队特别有用，因为在这里我们可以就某个策略进行长时间的讨论。这个讨论持续了几天，我可以在任何时候回到这个话题。我不需要去分析一份同时有七八场讨论的记录。”

## Basecamp 如何使用 Basecamp 3 来保持跨公司的透明度(没有太多的噪音)

Basecamp 公司文化的基石之一是透明:“每个人都可以接触到任何东西——嗯，98%的东西，”弗里德说。

“我们通常会启动所有项目，让公司的每个人都参与进来，”德卢卡说。“我发现，最初，我有点不好意思把所有人都包括进来，因为我想，‘哦，我不想打扰他们。’但是让几乎所有的信息都可以访问对我们在 Basecamp 的工作方式来说是至关重要的。"

Basecamp 3 也促进了 Basecamp 用户的透明度:“人们使用 Basecamp 3 是因为他们想确保他们团队中的每个人都能听到一切，不管是什么，”Fried 说。“电子邮件可能过于隐私，而团队聊天工具可能信息过载，你必须时刻注意，否则就会错过一些东西。Basecamp 3 是一个非常有趣的中间地带。”

> “电子邮件可能过于隐私，而团队聊天工具可能信息过载。Basecamp 3 是一个非常有趣的中间地带。”

Jason Fried，创始人兼首席执行官

对于一家在整个公司范围内共享如此多信息的公司，您可以想象 Basecamp 员工在一天中的任何时候都会收到大量 Basecamp 3 通知(尤其是与不同时区的队友)。幸运的是，一个名为“工作可以等待”的功能可以让你在周末或特定时间之外关闭所有的 Basecamp 通知。这样，Basecamp-ers 就不会在家里或周末收到通知:“我几乎可以肯定，Basecamp 的几乎每个人都在使用它；我也是，”弗里德说。

“当然，我可以随时进入 Basecamp，或者登录应用程序，看看有什么新内容，但 Basecamp 不会对我大喊大叫，告诉我这些事情，除非我自己进去，”弗里德说。“我们的数千名用户在周末关闭了 Basecamp 3，这是一件非常非常棒的事情，我们觉得我们可以为这个世界增添一些东西。”

> 《大本营 3》最精彩的部分之一？这不会影响我这周的假期。[#工作岗位](https://twitter.com/hashtag/WorkCanWait?src=hash&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier)【pic.twitter.com/zVJqyJHeHm】T2

另一件很棒的事情是:即使团队成员在特定时间打开了 Basecamp 3 通知，如果他们在浏览器中打开了 Basecamp 3，他们也不会收到手机或电子邮件通知。相反，他们会在应用程序中收到一个名为徽章的小通知。

“通知对我们来说是一个非常有趣的调查领域，因为这是过度通知和通知不够之间的微妙平衡，”弗里德说。“我们有这种通知的级联逻辑，所以我们不会把你轰到错误的地方。我们会根据你的使用模式，在你需要的时候给你爆破。我们尽量不在两个地方同时通知你。”

当然，Basecamp 员工总是可以选择取消订阅 Basecamp 3 上的任何个人对话。只需点击“停止向我发送有关此事的通知”按钮。

<small>You can stop getting notifications from certain Basecamp 3 converstaions just by pushing a button</small>

你知道吗？如果你点击“停止向我发送此事的通知”，仍在对话中的队友不会因为你的离开而感到不快。弗里德说:“我们发现，像‘杰森不再收到关于此事的通知’这样的话会对仍在对话中的人产生负面情绪影响，因为它暗示你不在乎。”。“所以我们取消了这条线。”

## Basecamp 如何使用 Basecamp 3 保持对私人信息的控制

当然，有一些项目并没有与整个 Basecamp 公司共享:例如，De Luca 领导的一个项目，旨在确保所有 Basecamp 员工获得有竞争力的薪酬。

“那是一个稍微私人一点的项目，在那里我存储了我收集的关于每个职位的竞争性薪酬水平的所有数据和研究，”德卢卡说。“我会把这些信息发布在那个项目的[文档和文件](https://basecamp.com/help/3/guides/projects/docs-and-files/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier)部分，只有 Jason 和 David 可以查看和评论。”

Kim 说，他的团队有时也需要在与整个公司分享项目之前与队友讨论项目。为此，他使用了团队的即时通讯功能 Pings。

<small>Send direct messages to teammates with Basecamp 3</small>

“有些东西应该在我们准备揭露它之前就藏在幕后——而 Pings 非常适合这样的小组聊天，”Kim 说。“Basecamp 3 对我们的团队来说非常棒，因为我们可以私下里用 Pings 快速交流，用 camp 3 公开快速交流，或者用留言板公开慢速交流。”

> “我们可以通过 Pings 快速私下交流，通过 Campfire 快速公开交流，或者通过留言板缓慢公开交流。”

Dan Kim, Android programmer

有时候，维护隐私不仅仅是你自己公司内部的必要，尤其是在与外部公司合作时。De Luca 在与外部业务开发联系人一起进行营销推介时就经历过这种情况:她能够共享“营销”团队文件的公共链接，因此她的联系人可以查看她的推介，但不能访问整个团队。

<small>Publicly share certain files without giving recipients access to your entire Team</small>

“我本来可以把他加入球队，但是球队里还有很多其他的事情，我真的不想让他知道，”德卢卡说。“所以我生成了一个链接，这样他就可以看到这份文件，而不必经历登录的所有麻烦。这是一种非常可控的与第三方分享信息的方式。”

基于以受控方式共享信息的概念，Basecamp 3 还包括一个名为 [Clientside](https://basecamp.com/3/clientside/?utm_source=zapier&utm_medium=blogpost&utm_source=zapier.com&utm_medium=referral&utm_campaign=zapier) 的功能，专门针对有大量客户工作的机构和类似组织。

“我们的许多客户是网页设计公司、建筑师、会计师和顾问，”弗里德说。“这些客户告诉我们，他们的头号焦虑是客户看到了还没有准备好的东西。”

弗里德和他的团队对这种焦虑有第一手的了解，因为 Basecamp 本身在 1999 年开始是一家名为 37Signals 的网站设计机构。因此，该团队开发了 Clientside 作为 Basecamp 3 的一部分，以帮助用户只与他们的客户共享部分项目。

“在剧院里，你有舞台和后台，”弗里德说。“‘和你的团队谈谈’标签就像后台:正在进行的工作，许多混乱的讨论，客户不应该参与的事情。然后，到了与客户分享的时候，你就有了截然不同的“与客户交谈”标签。客户端只能看到该选项卡中发生的事情。”

## Basecamp 如何使用 Basecamp 3 来管理他们的个人生活

虽然 Basecamp 3 通常被视为高效团队的协作应用，但人们也在个人生活中使用它。问问一些露营者就知道了，比如金。

“我们所有的家庭用品都有一个单一的项目设置，”金说。“只有我和我的妻子使用它，因为我们的孩子还太小(目前来说！)来参与。我们很大程度上依赖待办事项来完成事情，它们被分解成各种清单，比如差事、钱、车、孩子等等。”

“对于快速的东西，我的妻子和我用篝火来来回回地聊天，要么只是闲聊，要么讨论需要发生的事情，”金说。“它各不相同，但和你在工作中可能用到的东西没什么不同:有时是社交，有时是完成任务。”

<small>Kim uploads important family documents into Docs & Files, where he and his wife can easily access them</small>

“我们也使用文档和文件来组织我们的东西，”金说。“发生重大事情时，我会写一份文件，放在正确的文件夹里。所以我们刚把车送去维修了。我写下发生了什么，修复了什么，成本等。然后，我将所有收据附在该单据上，并将其添加到我们的“汽车”文件夹中。任何时候我需要查找关于这辆车的信息，它就在那里。孩子也一样(预约医生，年度体检，等等。)、房屋维修/项目等。能查那些东西，感觉不会忘记重要细节，真是太好了！”

## 如何将 Basecamp 3 融入自己的工作中

即使您目前没有使用 Basecamp 3，您也可以像 Basecamp 团队一样依赖该工具作为您工作的基础。通过工作流自动化工具 [Zapier](https://zapier.com/) 将 Basecamp 3 与您已经使用的其他工具相集成，从而将 base camp 3 引入您的工作流。构建你自己的 [Basecamp 3 集成](https://zapier.com/apps/basecamp3/integrations)，称为“Zaps”——无需编写一行代码。

您可以通过从其他工具添加任务和项目来开始使用 Basecamp 3。例如，您可以设置一个 Zap，自动将您开始发送每个 Slack 消息添加到 Basecamp 3 中作为待办事项。这样，你就不必自己手动将这些物品添加到 Basecamp 3 中。相反，你可以在 Basecamp 3 中立即分配待办事项并开始工作。

无论您目前使用什么工具来跟踪您的任务，您都可以设置 Zaps 来自动将这些任务添加到 Basecamp 3:

一旦你在日常工作流程中掌握了使用 Basecamp 3 的窍门，就可以用这些创造性的 Zaps 为你自动完成更多的任务。

**用 Basecamp 3 和 Zapier** 欢迎新队友加入你的公司

自动给新队友一个热烈的欢迎——就像 Basecamp 团队给每个新队员一样——通过设置如下 Zaps:

像 Basecamp 团队一样，在你总部的留言板上有一个“第一周建议”的信息？通过在评论中提及新团队成员，自动将他们指向该网站。

**使用 Basecamp 3 和 Zapier** 自动化您的活动计划

你的团队像 Basecamp 团队一样定期举行聚会吗？每月的某个时间自动将新项目和待办事项列表添加到 base camp 3——或者按下按钮添加到[。这样，你的团队就有一个专门的地方来计划活动，而不用花时间在 Basecamp 3 中手动创建新项目。](/blog/push-by-zapier-google-chrome-extension/)

或者设置 Zaps 自动将活动添加到团队的日程中，这样每个人都在同一页面上:

需要在大型活动之前从队友那里收集后勤信息，如到达和离开日期？将谷歌工作表电子表格发布到 Basecamp 3 的文档和文件工具中。然后，这些 Zaps 会自动发布消息或发送包含谷歌表单链接的电子邮件。当你的队友填写谷歌表单时，条目会自动添加到 Basecamp 3 的谷歌表单中。

**通过 Basecamp 3 和 Zapier 自动整合客户反馈**

客户总是以多种不同的形式给你反馈:电话、电子邮件、社交媒体等等。您可以将反馈整合到 Basecamp 3 的文档和文件工具中——就像 Basecamp 团队所做的那样——使用这些 Zaps:

这些只是关于如何用 Basecamp 3 和 Zapier 自动化你的工作日的一些想法。将 Basecamp 3 与你日常使用的其他应用程序整合的方式还有很多[。](https://zapier.com/apps/basecamp3/integrations)

## 大本营团队和大本营的未来

远程 Basecamp 团队使用他们自己的产品来保持有组织性、保持透明性，并从中获得一点乐趣。Fried 说，他希望所有使用 Basecamp 3 的团队——无论他们如何使用——都能从 Basecamp 团队自己使用该工具的过程中获得一些技巧和提示:

> “这些年来，真正让我惊讶的是，Basecamp 工具已经进入了你能想象到的每一个行业，”Fried 说。“我在一个聚会上和一个在他的石油勘探公司使用它的人交谈。然后我听到一位老师在他们的教室里使用 Basecamp 3。各行各业的变化如此之大，因此我们对 Basecamp 3 的使用自然与我们的客户有很大不同。但是我们使用 Basecamp 3 有一些有趣的方式，这些方式与人们相关，不管他们属于哪个行业。'

你和你的团队如何使用 Basecamp 3？请在评论中与我们分享你的建议。

