# 科技公司花钱雇佣和储备人才

> 原文:[https://www . economist . com/news/business/21709574-tech-firms-battle-hire-and-窖藏-才华横溢-员工-巨额薪酬-硅谷？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.economist.com/news/business/21709574-tech-firms-battle-hire-and-hoard-talented-employees-huge-pay-packages-silicon-valley?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

大型科技公司过去常常通过同意不从彼此那里挖走员工来留住他们雄心勃勃的员工。2005 年，苹果当时的老板史蒂夫·乔布斯警告谷歌创始人谢尔盖·布林说:“如果你雇佣了这些人中的一个，那就意味着战争。”。这是一项非法安排，2015 年，苹果、谷歌、Adobe 和英特尔向薪酬因此被压低的工程师支付了 4.15 亿美元的和解金。

如今，硅谷的工资压制甚至比拨号上网和大型计算机更遥远。去年，美国科技公司的股票薪酬支出超过 400 亿美元。很难进行准确的比较，但客观地看，这个数字大约比华尔街银行纽约员工的奖金池高出 60%。

随着招聘和留住工程、数据科学、人工智能和数字营销领域顶尖人才的竞争加剧，科技公司砸在员工身上的钱也大幅增加。即使是入门级的工程师也可以轻松获得 12 万美元的年薪，超过华尔街大多数同龄人的收入；选择在苹果、谷歌和脸书等大型上市公司工作的具有技术专长的中层管理人员将获得数百万美元，包括股票奖励。一家初创公司的老板抱怨说，他找不到一位年薪低于 50 万美元的称职首席运营官。

所有这些都是由许多因素驱动的。房价是推高工资的一个原因。据咨询公司 Mercer 的 Brant Shelor 称，海湾地区的生活成本比全国平均水平高 41%,比第二贵的纽约市高 7%。但变革的最大推动力是对人才的巨大需求。数字市场 Thumbtack 的马可·萨帕科斯塔解释说，与最好的律师或医生不同，他们每天只能见有限的几个人，那些具有特殊技术专长的人可以改变一家公司，因为他们能够创造出比他们更有吸引力的产品，从而获得更多的利润。

## 到我的客厅来

风险投资公司 Sequoia 的 Roelof Botha 估计，仅谷歌、脸书和亚马逊就可能雇佣了美国计算机科学本科生的 30%。这些大型上市公司不仅薪酬丰厚，而且还拥有招聘优势，愿意向有前途的候选人发放大量股票。去年，谷歌母公司 Alphabet 发放了约 53 亿美元的股票薪酬，相当于其总利润的五分之一。这相当于每位全职员工平均获得 85，000 美元的股票薪酬。



标准普尔 500 的非科技公司平均发放的股票薪酬不到其收入的 1%，而大型科技公司的标准是这个数字的五倍左右(见图表)。例如，去年脸书记录了相当于其销售额 17%的股票薪酬支出；软件公司 Workday 和 Twitter 的股票收费分别占其收入的 20%和 31%。

基于股票的薪酬起源于硅谷的早期，当时初创公司无法支付员工太多的薪酬，而是要求他们持有公司的一小部分股份，这些股份以后可能会升值。今天的不同之处在于，硅谷的许多公司已经成熟，有着良好的业绩记录，因此它们的股票已经很有价值，可以用来发挥更大的作用。咨询公司 Willis Towers Watson 的 Patrick Moloney 说，它被用来“战略性地囤积”最优秀的人才。一旦锁定，该人才将被分配到重要的项目。这让人们不敢去找竞争对手或自己创业。

为了保持对顶级员工的控制，科技巨头们除了派发股票之外，还使用了几种策略。一些公司提供丰厚的签约奖金，如果员工在三年内离职，奖金可以收回。亚马逊对员工在公司工作的第三年和第四年给予很重的股票奖励，以激励他们留下来继续努力工作。另一种常见的做法是提供“挽留”奖金，让那些正在考虑去别处的员工重新考虑。据传，苹果、谷歌和脸书保留了一份他们不想让人才流失的公司名单，主管有权提供巨额奖金，以阻止人们向那个方向流动。一个著名的例子发生在 2011 年，当时谷歌高管尼尔·莫汉正考虑跳槽到 Twitter。有人说，为了留在谷歌，他获得了 1 亿美元的股票奖金。



## 前十名

“它走得太远了，”一位风险投资家表示，许多人哀叹大型上市科技公司如何用利润丰厚的股权方案吸引了如此多的人才。大型科技公司的慷慨增加了其他公司的风险。慷慨出价的消息在同事间传开了。咨询公司 Vantage Partners 的 Richard Lear 说，结果是，前 10%的人才得到了只有前 2%的人才能得到的报酬。

即使是经营不善的公司也会提供财务激励来留住人才。Twitter 的股票因难以从其社交媒体平台赚钱而萎靡不振，许多有才华的人都离开了。据信，该公司将提供高达 100 万美元的奖金，以说服其顶级工程师再呆几年。

毫不奇怪，创业公司很难在人才大战中竞争。处于最佳位置的是雄心勃勃的“独角兽”，即估值超过 10 亿美元的私人公司的代名词。这些公司，如优步和 Airbnb，已经筹集了大量资金，并愿意挥霍这些资金来吸引人们离开大型上市公司。他们可以提供高额现金薪酬，但也试图通过暗示他们的股票最终上市时会更好看来吸引员工。当某人在独角兽公司工作了大约四年后，他们可以获得股票的“更新”奖励，给他们留下来的额外激励。

由于缺乏同样的资源，较小的创业公司指责巨头扭曲了高材生的市场。分析初创公司 Metamarkets 的老板 Mike Driscoll 说:“我感觉我无法竞争那些客观证明的杰出人才。“我所能做的就是雇佣未经加工的钻石，当他们开始表现出非常有才华时，几乎肯定会被更大的公司挖走。”小公司试图寻找性情不同的员工，也许是那些愿意冒更大风险的人，或者是那些发现在大公司工作令人沮丧的人。

人才成本的上升也推高了初创企业需要筹集的资金水平。创办一家公司成本低廉的想法是一个神话，伊万·威廉姆斯说，他是 Twitter 的联合创始人，并建立了在线出版平台 Medium。“创业成功比以往任何时候都更难，成本也更高。”年轻公司从投资者那里筹集到的支付给员工的资金越多，就越难实现收支平衡或盈利。

大型科技公司采用的策略带有风险。一个是硅谷的整个生态系统。在未来，拥有举世无双的创业想法的企业家可能会因为车库的价格而退缩。一些初创公司已经开始转移到其他地方，雇佣更便宜的工程师，降低其他成本。他们不必去离湾区很远的地方，也许去南加州(见[文章](/business/2016/11/05/los-angeles-booms-as-a-startup-hub))或其他州。从长远来看，硅谷有可能像南韩一样:被少数几个巨大的*财阀*所控制，就像吸收所有人才并排挤较小的创业公司的公司。

另一个风险是投资者和公众的愤怒。根据普遍接受的会计原则，企业必须扣除基于股票的薪酬来计算利润，但许多企业强调替代措施，因此许多股东没有注意到发放的巨额薪酬。在线房地产公司 Zillow Group 的老板斯潘塞·拉斯科夫认为基于股票的薪酬应该得到更多的关注。“当它被公司和投资者忽视时，它给了公司像假钞一样使用股票补偿的机会，”他说。“那倒不是。这对股东来说是稀释性的。”

当公司飞得很高的时候，很少有股东质疑费用，但是如果股票市场暴跌，或者公司业绩下滑，就像今年 Twitter 和 LinkedIn 发生的那样，这种情绪可能会迅速改变。科技公司的老板们可能认为，因为他们提供人们喜欢甚至崇拜的产品和服务，所以他们不必担心华尔街遭受的那种反对高薪的反弹。他们不应该指望它。