# 如何制作一个伟大的播客——初学者指南|播客|卫报

> 原文：<https://www.theguardian.com/media/2016/oct/28/how-to-make-podcast-now-hear-this-marc-maron-lauren-lapkus?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 ## WTF 马克·马龙:“做一个播客并不难…但是让人们去听就难了” 

做一个播客不难。难的是让人们去听。我不会误导任何人，有很多播客。任何人都要做些什么来让别人听，谁知道呢？我不知道。在你被电视网、唱片公司或喜剧俱乐部选中并获得机会之前，这一切都取决于你，取决于你如何从一大堆东西中找到出路。这就是诀窍。我认为，一旦你开始有关于你将从你的播客中赚多少钱的大想法，或者你将如何在那里得到这个或那个，或者需要发生什么，并为此投入大量精力，这在某种程度上放大了失望的可能性。这是一次艰难的创业，但我们并没有因此而涉足其中。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;media&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;media/podcasting&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Podcasting&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;culture/culture&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Culture&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/digital-media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Digital media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tv-and-radio/podcasts&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Podcasts&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/melissa-locker&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Melissa Locker&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/us-arts-and-culture&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;US Arts and Culture&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/west-coast-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;West Coast News&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;media/2016/oct/28/how-to-make-podcast-now-hear-this-marc-maron-lauren-lapkus&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:2,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/tv-and-radio/2016/may/14/fifty-best-podcasts-bob-mortimer-john-oliver-jemaine-clement-serial&quot;,&quot;text&quot;:&quot;The 50 podcasts you need to hear&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;209c039d-be82-4bf7-b997-8194aa2ea98c&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

播客是一项伟大的技术。这是一个任何人都可以做的媒介，你可以把你的帽子扔进圈里。但是让人们接触到它，就像你能在这个世界上创造和发布任何东西一样困难。但是有了播客，你不会有太多损失。只是锤炼自己的期望，努力去创造自己想要创造的东西。想办法让人们听到它，喜欢它。不要认为你一定有百万美元的想法，或者一切都会好转。尽你所能，努力实现你的愿景，看看其他人是否喜欢。如果他们没有，那是他们的责任。如果这让你感到困扰，我想，你可以继续努力让人们喜欢你，但这从来不是我的方法。

 ## **劳伦·拉普库斯，特邀嘉宾:'**播客成功的秘诀是让自己觉得有趣' 



Lauren Lapkus: ‘The connective tissue between storytelling, advice and comedy is passion.’ Photograph: PR



我的节目形式的一个额外好处是我不必提前准备。我的客人是主持人，他们决定节目的主题和我要扮演的角色。在我们开始录制之前，他们什么都不告诉我，所以这个节目完全是即兴创作的。但是每次演出前我都要做 10 个小时的热身，并且在完全安静的情况下做完 1000 次仰卧起坐之前，我不会录音。因为客人扮演的是主人的角色，所以让他们感到尽可能的舒适很重要——为自己选择一个他们喜欢的主题和角色会让他们更容易直接进入对话。不过，我从来没有觉得有人在这方面做得不好！我很幸运在我的节目中有很多出色的表演者。

播客成功的秘诀是坚持下去，并让它成为你自己的乐趣。吸引我注意力的播客是那些我能感觉到主持人和嘉宾很享受或者对主题很有热情的播客。讲故事、建议和喜剧之间的结缔组织是激情。

 ## 艾伦·马赫克:我花了 30 到 40 个小时来准备每一集 



Aaron Mahnke: ‘All successful podcast do one thing: they deliver consistent quality content that exceeds the listeners’ expectations’ Photograph: PR



没有确保播客成功的秘密或灵丹妙药，但有一些最佳实践。我认为所有成功的播客都做一件事:他们提供持续的质量超出听众预期的内容。我花了 30 到 40 个小时准备每一集，包括研究、阅读、计划、写作、录制、制作和发布。我剩下的时间都花在了电视节目、媒体采访、现场直播、簿记和管理以及粉丝邮件上。我每个月都会收到几百封。我是偶然开始学习 Lore 的，并且在学习的过程中一直在试图理解它。不过，粉丝们太棒了，他们就像啦啦队员一样。这是一项不间断的工作，它每天都在增长，所以有他们一起为我加油是非常强大的。

有一样东西让我订阅播客:质量。我尝试了很多节目。一个朋友会推荐一个节目，或者我在网上的一篇文章中看到一个被突出显示，我会点击链接。所以我很乐意尝试。但如果不好，我就不回来了。我的时间太有限了，不能听平庸的内容，而外面有那么多好东西。

 ## 雷吉·奥斯，《杰克战斗秀》:“我的建议？做就是了' 



Reggie Osseé: ‘Just jump in.’ Photograph: PR



对于任何想开始播客的人，我的建议很简单:做就是了。不要自我意识。不要担心你听起来是这个人还是那个人，也不要担心你的专业水平——只管去做。跳进来吧。训练你的观众去期待一些会如期交付的东西，这真的很重要。如果你有每周一次的演出，那就每周一次。我对面试前的准备非常细致。我花了很多时间研究和寻找随机采访和任何我能找到的关于我的客人的随机采访，给采访带来不同的质感和不同的元素。我想让我对客人的采访真正与众不同。一切都是为了准备。

播客可以是与你的观众，你的听众非常亲密的体验。对你的听众坦诚相待，尤其是当播客涉及到你的个性时。让他们知道你的缺点，让他们喜欢你，让他们觉得他们可以像你支持观众一样支持你。

 ## **琳达·霍尔姆斯，NPR 流行文化欢乐时光:“拥抱其他播客”** 



Linda Holmes: ‘Think about where you want the show to end up.’ Photograph: Larry French/AP



适度的期望是一个非常重要的起点，尤其是基于对话的播客。无论是从内容的角度，还是从生产的角度来看，人们对自己工作量的理解都不准确。人们不明白，制作高质量聊天节目的人要花很多时间剪辑和剪辑。不要以为一周几个小时的工作就能创造出听起来像是 BuzzFeed 里的东西。

当你开始一个播客的时候，想想你希望这个节目在哪里结束，你能做些什么来让自己达到那个点。想想你想让谁参与你的节目，你想对它进行什么样的质量控制。拥抱其他播客，其他制作播客的人有很多好处。如果你倾听制作其他节目的人，如果你与制作其他节目的人接触，你可以学到很多关于你想在自己的节目中做什么的东西。

*[现在听听这个播客节](https://nowhearthisfest.com)将于 10 月 28 日至 30 日在加州阿纳海姆举行。

你知道《卫报》制作播客已经十年了吗？[何不看看我们的播客系列，从詹姆斯·理查森的《足球周刊》到我们的《性与关系》播客系列《亲密接触》](https://www.theguardian.com/media/2016/sep/14/podcasts)。*