# 您不需要大数据，您需要正确的数据

> 原文:[https://HBR . org/2016/11/you-dont-need-big-data-you-need-the-right-data？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2016/11/you-dont-need-big-data-you-need-the-right-data?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

术语“大数据”无处不在。随着数十亿字节的信息通过宽带管道流动，各公司竞相争夺最大、最大胆的数据集。各种各样的企业——旧的和新的、工业的和数字的、大的和小的——都在加入这场游戏。

大量的社会、天气和政府数据被用来 [预测供应链中断](http://blog.resilinc.com/taiwan-earthquake-supply-chain-impact-analysis-white-paper-released-by-resilinc) 。海量的用户数据正在被大规模利用，以在海量的网站点击中识别个人身份。公司甚至开始利用大量的文本交流来构建能够与客户对话的算法。

但现实是，我们对大数据重要性的不懈关注往往会产生误导。是的，在某些情况下，从数据中获取价值需要拥有大量的数据。但是对于各行各业的创新者来说，关键是数据的大小不是最重要的因素——拥有正确的数据才是。

### **这不是大或小的问题**

优步经常被称为大数据的成功故事。毫无疑问，优步捕捉到了丰富的信息。利用它在司机的汽车和用户的口袋里运行的应用程序，它绘制了人类运输的实时物流。

但是优步的成功不是它收集的大数据的作用。大数据使公司能够进入新的市场，并在客户的生活中完成新的工作。优步的成功源于一些非常不同的东西:小的、数据它需要做一些非常简单的事情——调度汽车。

在我们可以通过智能手机上的按钮召唤车辆之前，人类需要一种叫做出租车的东西。出租车虽然在很大程度上没有连接到互联网或任何形式的正式计算机基础设施，但实际上是乘客身份识别中的大数据玩家。为什么？出租车系统需要一个眼球网络在城市中四处移动，寻找张开双臂的人形。虽然不是英特尔和惠普的基础设施在处理数据，但完成这项工作所需处理的信息量是巨大的。计算发生在人类大脑内部的事实不会改变被捕获和分析的数据的数量。

优步优雅的解决方案是停止在视觉数据上运行生物异常检测算法——只要求正确的数据来完成工作。城市里谁需要搭车，他们在哪里？这条关键信息让优步、Lyft 和滴滴出行等公司彻底改变了一个行业。

### **为工作获取正确的数据**

有时候正确的数据很大。有时候正确的数据很少。但对于创新者来说，关键是弄清楚那些推动竞争地位的关键数据是什么。这些将是你应该热切寻找的正确数据。为了达到这个目的，我建议问以下三个问题，作为深入了解正确数据的过程。

问题 1:在你的企业中，哪些决策导致了浪费？大多数企业都有大量的浪费来源。想想花卉零售的世界。一般的零售花店可以承受超过 50%的存货损耗率。超过*一半的*他们的花干脆变成了垃圾。因此，对于像 UrbanStems 和 Bouqs 这样的创新者来说，使他们的业务如此具有破坏性的数据是使他们能够消除这种破坏的数据。(披露:我投资了 UrbanStems。)

用哈佛商学院的本·埃德尔曼的话说，“浪费创造机会。”无论是在工业生产、零售还是法律调查中，弄清楚你浪费的精力和资源的来源应该可以引导你找到正确的数据。无论是简单到确定你所做的预测(要储存多少库存)，还是需要你思考你的商业模式中隐含的决策(晚上 10 点出租车如何在城市中行驶)，绘制决策图都会指引你找到浪费的来源。

问题 2:你可以自动化哪些决策来减少浪费？ 一旦你有了决定，假设就变成了你实际可以改变的东西。人类擅长做某些类型的决定。在决定哪些活动会引发其他人对品牌和营销材料最不理性的反应时，人类可能是聪明的。这些类型的决策应该(暂时)掌握在人们手中。

但是，在做出简单、重复、可操作的决策时(比如在哪里派出租车，如何给产品定价，或者向花店订购多少花)，机器往往比人好得多。虽然 20 世纪的许多商业模式都是基于人类对这些决策的控制，但今天我们可以识别数据来自动化这些决策，比你想象的更多。

例如，有传言称亚马逊已经取消了几乎所有的定价团队，将大多数定价决策推向算法控制。对大多数零售商来说，这是亵渎神明的。但如果亚马逊的算法奏效，它将转化为更少的折扣支出、更少的仓库库存堆积，以及更好的新产品推出可预测性——每一项都将产生巨大的竞争优势。

问题 3:这样做你需要什么数据？ 一旦你对遗留系统中的浪费有了了解，并制定出导致浪费的决策，最后一步就是问一个简单的问题。如果你能得到任何一条信息，不管多么难以置信，来做出完美的决定，那会是什么？

在优步的案例中，它需要知道城市中所有潜在乘客的确切位置，以便自动决定将司机送到哪里，并减少与人类司机搜索下一个车费相关的浪费。在通用电气(General Electric)的 Predix 工业互联网软件的案例中，该公司希望准确知道机器何时会发生故障，从而帮助自动化关于维护访问的决策，并减少计划外停机造成的浪费。对于寻求削减成本的健康保险公司来说，他们很想知道糖尿病患者的血糖降至危险低点的时刻，这有助于围绕患者干预措施自动做出决策，并减少疾病管理不善造成的浪费。

这些是需要寻找的正确数据。如果你是通过处理大量信息得出这些结论的，那就太好了。如果你通过构建一个新的应用程序来直接感知它们，那就更好了。

大多数公司在大数据的祭坛上花费了太多时间。也没有足够的时间去思考应该寻找什么样的数据。