# 谷歌不得不在 Android 上“重新开始”的那一天——大西洋

> 原文：<https://www.theatlantic.com/technology/archive/2013/12/the-day-google-had-to-start-over-on-android/282479/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2005 年，在谷歌庞大的大学校园里，众多团队中最秘密、最雄心勃勃的是谷歌自己的智能手机项目——安卓项目。在谷歌 44 号大楼一楼的一个角落里，40 多名工程师被谷歌广告代表包围着，他们认为自己有望推出一款将永远改变手机行业的革命性设备。

到 2007 年 1 月，他们已经连续 15 个月每周工作 60 到 80 个小时——有些工作了两年多——编写和测试代码，谈判软件许可，在世界各地飞来飞去寻找合适的零件、供应商和制造商。他们已经花了六个月的时间研究原型，并计划在今年年底推出。。。直到乔布斯上台揭开 iPhone 的面纱。

克里斯·迪沙佛对 iPhone 的反应是直接的、发自内心的。“作为一名消费者，我很震惊。我立刻想要一个。但作为一名谷歌工程师，我想‘我们将不得不重新开始’。"

对于硅谷的大部分人来说——包括谷歌的大部分人——2007 年 1 月 9 日 iPhone 的发布是一件值得庆祝的事情。乔布斯又一次完成了不可能的任务。四年前，他说服不妥协的音乐产业让他把他们的目录放在 iTunes 上，每首歌 99 美分。现在，他已经说服一家无线运营商让他制造一款革命性的智能手机。但对于谷歌 Android 团队来说，iPhone 是一记重击。

“我们突然看起来就这样。。。九十年代，”迪沙佛说。“这只是你看到它时显而易见的事情之一。”

2005 年的手机行业是一个棘手的谷歌规模问题的完美例子。手机软件业是所有技术中最不正常的行业之一。没有足够的无线带宽让用户在手机上畅游互联网。手机功能不够强大，只能运行基本的软件。但最大的问题是，正如乔布斯所了解到的，这个行业被寡头垄断所统治:除了运营商和手机制造商之外，很少有公司为手机编写软件，现有的软件非常糟糕。无线带宽会提高，手机芯片会变得更强大；但是当时看起来运营商和手机制造商将会控制一切。

<aside class="pullquote">“We had a closet full of over 100 phones [that we were developing software for], and we were building our software pretty much one device at a time.”</aside>

一位不愿透露姓名的谷歌高管表示:“我们已与沃达丰(欧洲大型运营商)达成协议，试图在他们的手机上安装谷歌搜索。”。“但他们提供给我们的搜索是，我们可以把一些结果放上去，但他们会控制大部分结果，我们的结果会出现在每个查询的底部。他们没有好的手机浏览器。(他们正在销售的)铃声有时会在搜索结果中得到优先排序。所有的运营商都在这么做。他们认为他们可以在一个有围墙的花园里提供所有服务(就像美国在线在 20 世纪 90 年代所做的那样)，这种控制是赚钱的最佳方式。”

很少有开发者为手机开发软件的原因是，无论何时他们尝试，都会赔钱。这个行业没有标准化。几乎每部手机都运行自己的软件和应用程序，这意味着为三星手机编写的软件通常无法在摩托罗拉手机上运行，而后者也无法在诺基亚手机上运行。即使在公司内部，软件平台也是不兼容的。例如，Symbian 有几个不同的版本。简单来说，移动行业对任何有事业心的开发者都喊着“钱坑”。大多数人都远离了。最赚钱的生意不是为手机编写应用程序。它拥有一家测试公司，确保你的应用能在市场上的所有手机上运行。拉里·佩奇从来不羞于谈论那些日子对他和谷歌来说是多么令人沮丧。

他在 2012 年致股东的报告中表示:“我们有一个装满 100 多部手机的柜子(我们正在为这些手机开发软件)，我们几乎是一次开发一款设备的软件。”。多年来，在各种言论中，他将这种经历描述为“可怕”和“难以置信的痛苦”。

<aside class="pullquote">On smartphones, few rules governed how fiercely Microsoft could compete. It didn’t have a monopoly.</aside>

但佩奇和谷歌的其他高管知道，最终会有人发现移动业务，他们尤其担心那个人会是微软。当时，微软仍然是世界上最富有和最强大的技术公司，它最终凭借其 Windows CE 手机和软件获得了成功。Windows CE 智能手机仍然是一个利基市场，但如果消费者像后来对 iPhone 那样集体使用该平台，谷歌的整个业务可能会处于危险之中。

这并不夸张。当时，微软和谷歌正在为争夺搜索领域的主导权和科技世界的霸主地位而进行一场恶战。在成为顶级工程人才的首选工作场所 20 年后，微软现在在许多战斗中输给了谷歌。董事长比尔·盖茨和首席执行官史蒂夫·鲍尔默已经明确表示，他们亲自接受了谷歌的挑战。盖茨似乎受到了特别的影响。有一两次，他取笑佩奇和他的谷歌联合创始人谢尔盖·布林的穿着。他说他们的搜索引擎的流行是“一种时尚”然后，在同一时间，他会发出最后的赞美，说谷歌是这些年来所有竞争对手中最像微软的。

谷歌高管确信，如果移动设备上的 Windows 流行起来，微软将会干涉用户在这些设备上使用谷歌搜索，而支持自己的搜索引擎。美国政府在 20 世纪 90 年代成功地对微软进行了反垄断审判，使该公司很难利用其在台式机和笔记本电脑上的垄断地位来欺负竞争对手。例如，如果不让用户在微软的搜索引擎和谷歌、雅虎以及其他公司的搜索引擎之间进行选择，它就不能让微软的搜索引擎成为 Windows 的默认搜索引擎。

然而，在智能手机领域，很少有规则规定微软的竞争有多激烈。它在那里没有垄断地位。谷歌担心，如果微软让在移动设备上使用谷歌搜索变得足够难，让使用微软搜索变得足够容易，许多用户就会转换搜索引擎。这是微软在 20 世纪 90 年代用 ie 浏览器杀死网景的方式。如果用户停止使用谷歌的搜索引擎，而开始使用微软等竞争对手的搜索引擎，谷歌的业务将很快搁浅。谷歌当时所有的收入都来自出现在搜索结果旁边的搜索广告。施密特 2012 年在甲骨文诉谷歌版权案的证词中说，“现在很难联想到(对微软的)恐惧，但当时我们非常担心微软的移动战略会成功。”。

<center>

***

</center>

乔布斯发布 iPhone 的那一天，Android 团队的负责人安迪·鲁宾(Andy Rubin)正在 600 英里外的拉斯维加斯，他正在去参加一个会议的路上，与会者是前来参加消费电子展的众多手机制造商和运营商之一。他的反应和迪沙佛预测的一模一样。鲁宾对乔布斯披露的内容感到非常惊讶，以至于在去开会的路上，他让司机靠边停车，以便看完网络直播。

“天哪，”他在车里对他的一个同事说。"我想我们不会推出那款手机了."

Android 团队一直在做的是一款代号为 faster 的手机，它搭载的软件可以说比刚刚在 iPhone 中发布的软件更具革命性。除了拥有一个完整的互联网浏览器，并运行谷歌所有优秀的网络应用程序，如搜索、地图和 YouTube，该软件不仅可以在更快的时间内运行，还可以在任何智能手机、平板电脑或其他尚未设想的便携式设备上运行。它永远不需要被束缚在笔记本电脑或台式机上。它将允许多个应用程序同时运行，而且它将很容易地连接到谷歌将播种和鼓励的其他应用程序的在线商店。相比之下，iPhone 需要定期连接 iTunes，它不能同时运行多个应用程序，并且在开始时，它没有计划允许任何类似于应用程序商店的东西。

<aside class="pullquote">“We knew that Apple was going to announce a phone. Everyone knew that. We just didn’t think it would be that good.”</aside>

然而，越早手机越难看。它看起来像一个黑莓手机，有一个传统的键盘和一个不支持触摸的小屏幕。鲁宾和他的团队，以及合作伙伴 HTC 和 T-Mobile 认为，消费者会更关心它包含的伟大软件，而不是它的外观。这是当时的传统观点。革命性的手机设计很少成功。诺基亚 N-Gage 在 2003 年试图将游戏系统与电话和电子邮件设备结合起来，这里经常提到它。通过将黑莓朴实无华的功能作为其主要卖点之一，RIM 已经成为这个星球上占主导地位的智能手机制造商之一:你有一部手机，一个令人难以置信的键盘，安全的电子邮件，所有这些都在一个坚不可摧的包中。

相比之下，iPhone 不仅外观酷炫，还利用这些酷炫的外观创造了全新的手机交互方式——这些方式要么是安卓工程师认为不可能的，要么是风险太大。通过使用虚拟键盘，并在大触摸屏上用软件生成的按钮取代大多数真实按钮，每个应用程序现在都可以拥有自己独特的控件集。播放、暂停和停止按钮仅在您听音乐或看视频时出现。当你在浏览器中输入网址时，键盘出现了，但当你按下回车键时，键盘就消失了。没有占据手机一半的物理键盘，iPhone 的屏幕几乎是市场上其他手机的两倍。无论用户手持手机处于纵向模式还是横向模式，都是一样的。苹果公司安装了一个加速度计，利用重力告诉手机如何定位屏幕。

第一代 iPhone 也有很多问题。鲁宾和机器人团队——以及其他许多人——不认为用户会喜欢在没有物理键盘触觉反馈的屏幕上打字。这就是为什么第一款安卓手机——近两年后 HTC 推出的 T-Mobile G1——有滑出式键盘。但是对 Android 团队来说，不可否认的是他们低估了乔布斯。至少，乔布斯想出了一种与设备交互的新方式——用手指代替手写笔或专用按钮——可能还有更多。“我们知道苹果将会发布一款手机。每个人都知道。我们只是没想到会这么好，”Android 早期业务开发高管之一伊森·比尔德(Ethan Beard)说。

几周之内，Android 团队完全重新设定了目标。处于早期开发阶段的一款代号为 Dream 的触摸屏手机成为了焦点。它的推出被推迟了一年，直到 2008 年秋季。当发布日*发生*时，工程师们开始钻研 iPhone *没有*做的所有事情来区分他们的手机。时任 Android 项目经理的 Erick Tseng 记得，在即将到来的公开演出中，他突然感到紧张兴奋。一年前，埃里克·施密特(Eric Schmidt)以安卓系统的承诺说服曾从斯坦福商学院(Stanford business school)毕业后，他加入了谷歌。

“我从来没有觉得我们应该放弃我们正在做的事情 iPhone 意味着游戏结束。但我们已经设立了一个门槛，无论我们决定推出什么，我们都希望确保它越过了这个门槛。”