# 一些可能帮助你做出更好软件的东西

> 原文:[http://www . drma civer . com/2016/10/some-things-that-may-help-you-write-better-software/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.drmaciver.com/2016/10/some-things-that-might-help-you-write-better-software/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我之前已经说过，大多数软件都是因为经济原因而坏掉的。因为没有动力发布好的软件而坏掉的软件将会一直坏掉，直到我们设法改变这些动力。没有这一点，就没有质量预算，你做什么也解决不了。

但是假设你在稍微快乐一点的地方，在那里你有质量预算吗？然后呢？你能做些什么来确保你实际上有效地花费了预算，并且得到了你能从中得到的最好的软件？

对此我没有简单的答案，我怀疑没有答案存在，但是我做这个软件已经足够长时间了，现在我已经学会了一些似乎有助于质量而不损害(并且理想地有助于)生产力的东西。我认为值得把它们写下来。

其中许多是显而易见的或者没有争议的，但是如果你已经做了所有的事情，那么你的团队可能做得很好。

这一切都是基于一些轶事和猜测，并且都受到我个人的关注和偏见的影响，所以其中一些肯定是错误的。然而，我很确定这是对的，而不是错的，净效应将是非常积极的。

事不宜迟，以下是我的建议。

### 态度

如果你不关心开发高质量的软件，无论你的工具和过程设计给你什么，你都不会得到高质量的软件。

这也不仅仅是关于你的开发者。如果你不奖励生产高质量软件所需要的行为，你就不会得到高质量的软件。人们可以读懂他们经理的心思，如果你(T2)说你想要高质量的软件，但却奖励那些推出几乎不起作用的垃圾软件的人，人们会聪明地发现你并不是真心的。

估计成本:不可能买到，但希望如果你正在读这篇文章，你已经在那里了。如果你置身于一个更大的背景之外，试着创造一些良好行为的小岛，看看你能否让其他人接受你的思维方式。

估计收益:就其本身而言，只有低到中等程度的收益——没有行动的能力，意图没有多大作用——但它是其他一切的必要前提。

争议程度:可能大多数人都同意这一点，尽管同样地感觉大多数人并没有实现这一点。我想有些人认为只要找到正确的流程，他们就能解决这个问题。也许他们是对的，但我从未见过接近这样一个过程的东西。

### 自动化测试

显然[我有很多关于自动化测试的想法](https://www.drmaciver.com/2015/04/some-empirically-derived-testing-principles/)，所以这部分有很多小标题。

#### 连续累计

您需要在某种 CI 服务器中运行自动化测试，检查每一个表面上可发布的软件，并检查它是否通过了测试。

如果你没有这样做，就停止阅读这篇文章，现在就去设置它，因为这是最基本的。添加[一个测试，它只是启动你的网站并请求主页](http://blog.doismellburning.co.uk/the-most-efficient-django-test/)(如果你没有写网站，也可以是类似的东西)。你已经迈出了第一步，也是最重要的一步，从把一些垃圾扔到墙上，看看另一边是否有人抱怨它们落到了实际的功能软件开发上。

估计成本:希望在最坏的情况下，一两天的初始费用得到这个设置，然后小到没有正在进行。

预计收益:瞧，现在就去做吧。它会给你一个显著的质量和生产力的提升。

争议程度:最好认为这是没有争议的。这当然是公认的最佳实践，但我曾在不这么做的公司工作过(不久前)，我的一个朋友基本上不得不在他们最近加入的公司里努力实现这一点。

#### 本地自动化测试

您需要能够针对您的本地更改运行一个特定的测试(最好是整个测试套件)。

它是否能在您的本地计算机上运行并不重要，但它运行得快就很重要。工作时的快速反馈循环极其重要。在许多方面，针对我的本地更改运行一个测试的时间长度是我在一个项目中的生产力的最大预测器。

理想情况下，您需要能够选择一组连贯的测试(该文件中的所有测试，带有该标签的所有测试)并运行这些测试。更好的是，您应该能够运行上次失败的测试的子集。如果你正在使用 Python，我推荐 [py.test](http://docs.pytest.org/en/latest/) 支持这些特性。如果您目前正在使用 unittest，您可能只需将它作为外部运行程序使用，而无需对代码进行任何更改。

估计成本:取决于可用的工具和项目。对于一些项目来说，这可能非常困难(例如，如果您的项目需要整个 hadoop 集群来运行您正在处理的代码)，但对于大多数项目来说，免费应该很便宜。

估计的好处:类似地，如果您不能在本地运行一个测试，那么“看，就这么做吧”。更具体的改进将会给你带来生产率的适度提高，如果它们使你更有可能写出好的测试，也许还会带来质量的提高，它们很可能会的。

争议程度:不是很大。我只在一家不支持本地运行测试的公司工作过，我解决了这个问题，但是支持我对运行单个测试的速度的轻微关注的工作流很少像我希望的那样好。

#### 回归测试

我相信每个人都应该做的唯一一种特定类型的自动化测试是回归测试:如果你在产品中发现了一个 bug，在你试图修复这个 bug 之前，写一个测试来检测这个 bug。理想情况下，编写两个测试:一个尽可能通用，一个尽可能具体。如果你喜欢的话，可以称之为集成和单元测试。

这不仅仅是质量的提高，也是生产力的提高。如果没有一个可重现的 bug 示例，试图修复 bug 只会浪费你的时间，而编写测试是获得可重现示例的最佳方式。

估计成本:零，假设您有本地测试设置。这正是你在修复 bug 时应该做的，因为它比其他修复 bug 的方法更好——它将导致更快的开发和实际修复 bug。

估计的好处:取决于你已经花了多少时间来修复错误，但是它会使这个过程更快，并且有助于确保你不必重复这个过程。通过防止回归，并确保代码中的 bug 区域得到更好的测试，这可能会在一定程度上提高质量。

争议程度:理论上，完全没有。在实践中，我发现许多到大多数开发人员需要不断的提醒，这是一件你必须做的事情。

#### 代码覆盖率

您应该跟踪代码覆盖率。代码覆盖率是你知道代码是如何被测试的。被测试的代码是你如何知道它可能没有完全崩溃。

有未测试的代码是可以的。许多代码不是很重要，或者很难测试以至于不值得花费精力，或者两者的结合。

但是如果你没有跟踪代码覆盖率，那么你就不知道你已经决定你可以接受代码的哪些部分被破坏。

人们对代码覆盖率的百分比很着迷，这是可以理解的，因为这是最容易摆脱的事情，但在许多方面，这是代码覆盖率中最不重要的部分。甚至按文件划分的百分比也更有趣，但实际上代码的注释视图是最重要的部分，因为它告诉你系统的哪些部分没有被测试。

我最喜欢的使用代码覆盖率的方法是坚持 100%的代码覆盖率，对于那些没有明确标注为不需要覆盖的东西，这使得它在代码中非常明显，如果一些东西没有被测试的话。理想情况下，每个跳过覆盖的 pragma 都应该有一个注释来解释原因，但是我不太擅长这个。

作为过渡步骤，我建议使用类似于 [diff-cover](https://pypi.python.org/pypi/diff_cover) 或[工作服](https://coveralls.io/)的东西，让你在构建中建立一个棘轮规则，防止你减少代码覆盖率。

估计成本:如果你的语言有好的覆盖工具，可能需要几个小时来设置。长期，本质上是免费的。

估计的好处:就其本身而言，很小，但它可以成为向良好测试文化转变的很大一部分，这将产生适度到巨大的影响。

争议程度:出奇的高。在我工作过的公司中，精确到零的公司跟踪代码覆盖率(有一次，有人推动它，但年轻的我反对它。这些年来，我对测试的看法发生了很大的变化)。

#### 基于属性的测试

基于属性的测试非常善于改变测试的成本效益比，因为它在某种程度上减少了编写大量测试的工作量，并增加了这些测试将发现的缺陷的数量。

我不会在这里写太多，因为我有一个关于这个的单独的网站。

估计成本:如果你使用的语言有一个好的基于属性的测试工具，大约需要 15 分钟来安装软件包并编写你的第一个测试。之后，自由转为消极。如果你不是，支付给我[把假设移植到一种新语言](http://hypothesis.works/services/#ports-to-new-languages)的估计费用大约是 15-20k。

估计的好处:你会发现更多的错误。这是否会导致质量的提高取决于你是否真的关心修复这些错误。如果你这样做了，你会看到一个适度的大质量改进。如果你已经在测试上花了很多时间，你也应该看到一个小的到适度的生产率提高。

争议水平:不是很高，但足够利基，大多数人还没有形成意见。大多数人认为基于财产的测试是惊人的，当他们遇到它。有些人则归咎于测试速度和不确定性(至少在《假说》中，这两种因素都有部分或全部的解决方法)

### 人工测试

在之前的一份工作中，我几乎在我审查的每一段代码中都发现了一个 bug。我使用了一种令人震惊的复杂的高级技术来实现这一点:我启动了代码更改的应用程序，并测试了该特性。

手工测试被大大低估了。你不需要在你的团队中有一个专门的 QA 专业人员来做这件事(尽管我怀疑如果你这样做的话会有很大的帮助)，但是新功能应该有一个不是开发它们的人来做一定量的探索性手动测试——不管是另一个开发人员，还是客户服务人员，等等。这将找到实际的错误，也给你一个更好的可用性的想法。

然后，如果他们确实发现了错误，这些错误应该转化为自动化回归测试。

估计成本:它涉及到人们在持续的基础上做事情，所以它偏高，因为人是昂贵的，但它不一定要*高到*才能获得重大利益。对于一个花了几天时间开发的特性，用半个小时的测试，你可能做得很好。这可能还需要[基础设施的改变](https://alexgaynor.net/2016/jan/19/dont-have-environments/)以使其变得容易，这可能会有不同程度的成本和难度，但最糟糕的情况是你可以在实时系统上完成。

估计收益:这样做几乎可以肯定会得到适度的质量改进。

争议程度:拥有 QA 专业人员似乎完全违背了创业公司公认的最佳实践。其余的，类似于回归测试:做一些手工测试似乎是人们说“我们当然会做”然后不去做的事情之一。

### 版本控制

您需要使用具有良好分支和合并的版本控制系统。这是为数不多的几条建议之一，我的建议要求对你现有的工作流程做出真正大的改变。

我希望您应该使用版本控制是相对没有争议的(不是每个人都这样！).理想情况下，你应该使用好的版本控制。我真的不在乎你用 git，mercurial，fossil，darcs，随便什么。我们可能会激烈争论哪个更好，但在这一点上，这主要是对小差异的自恋。

但是如果你还在的话，你可能应该离开 SVN，如果你还在的话，你绝对应该离开简历。如果你正在使用视觉源安全你有我的同情。

原因很简单:如果你在一个不止一个人的团队中工作，你需要能够很容易地整合彼此的变化，并且你需要能够在不破坏你自己的工作的情况下做到这一点。如果你不能，你将会浪费很多时间。

估计成本:项目依赖性太强，不好说。导入工具非常好，但是真正的障碍总是围绕着工具建立的生态系统。在人们适应新系统的过程中，你最多会经历几周或几个月的糟糕时光。

预计效益:中等至大。许多种类的问题将会消失，你将会有一个更有效率的团队，他们会发现合作更容易。

争议程度:基本无争议。没有你想象的那么普遍，但也没有争议。一旦 git 开始流行，基本上我工作过的所有地方都在使用它(除了 mercurial 和 Google 有趣的基于 perforce ish 的系统)。

### Monorepos

为你所有的代码使用一个单一的库。

将你的项目分割成许多小的 repos 用于图书馆和服务是很诱人的，但这几乎总是一个坏主意。它极大地限制了您跨边界重构的能力，并且几乎在每一个方面都使得协调代码的不同部分变得更加困难，尤其是使用大多数标准工具。

如果你已经这样做了，这很容易。就是不改。

如果你不是，就开始创建或指定一个现有的仓库作为 monorepo，并在方便的时候逐步将其他 repo 的内容移入其中。

唯一可能需要避免这种情况的例外是您正在开源的特定项目，但即使这样，在 monorepo 中用某种外部回购开发它们可能也是值得的。

这一点已经被证明是有争议的，所以如果你仍然不相信[我已经写了一篇更长的关于为什么你应该使用单一回购](https://www.drmaciver.com/2016/10/why-you-should-use-a-single-repository-for-all-your-companys-projects/)的文章。

估计成本:项目依赖性太强，不好说，但是可以很容易地分期偿还。

预计收益:每次你做一些需要同时接触两个回购的事情，你的生活会稍微轻松一些，因为你不需要支付协调成本。取决于这种情况发生的频率，但经验表明这至少是一种适度的改善。

争议等级:高。这条建议真是让人又爱又恨。我认为大多数喜欢它的人是那些至少尝试过一次的人，大多数讨厌它的人是那些没有尝试过的人，但这可能是我的偏见。在我看到它实现的地方，它非常受欢迎。

### 静态分析

我不知道静态分析的正确数量是多少，但是我基本上确定它不是没有。当我得知正确的数量相当高并且包括某种类型的类型系统时，我不会感到惊讶，但是我不知道(我也不会惊讶地发现它不是)。然而，即使是非常动态的语言也允许一些静态分析，并且通常有值得使用的工具。

不过，我基本上不认为这是一件有质量的事情。这不仅仅是生产力的提高。除非你正在使用一种主动试图破坏你的语言(例如 C，JavaScript)，或者你有一个非常好的静态分析系统，它比我习惯的那些系统做更多的工作(除了具有实际高级类型系统的语言，我实际上不知道这些不是用于 C 和/或 C++的)，静态分析可能不会比类似级别的良好测试更有效地捕捉错误。

但它确实能更快地捕捉到这些错误，并更好地定位它们。这极大地改善了开发的反馈循环，并阻止你浪费时间调试愚蠢的错误。

静态分析在两个地方特别有用:

1.  在你的编辑器里。我使用 [syntastic](https://github.com/scrooloose/syntastic) 是因为我十年前开始使用 vim，还没有想出如何退出，但你最喜欢的编辑器和/或 IDE 可能会有类似的东西(例如，另一个文本编辑器有 [flycheck](http://www.flycheck.org/en/latest/) )。这是将轻量级静态分析集成到您的工作流中的一个非常好的方法，而不需要做任何大的改变。
2.  在 CI 中。您的项目中静态分析错误的理想数量是零(在我看来，即使静态分析系统有假阳性，偶尔明智地使用‘忽略该行’pragmas 也是如此)，但是您可以使用与代码覆盖率相同的技巧，从您开始的任何地方将它们减少到零。

大多数语言至少有一个基本的林挺工具可以使用，对于编译语言，编译器可能有警告标志可以打开。两者都是静态分析的好来源，应该不需要太多的努力。

估计成本:在您的编辑器中使用它，低(您可能可以在 10 分钟内设置好)。用在你的 CI 里，高一点但还是不充实。然而，根据工具的不同，[可能需要一些调整才能使用](https://codewithoutrules.com/2016/10/19/pylint/)，这可能需要更长的时间。

估计的好处:取决于工具和语言，但是我认为您将从合并静态分析中获得适度的生产力提升，并且可能获得适度到大量的质量提升，这取决于语言(在 Python 中，我不认为您将获得多少质量上的好处。在 C 语言中，我认为即使只有编译器警告，你也会得到一个巨大的错误。

争议级别:完全取决于静态分析的级别。你可以合理地描述为“林挺”的东西是低的。需要更接近更高类型系统的东西。误报率高的工具也高。您肯定可以找到一个没有争议但仍然有用的静态分析级别。我在我工作过的公司的一个中等子集里看到过。

### 生产误差监控

您应该拥有某种系统，将生产中的所有错误记录到比某个服务器上的日志文件更具交互性的文件中。如果你在终端用户的本地计算机上运行软件，这可能会有点复杂，应该需要终端用户的同意，但是如果你正在编写一个 web 应用程序，我们都习惯于在我们所做的任何事情中被无处不在的监视，所以谁在乎呢？

为此我已经使用并喜欢过[哨兵](https://sentry.io/welcome/)。还有其他选择，但我对此没有强烈的意见。

估计成本:取决于设置，但开始使用 sentry 很容易，并且每月花费不多(或者您可以用服务器的成本托管开源版本)。

预计收益:更好地了解软件在生产中的损坏程度是减少软件在生产中损坏的最好方法。当您需要修复生产错误时，它还会大大加快您的调试过程，因此，如果您花费大量时间调试生产错误(您可能会这样做)，这可能也是一种净收益。

争议程度:低，但令人惊讶的是，它并没有像你所期望的那样被广泛实施。另一个越来越普遍的现象是。

### 断言

我非常喜欢断言的广泛使用，并且喜欢在产品代码中使用断言。

这样做的主要原因很简单:易于调试的一个最大因素是确保报告错误的点尽可能靠近错误发生的点。断言是一种非常好的方法，因为它们将理解失败转化为运行时错误:如果您的代码没有以您期望的方式运行，这将立即成为一个错误，并且调试起来比在以后的某个时间点找到实际出错的下游要容易得多。

在进行基于属性的测试时，它还有一个巨大的好处，因为它们大大增加了测试属性的范围——显式测试可能没有注意到的问题，如果触发了断言失败，就会变得更加明显。

输入验证虽然在技术上不是断言，但也有同样的效果——当给定一个错误的参数时，检查它的参数而不是默默地做错误的事情的函数将更容易调试。

John Regehr 有一篇关于维护和支持断言的好文章，我建议进一步阅读。

估计成本:如果您只是在开发和编辑代码时添加它们，那么成本会很低。需要仔细考虑一下代码在做什么，但这不是坏事。

预计效益:一般。这不会让生活变得很好，但我经常感谢我的代码中放置了一个很好的断言，防止了一个更令人困惑的错误。

争议程度:人们似乎并不真的对此有这样或那样的看法，但这根本不是一个普遍的习惯。在我工作过的任何一家公司，我都没见过这种现象如此普遍。

### 代码审查

我认为所有超过一个人的项目都应该通过代码审查来检查所有的代码变更。

根据文献，代码审查似乎是一个相当划算的缺陷发现工具。我之前认为事实并非如此，但是[我读了一些书，改变了我的想法](https://www.drmaciver.com/2016/11/review-of-a-book-that-reviews-reviewing/)。

但是不管你是否发现缺陷，它*将*确保两件非常重要的事情:

1.  至少有一个其他人理解这个代码。这对于总线因素很有用，因为它确保了您已经编写了至少一个其他人*可以*理解的代码。
2.  至少还有一个人认为发布这段代码是个好主意。这不仅有利于交叉检查，还因为它迫使你坐下来思考你运送的是什么。这是非常重要的:快速的反馈循环有利于开发，但是缓慢的反馈循环会让你停下来思考一下。

随着时间的推移，这将导致一个明显更易于维护和设计良好的软件。

估计成本:您需要建立一个代码审查系统，这是一个适度的投资，可能是微不足道的。我真的不能在这个领域推荐任何东西，因为我在这方面使用的唯一东西是 Github 和专有的内部系统。一旦你做到了这一点，持续的成本实际上是相当高的，因为它需要一个真正的人对每一个变化进行干预。

预计效益:不好说。我从来没有参与过我认为不值得的代码审查过程，但是我没有一个好的方法用度量来支持它。这也很大程度上取决于团队——这是与不同经验和责任心水平的人打交道的好方法。

争议程度:相当没有争议，尽管至少在小公司中，这曾经是怪异和不寻常的。在我职业生涯的某个时刻，它从“没人这样做”变成了“每个人都这样做”。我认为，GitHub 的拉取请求和对大多数酷大公司这样做的承认的结合，似乎已经在非常短的几年内将这一点从一个小众的观点变成了广泛的实践。

### 连续交货

将事情本地化到出错时间的另一部分是，理想情况下，一旦某个东西通过了代码审查，它就会尽快发布。理想情况下，你应该将每个变更作为它自己的单独版本发布，但是如果你正在发布客户端软件，这并不总是可行的。

这有助于确保当出现问题时，您非常清楚是什么原因造成的，因为没有太多变化。

另一个重要的部分是，当一个版本发布时，你应该总是能够轻松地回滚它。如果你想降低发布的成本，这是很重要的，这反过来对于频繁的发布也是很重要的。

我从未亲自工作过，但却羡慕地看待分阶段推出系统，这种系统首先向一小部分客户群推出，然后逐渐增加，直到达到 100%，如果过程中出现任何问题，就会自动或半自动地回滚。

估计成本:从不频繁交付到频繁交付的过渡期可能会有点艰难——您需要花时间自动化手动步骤，寻找效率低下的地方，等等。慢慢来，随着时间的推移，逐渐尝试提高你的频率，你可以很容易地做到这一点。

估计的好处:适度的质量改进，如果你现在有很多不完整的版本，调试时间会有相当大的改进。你必须做出的发布过程的改变也可能是一个重要的净时间节省。

争议程度:我不确定。就我所看到的实施情况而言，这似乎没有那么有争议，但我认为较大的公司更可能讨厌它。

### 自动格式和样式检查

代码审查是伟大的，但是它有一个巨大的失败模式。想想瓦德勒定律:

> 在任何语言设计中，讨论这个列表中的一个特性所花费的总时间与它的位置的 2 次方成正比。0。语义
> 1。语法
> 2。词汇句法
> 3。注释的词汇语法

基本上同样的事情也会发生在代码审查中。人们会花无尽的时间争论样式检查、布局等等。

这个东西有点关系，但是关系不是很大，而且代码评审的来回比较贵。

幸运的是，计算机擅长处理它。只需使用自动格式化程序和样式检查器。强制应用这些(从技术上来说，样式检查是静态分析的一个子集，但是它是一个非常无聊的子集，并且在工具中没有太多的重叠)。

在 Python 领域，我目前使用 [pyformat](https://pypi.python.org/pypi/pyformat) 和 [isort](https://pypi.python.org/pypi/isort) 进行自动格式化，使用 [flake8](https://pypi.python.org/pypi/flake8) 进行样式检查。我想使用更强大的格式——py format 在格式化你的代码方面相当轻松。clang-format 非常好，也是我编写 C++时唯一怀念的东西。我期待着 [yapf](https://github.com/google/yapf) 也一样好，但是目前还没有找到(我需要在[上重新运行一个变种，我去年](https://www.drmaciver.com/2015/03/27-bugs-in-24-hours/)在某个时候为它执行的 bug 查找任务)。gofmt 几乎是我真正羡慕的唯一一件关于围棋的事情。

理想情况下，您应该让整个项目成为代码格式化程序的一个固定点。我就是这么做假设的。如果你以前没有这样做过，这可能会很痛苦。许多格式化工具可以仅基于代码的编辑子集来应用。如果你足够幸运地拥有其中的一个，让它成为你的构建过程的一部分，并让它自动执行。

一旦你有了这个，你现在可以制定一个规则，在代码审查中不应该有格式讨论，因为那是计算机的工作。

[这里有一篇来自 GDS 的关于这种技术的精彩文章，以及它是如何帮助他们的](https://gdstechnology.blog.gov.uk/2016/09/30/easing-the-process-of-pull-request-reviews/)。

估计成本:主要依赖于工具，但如果你幸运的话，它基本上是免费的。还有一些社会成本——有些人真的不喜欢使用样式检查器(以及更少程度上的自动格式化器),原因对我来说没有多大意义。我个人认为解决方法是让他们克服它，但这可能不值得为此而努力。

估计的好处:从代码的增加的一致性中，微小但明显。从花费的时间和评审的质量来看，对代码评审的影响是中等到大的。

争议程度:出奇的高。有些人真的很讨厌这个建议。如果你没有运行保证代码符合风格的格式化程序，更多的人会讨厌这个建议(例如，我不是在假设，因为 Python 代码格式化程序*还不能*)。我只在工作中见过一次成功的应用。

### 存储库中的文档

在你的存储库中应该有一个 docs 部分，里面有关于你的代码的散文。它不在维基中。Wikis 是文档的 RCS。我们已经确定您应该使用良好的版本控制和 monorepo，那么为什么您要将您的文档放在 RCS 中呢？

理想情况下，你的文档应该使用类似于 [sphinx](https://www.sphinx-doc.org/en/1.4.8/) 的东西，这样它们就可以编译成一个你可以访问的(可能是内部托管的)站点。

我知道让文档保持最新很难，但这真的很值得。我认为您的文档至少应该包括:

*   关于如何开始开发代码的最新说明
*   你发现自己回答了很多问题的详细答案
*   产品重大事故的详细事后分析

对于大多数项目来说，它们还应该包括一个变更日志，作为每个拉取请求/变更列表/等等的一部分进行更新。

将文档作为“内部博客”的一种形式也是值得的，在这里，人们可以就他们发现的问题领域、您正在使用的工具或当地的工作方式撰写文章。

估计成本:低初始设置。不过，编写文档确实要花相当多的时间，所以并不便宜。

估计的好处:这有一个巨大的健壮性好处，特别是每次你的团队改变结构或者有人需要在代码库的新区域工作的时候。你将从中获得多少好处取决于这一点，但绝不会没有——如果没有别的，每个人都会忘记他们不常做的事情，但编写文档的过程也能极大地帮助作者的理解。

争议级别:“大多数人可能同意这是一个好主意，但不去做”的另一种情况。除非有人大力推动，否则文档可能会被搁置。我从未在我工作过的任何一家公司真正看到过这项工作。

### 计划总是拥有比工作更多的能力

Nick Stenning [最近提出了一个很好的观点](https://twitter.com/nickstenning/status/786908316928708608):如果你的团队总是满负荷工作，那么响应变化的延迟将会飞速增长，即使它们以你能应付的速度到来。

除此之外，这往往意味着可以大大提高您的生产力的维护任务将永远无法完成——几乎每个项目都有一些积压的事情，这些事情让开发人员非常恼火，他们希望在某个时候解决这些问题，但却从来没有抽出时间来解决。停工期是一个解决这个问题的机会。

这不需要某种正式的 20%时间安排，只需要不要试图把一夸脱装进一品脱罐里。特别是，如果你发现你安排的工作比完成的多，这并不表明你稍微高估了你能完成的工作量，这表明你安排了*太多的工作。*

估计费用:挺贵的。即使你没有正式的 20%的时间，你可能仍然想以这种方式花费你工程能力的 20%。这也可能需要大量的实验来让你的计划过程足够好，以避免高估你的能力。

预计收益:您将能够更好地快速响应变更，并且您的团队几乎肯定会完成比以前 100%时间内完成的更多的工作。

争议程度:相当高。几乎在我工作过的每一个地方，团队计划的工作总是超出他们的能力。

### 项目的结构应该是图书馆的集合

模块化有点被高估了，但并没有被高估太多，获得模块化的最佳方式是将事物结构化为库。组织项目的最佳方式不是一大堆代码，而是大量的小库，它们之间有明确的依赖关系。

这真的很好，很容易做到，并有助于保持事物的清洁和易于理解，同时提供了对所有崩溃成一团乱麻的推力。

像 bazel 这样的系统是专门为以这种方式构建你的项目而设计的。我对 T2 的原始系统没有太多美好的回忆，我还没有使用过开源版本，但这是一个加强良好构建结构的好方法。否则，最好的方法可能只是创建子目录，并使用您的语言的标准打包工具(可能包括用于本地开发的开发模式)。例如，如果您使用 Python，请使用 pip install -e)。

有些人可能会尝试以微服务的方式来做这件事，这是一个很好的方式来获得库的所有好处以及拥有不可靠的网络和复杂脆弱的部署系统的所有好处。在某些情况下，使用微服务有*和*一些很好的理由，但是纯粹将它们作为实现模块化的一种方式是一个坏主意。

预计成本:相当低。从小处着手——提取少量代码，在自己的库中开始新代码。随着时间的推移不断进化。

估计效益:小至中等程度的生产率提高。不太可能对质量产生巨大的影响，但它确实使测试变得更容易，所以应该会有一些影响。

争议程度:相当低。我不确定人们对此有什么看法。

### 在家工作无处不在

我实际上并不热衷于大规模分布的团队，主要是因为时区的原因。它往往使迟到或早会成为人们生活中的一个常规特征。我可以假装自己是利他主义者，并声称我不赞成这样做，因为这对有孩子的人不好，事实就是这样，但我也真的讨厌自己做这些事情。

*但是*在家工作的能力对于高效的工作环境来说是绝对必要的，原因如下:

1.  开放式办公室很糟糕。它们是嘈杂的注意力分散区，让你无法完成富有成效的工作。不幸的是，这场战斗失败了。不管出于什么原因，人们一致认为，让开发人员以 50%的效率工作比花钱买办公室更划算。这甚至可能是真的。但是在家工作通常可以解决这个问题，给人们一个更好的工作环境，而公司不必为此买单。
2.  要求亲自到场是让你的员工经常生病的一个好方法！人们可以也应该请病假，但如果人们不能在家工作，那么当他们感觉足够好可以工作时，他们将不可避免地进来，但仍然具有传染性。这将导致其他人生病，这将要么导致他们来传播更多的疾病，要么呆在家里什么也不做。能够在家工作大大减少了生病时来上班的动力。
3.  不与人直接接触会改善你的沟通模式，减少打断，更多地以文件为导向，这使他们更好地为办公室内外的每个人服务。

我不知道在家工作和在办公室工作的理想比例是多少，但我敢打赌，如果大多数人每周至少有两天不在家工作，那么他们会受益于更多的花费。此外，随着比例的增加，事情往往会变得更好:如果在任何时候只有几个人在家工作，办公室文化就会将他们排除在外。随着你变得更加正常，工作模式会更好地适应它们。

估计成本:可能需要一些技术成本来进行设置，例如，您可能需要开始运行 VPN，但其他方面的成本相当低。然而，可能会有相当多的政治和社会方面的阻力，所以你需要相当多的支持来完成这件事。

预计收益:取决于团队规模和当前环境，但可能会大幅提高生产率。

争议级别:在开发人员中相当低，在非开发人员中相当高，您可能需要他们签字同意。

### 工作时间不长

更长的工作周不会让员工更有效率，只会让他们精疲力竭，工作效率更低，花更多的时间在办公室里什么也做不了。没有鼓励它的工作环境。

事实上，如果你没有一个*允许*它的工作环境，那会更好，因为它会倾向于导致这样一种环境，在这种环境中，由于谁得到奖励，它会从可选变成隐含的强制。又是读心术。

估计成本:与在家工作相同:低，但可能需要很难获得认同。也可能会导致一个低生产率的过渡期，此时人们仍然疲惫不堪，但却不太能掩饰。

预计效益:高生产率效益、高质量效益。筋疲力尽的人工作更差。

争议等级:高。取决于你在和谁说话，这要么显然是正确的事情，要么基本上是共产主义(也可能有一些人认为这基本上是共产主义，这就是他们喜欢它的原因)。

### 良好的工作文化

或者“不要和混蛋一起工作”的规则。

人们需要能够无所畏惧地提问。人们需要能够给予和接受反馈，而不是居高临下，或者担心对方会对他们大发雷霆或贬低他们。人们需要能够承担风险，并被视为失败，而不必担心这会让他们付出多大代价。

这有两个主要组成部分:

1.  每个人都需要参与其中，并朝着这个目标努力。你不需要每个人在任何时候都彬彬有礼——一定程度的直率通常是有益的——但你需要乐于助人，有建设性，不要把事情私人化。
2.  有些人是混蛋，如果他们不改邪归正，你应该解雇他们。

做第二件事真的很难，大多数人都做不到，但这也很重要。试着先帮助他们改变他们的方式，但是如果你做不到的话，准备好让他们走，因为如果你的团队中有一个表现很好的混蛋，那可能是因为他们让其他人表现得更差，所以他们才表现得很好或者很大程度上表现得很好。即使他们真的那么好，他们可能也不足以证明其他人的生产力下降是合理的。

注意:这不仅包括开发人员，还包括公司中的其他所有人。

估计成本:高。改变文化很难。解雇人是很难的，尤其是如果他们作为个人表现可能看起来像你最好的员工。

预计收益:取决于目前情况有多糟糕，潜在收益非常高。这将提高每个人的生产力，也将提高员工的忠诚度。

争议级别:另一个“没有争议但人们实际上并不这么做”。我大多看到了混蛋们自愿离开的最终结果，每个人都松了一口气，并体验到了生产率的提高。

### 良好的技能组合混合

您通常希望避免孤岛和低总线系数。

为了做到这一点，在你的团队中拥有重叠和互补的技能是很重要的:一个很好的经验法则是，任何任务都应该至少有两个人可以完成，任何两个人都应该有一些重要的任务，其中一个人显然比另一个人更适合完成。前者比后者重要得多，但两者都重要。

拥有重叠技能很重要，因为它能显著提高你的适应力和能力:如果有人生病或度假，你的能力可能会下降，但没有什么是你不能做的。这也意味着，对于你遇到的任何问题，你总能找到第二个视角。

拥有互补的技能很重要，因为这是你扩展能力的方式:两个拥有重叠技能的人比两个没有共同点的人更容易合作，但是两个拥有相同技能的人合作起来并不比他们单独合作好多少。另一方面，两个拥有不同技能的人一起工作可以涵盖他们所有的技能。

这是一个很难实现的目标，但是如果你很好地记录事情并进行代码审查，它会随着时间的推移而发展。招聘时记住这一点也很重要。

估计成本:很难说，因为你需要做什么来实现它是如此多变，但它可能需要你雇用更多的人，否则你会得到你需要的冗余技能，所以它不便宜。

预计收益:团队和个人的总生产率都有巨大的提高。

争议程度:不完全有争议，但由于人们看不到好处，这在小公司中不会发生。它发生的地方往往是偶然发生的。

### 雇我来看看可能出了什么问题

我*做*毕竟是做软件咨询的。这不是我通常咨询的内容(我非常专注于[假设](http://hypothesis.works/)，但是如果你需要帮助，我很乐意拓展一下，在偶然写了 5000 字关于这个主题的文章后，我想我显然有一些关于这个主题的东西要说。

如果你感兴趣，请给我发电子邮件。

估计费用:我的价格非常合理。

估计的好处:你可能比我更适合回答这个问题，但是如果这个文档对你来说听起来很合理，但是你正在努力实现它或者想要尝试一些其他的东西，可能会很高。

争议程度:完全没有争议。每个人都认为这是一个伟大的想法，你应该这样做。诚实。