# 谷歌的 Chrome 黑客将颠覆你对网络安全的看法

> 原文：<https://www.wired.com/2016/11/googles-chrome-hackers-flip-webs-security-model/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

大不里士说，直到他们的图表在全球操作系统中接近 100%，他们将继续提高 Chrome 的 HTTPS 要求。最终，他们的目标是让网络加密无处不在，以至于象征 HTTPS 的锁图标几乎没有必要——用户可以正确地假设他们的流量是加密的，除非他们看到相反的警告。“我决心让网络走向那里，”大不里士说。“因为如果我们没有 HTTPS，我们就不会有真正的安全。”

 随着时间的推移，HTTPS 页面在 Chrome 浏览器中被浏览的百分比。 Google

解决人类的问题

自从近十年前开始在谷歌担任安全工程师以来，Tabriz 一直以白帽黑客的身份从事自己的工作，她明白安全问题不仅仅是技术问题，而是人的问题。例如，在反复发现并修复公司代码中的相同错误后，她说她决定改而修复谷歌的编码员。因此，在 2010 年，她和一位谷歌同事[启动了谷歌的“常驻黑客”项目](https://www.wired.com/2014/08/with-any-luck-this-googler-will-turn-more-girls-into-hackers/)，这是一个面向程序员的信息安全培训速成班，让他们能够学习在自己的工作中发现、利用和修补漏洞。

大不里士对 HTTPS 的兴趣尤其在 2011 年被激起，当时她在安全团队的同事发现认证机构 digi notar——负责分发认证 HTTPS 网站身份的证书的公司之一——已被黑客攻破。然后，攻击者利用他们的访问权限伪造到 Gmail 等谷歌网站的加密连接，并窃听访问者。这次攻击似乎是伊朗政府所为，影响了 30 多万受害者，其中大部分是伊朗人。对于大不里士来说，他的父亲是一名伊朗人，定期回到他的家乡德黑兰，这次袭击引起了个人的共鸣。她记得读过一个伊朗人在博客上关于此事的评论:“对你们来说，假证书意味着被盗的密码或个人信息，”他写道。“对我和成千上万的其他伊朗人来说，这意味着坐牢、酷刑甚至死刑。”

因此，当大不里士在 2014 年接管 Chrome 安全团队时，她把新的重点不仅放在锁定 Chrome 上，还放在了用户通过它看到的整个网络上。谷歌长期以来一直致力于提高 Chrome 的安全性，使其超越其他浏览器。Chrome 是第一个实施严格“沙箱”的流行浏览器，沙箱是一种限制恶意网页进入用户电脑深度的安全措施，可以自动安装安全更新，并为有关浏览器安全缺陷的信息支付数十万美元的赏金。但是大不里士在 HTTPS 的努力意味着超越 Chrome 自己的代码，提升网络的其他安全性以符合其标准。

 Adrienne Porter Felt 是 Chrome 安全团队 HTTPS 项目的负责人。 Amy Harrity for WIRED

Chrome 团队提高网络安全的最有力的杠杆可以说是你在网址上看到的可靠的挂锁，它标志着一个网站的加密。但是 Chrome 和其他浏览器今天使用一个反直觉的甚至是反常的系统来引导用户到安全的网站，只有当加密连接看起来可疑时才发出警告；例如，如果一个网站的证书——证明其身份的数据——无效或过期。但是如果你访问一个完全未加密的网站——无论页面要求什么样的信用卡、密码或其他敏感数据——当你向偷听者透露你的想法时，你的浏览器不会显示任何警告。

当 Tabriz 的团队考虑如何重新设计这个有缺陷的系统时，他们从零开始。Porter Felt 领导了 Chrome 的加密工作，并与谷歌的同事和伯克利的研究人员一起，调查了 1300 多人对网络浏览器安全警告的看法。在两年多的时间里，他们甚至去了印度、巴西和印度尼西亚，测试人们对安全指标的理解，比如让波特·费尔特的妹妹感到困惑的红色锁图标。例如，在印度，波特·费尔特采访了十几个互联网新手，大多数人甚至猜不出锁形符号是什么意思。“这超越了密码学，”大不里士说。“试图向色盲或不会说英语或认为锁是钱包的用户展示这一点是一个非常*人性化的*问题。”

不再有红色钱包

波特·费尔特和她的同事在去年夏天的 USENIX 可用隐私和安全研讨会上提交了调查结果，展示了 Chrome 的安全象征是如何失败的。当用户在 Chrome 浏览器中查看未加密的 HTTP 页面时，只有大约五分之一的人认为地址栏左侧的白色页面图标“不安全”当他们被要求选择一个符号来表明一个网站是安全的时，他们选择红色锁的频率和选择绿色锁的频率一样高。但是当用户看到一个带有感叹号的黑色圆圈，并伴有单词“HTTP”时，38%的人认为该网站不安全，并表示他们会立即离开该页面。把这个符号换成带感叹号的红色三角形，把“HTTP”换成“不安全”，超过三分之二的受访者表示他们会逃离。

 谷歌认为一些安全指标代表了一个网站的加密(顶行)或缺乏加密。(最下面一行) Google/Berkeley