# UX 是煤矿里的金丝雀——艾琳·欧

> 原文：<https://ireneau.com/2015/08/19/ux-is-a-canary-in-a-coal-mine/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

大多数设计师自然希望加入一家产品设计已经很强的公司，认为这反映了公司对设计的重视，以及设计师成功的准备。然而，产品/设计质量是公司与设计关系的一个*滞后指标，只能告诉你事情的一部分。同样重要的还有考虑 ***领先指标*** 。*

 *滞后指标是以产出为导向的，是过去努力的结果。他们是向后关注和落后的。另一方面，领先指标是帮助预测事情发展方向的前兆。例如，在上市公司中，公司健康状况的滞后指标可能包括净收入、收入增长和净资产收益率。领先指标可能包括客户满意度、新市场增长、品牌认知度或新专利数量。在评估一家公司的表现和发展方向时，这两种指标都很重要。同样，产品和设计的滞后和领先指标可以帮助指导公司需要什么样的设计，以及首席执行官可以做些什么来扭转公司内部的设计。

当评估一家公司与设计的关系时，它实际上可以归结为两件事:(1)设计团队的士气和(2)产品质量。

**设计团队士气**是一个公司设计健康的*领先指标*。 公司里的设计师是积极快乐的，还是抱怨感觉被剥夺了权力或权利？ **产品质量**是一个公司设计健康的*滞后指标*，因为它反映了公司做出的所有行动、决策和流程，从 CEO 到整个组织。

UX 团队的士气犹如煤矿中的金丝雀，因为一家公司所做的一切都会影响最终用户体验——战略、范围、流程和人才都体现在设计中。 然而，设计团队常常觉得自己最没有能力去修复他们负责设计的体验。 如果设计师不满意，这很可能反映了公司 中影响*当前和未来*正在开发的产品的更大问题。此外，如果设计师不快乐，他们真的很难创造快乐的体验。

您可以将设计团队士气和产品质量之间的关系绘制成一个 2×2 的方框，以此来推断现状和需求:

让我们来看看每个方框及其含义:

#### **设计团队士气消极；
产品质量差**

在这种情况下，公司很可能对自己想做什么和/或如何实现目标缺乏明确的愿景。产品是混乱的，因为公司内部缺乏清晰度。设计团队的士气低落，因为他们觉得没有能力解决公司的问题；这些问题超出了设计小组的权限。

***设计和 CEO 需要什么:*** 公司需要一个高层领导可以向每个人传达和推销的强大愿景。设计可以让愿景变得有形，帮助领导者理解可能的结果，从而有助于战略的形成。 为了让这成为可能， 设计负责人和公司领导之间需要有一种健康、亲密的关系 。如果对未来有一个清晰的愿景，设计负责人和首席执行官有责任团结团队，看到前方的机会，并为实现它而兴奋不已。

在产品开发团队中，当没有足够的流程时，设计师是最痛苦的。在试图快速前进的公司中，过程经常被忽视或低估，但是一点点正确的过程可以帮助团队更快地朝着期望的目标前进。流程可以通过澄清升级路径和如何做出决策来保持团队的专注。最先创造的设计很少是最好的；使用过程为设计师留出足够的时间去探索、设计、原型和迭代。

#### 设计团队的士气是积极的；
产品质量差

对于这种情况可以有各种各样的解释，但设计师们很少会乐意在一家生产劣质产品的公司工作，除非他们相信未来。在这种情况下，该公司可能会精心策划一个给设计师带来希望的支点或变化。

***设计和首席执行官需要什么:*** 设计师正在获得权力和影响力，需要加紧努力，让公司朝着一个方向发展。他们感受到首席执行官的支持，并相信他们注定会成功。许多设计师会忽略这个盒子中公司的机会，因为他们只关注产品质量差的滞后指标。然而，设计团队士气的领先指标表明，情况很快就会改善，有机会在扭转局面方面发挥巨大作用。

#### 设计团队士气消极；
产品质量好

知道一个设计团队的士气会受到打击可能会令人惊讶，即使他们正在交付设计良好的产品，但这确实发生了。在这种情况下，产品可能已经达到了某种成熟水平，但公司已经停止创新，增长开始停滞，未来也不确定。该公司推出了相当不错的产品，但设计师们觉得这些产品并没有显著推动前进。

这种情况的另一个原因可能是设计者不知所措，跟不上内部对他们技能的需求。它们分散在太多的项目中。

***设计和 CEO 需要什么:*** 公司需要在现状之外描绘未来，设计即使不是至关重要的，也可以是工具性的。这个盒子里的公司可能会资助由设计师组成的创新中心，以扰乱或扩大他们当前的业务，或者他们可能会资助包含设计师的 skunkworks 项目。

或者，如果设计团队的能力是个问题，团队需要强有力的管理:分配更多的人员到设计上来跟上需求，并积极地优先考虑。很少有足够的设计师四处走动。不要把很少的资源分散在太多的项目上，而是要把设计师的精力集中在几个项目上。

#### 设计团队士气高涨；
产品质量良好

一切运行良好，人们很高兴。虽然产品是成功的，公司也在成长，但积极的设计团队士气反映了他们成长和发展的机会，而不是停滞不前，这种机会通常是公司愿景和实现目标的明确方向的结果。

***设计和首席执行官需要什么:*** 随着发展和成功，与大规模设计和创造连贯一致的设计相关的挑战也随之而来。风格指南、设计原则、最佳实践和设计过程的编纂是使设计团队保持规模效益的重要努力。工程可以通过构建前端基础设施来最好地支持这种努力，前端基础设施允许设计被一致地传播，产品经理通过优先考虑这种“设计基础设施”项目来帮助确保产品的一致性。*