# 过程神话——平静中的随机

> 原文:[http://randsinrepose.com/archives/the-process-myth/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://randsinrepose.com/archives/the-process-myth/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在一系列保证会让工程师产生负面下意识反应的方法中，我给出了一个词:过程。

各位，为了确保我们如期发货，我们有了一个新的 bug 分类流程。

你已经听到了呻吟声，你已经看到了滚动的眼球，并作出了公平的假设，工程师天生就讨厌过程。这是一个不正确的假设，不合情理。工程师是欣赏结构、秩序和可预测性的生物，健康过程的目标是定义结构，以便维持秩序和增加可预测性。软件工程师的工作是编写代码，这是一个编码的过程。

那么，怎么回事？为什么呻吟？

工程师不讨厌过程。他们讨厌无法为自己辩护的程序。

**不要回答问题**

在苹果公司，有一种生物叫做工程项目经理(“EPM”)。他们的工作是执行流程。他们是参加 bug 审查等会议的人，确保流程的每个部分都得到遵循。作为一个喜欢在人和产品而不是过程上花费精力的人，我很欣赏 EPM 的角色。

一个好的 EPM 的工作就是尽一切合理的方法使火车正点。然而，我在过去二十年中与项目经理打交道的经验是，70%的项目经理都是垃圾，因为虽然他们有能力让火车准时运行，但他们不知道自己为什么要做这些事情。当团队中有人要求他们解释这一过程背后的原因时，他们会说这样的话，“嗯，我们一直是这样做的……”

如果你想惹我生气，如果你想让我大打折扣你的价值，这样做:当我问你一个影响我如何度过我最宝贵的时间的问题时，不要回答这个问题。这种不回答是一个工程师讨厌过程的根本原因。一个应该有助于给宇宙带来秩序的工具是一个在无知者手中煽动愤怒的钝器。

**健康的过程很棒**

打这个标题让我很痛苦，因为 70%的人因为盲目执行而给流程带来了坏名声。但是，如果我们探索过程可能来自哪里，你会明白三件事:导致过程的必要性的环境，它如何令人敬畏，以及最重要的，你在保持令人敬畏中的作用。

对于一个小团队，通常你不需要过程，因为每个人都知道所有的事情和每个人。你不必记录事情是如何发生的，因为人们知道如何去做，如果他们不知道，他们知道该问谁。如果什么东西看起来坏了，你会毫不犹豫地站起来说:“那就是坏了。让我们把它修好。”你这样做是因为，作为一个小团队，你觉得对公司负有同等的责任，因为每个人都在做所有的事情。

隐藏在所有这些工作中的是你公司的重要部分，每个人都知道，但没有人看到:你的价值观和你的文化。如果你是一个小团队，你可能没有一个使命宣言，你每天都有大量的工作要做才能生存，你做这些工作的方式是你的文化和价值观的体现。

现在，如果你在这个假设的公司的走廊上拦住某人，让他们解释价值观，他们会像看疯子一样看着你，给你和上面的项目经理完全一样的答案:“嗯，这是我们一直以来的做法。”双重标准？不。这里的区别是，如果你真的能引起走廊上的人的注意，如果你按下他们，他们就能解释自己。当你问他们，“为什么我们必须辩论每一个决定？”他们会说，“我们鼓励辩论，因为我们想做出最明智的决定。”

然后，在某个神奇的[邓巴数](https://en.wikipedia.org/wiki/Dunbar's_number)处，你经过了两个相互关联的拐点。首先，新员工的数量超过了你的人口有机影响文化和价值观的能力。第二，由于大量先前存在的人，新来的人错误地认为他们作为一个人不能再影响公司的文化进程。团队分成了两个不同的小组，他们的目标完全相同:

**#1 永生守卫。**这些人似乎永远都在那里。他们理解文化和价值观，因为他们一直生活在其中，感受着它们。他们对公司的不同部分有一个明确的内部地图，包括永生守卫的其他部分。不管他们喜不喜欢，他们都是公司价值观的典范。

**#2 新卫兵。**这些人是在去年来到这里的，虽然他们知道这里有文化和价值观，但他们花了很多时间对这些话题感到困惑，因为没有人花时间坐下来解释这些话题，而有资格这样做的人正忙着让这艘船指向正确的方向。这种情况因他们头脑中没有公司的内部地图而加剧，他们不知道谁该问什么，所以一旦他们的蜜月期结束，他们就会变得愤怒，因为他们不知道他们为什么要做他们正在做的事情。

问题是，永生守卫无法想象一个每个人都不知道所有事情的宇宙，他们很难解释他们发现的显而易见的事情。永生守卫人开始听到新警卫的暴躁，但他们的建议是，“嗯，修好它。这是你的公司。我就是这么做的。”这种无用的陈词滥调只会激怒新来的警卫，因为尽管他们迫切地想要解决这个问题，但他们不知道如何解决这个问题，而且让永生守卫带着他们的自信和轻率暗示这很简单，这让人抓狂。

最终，会议召开了，白板上写满了建议，尽管不同的公司给最终结果起了不同的名字，但结果是一样的:有人自愿记录我们完成工作的方法。他们记录了这个过程。

当你想到过程时，我希望你想到这一刻，因为这可能是一个崇高的时刻。流程不是作为控制手段创建的；它是作为文化和价值观的记录而建造的。很可能你无法想象这一时刻，因为你已经陷入了提交理解过程，作为如何的干巴巴的文档，而不是为什么的基本解释。

**怎样的干文档**

这里有一些非常无聊的过程。这是一个内部转移过程。当有人想从一个团队转到下一个团队时，销售线索会参考它。很有可能，你甚至意识到这个东西的存在。幸运的混蛋。这是细目分类:

*   在申请新工作之前，员工必须在当前工作岗位上工作满一年。
*   员工的绩效评分必须达到或高于“稳定”才能申请调动。
*   在与现任招聘经理讨论内部调动之前，员工可能会与新职位的招聘经理进行一次对话。
*   继续下去，但你会明白。

这是谁写的？人力资源部规定的屁话，对吧？是的，可能是人力资源部的人在你来之前几年写的，但是他们想帮忙。在我们 42 人的时候，这种内部调动是怎么发生的？嗯，弗兰克想尝试设计，所以他和设计主管卢克谈了谈，卢克又和弗兰克的主管亚历克斯边喝啤酒边谈，一周就完成了。

这种非正式的对话过程在 420 人身上不起作用有很多原因:Frank 不知道设计方面是否有机会，因为他不了解 Luke。如果他真的知道有一场演出并和他聊了聊，拉里甚至不会想到和亚历克斯聊天，因为他们彼此不认识。这导致了各种各样的误解和对谁知道什么的偏执，从而导致信任问题、垃圾沟通和政治，如果我们只是同意记录我们公司对内部转移的感受，这些都可以避免。

我想让你从一个关心保存文化的人的角度来看待这个无聊的过程。他们试图捕捉什么样的价值观？再看看。

*   在申请新工作之前，员工必须在当前工作岗位上工作一年。我们履行对团队的承诺。
*   员工的绩效评分必须达到或高于“稳定”才能申请调动。如果有人工作失败，我们会努力改进他们，而不是把问题推到公司的其他地方。我们解决问题，我们不会忽视它们。
*   在与现任招聘经理讨论内部调动之前，员工可能会与新职位的招聘经理进行一次对话。我们知道情况会变。我们希望人们成长，但我们在沟通中坚决保持透明，因为我们知道沟通不畅会导致痛苦的误解。

不幸的事实是，当内部调动政策确实需要定义时，它往往落到擅长定义流程，但不擅长解释文化的人力资源人员身上。这意味着，当他们勤奋而能干地完成工作时，他们也在愉快地侵蚀你所传达的文化和价值观。过程应该由那些不仅亲身经历了缺乏过程的痛苦，而且也是文化专家的人来编写。

想象所有的过程都是捕捉和记录文化和价值观的手段。不幸的是，在一个更大的公司里，情况并非如此。即使合格的文化领导者花时间记录他们的痛苦并编写一个过程，这些人最终还是会离开。当他们离开时，他们的文化背景也随之而去，定义这一过程的根痛也随之而去。公司忘记了我们如何结束所有这些项目列表的故事，当有人问为什么时，没有人知道这个故事。

**自卫**

一个工程师本能地问为什么。当某人或某事对他们没有意义时，他们举手说:“这感觉效率很低。给我解释一下。”他们通常不会这么问。他们通常以尖刻或粗鲁的方式提问，让过程执行者愤怒，但是撇开尖刻不谈，工程师试图发现项目符号列表背后的真相。

任何与流程交互的人都有选择。你可以盲目地遵循项目符号列表，也可以问为什么。你第一次问的时候他们会忽略你，第二次也会。第七次你将被贴上麻烦制造者的标签，你将冒不被邀请参加会议的风险，但是我说继续问为什么。用照亮不指责的方式问。当他们试图解释或混淆时，请认真倾听，因为他们可能只知道一点故事的起源。

这是一个神话，但健康的过程是可怕的，如果它不仅记录了我们所关心的，而且愿意为自己辩护。它需要经得起审查，当一个过程做不到这一点时，它必须改变。

坚持理解，因为一个不能为自己辩护的健康过程是你已经忘记你所相信的东西的标志。