# 如何打造伟大的产品| defmacro

> 原文：<http://www.defmacro.org/2013/09/26/products.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你相信[销售解决一切](http://www.defmacro.org/2013/07/23/startup-lessons.html)，那么大多数创业公司失败是因为他们没有在资金耗尽之前在一个不断增长的市场上推出一个伟大的产品。假设你选择了一个爆炸性的市场，你如何着手打造一个伟大的产品？ <sup>1</sup>

构建伟大的产品是困难的，但是如果你没有一个好的模型来分析产品和特性，这个困难会大大增加。没有一个模型，你只能得到永无止境的功能想法和半知半解的想法。有些人能做到这一点，因为他们一开始就有非凡的产品直觉。但是大多数人在第一天就没有这种超能力。

我一开始有可怕的直觉(甚至自己都不知道)。在过去的三年里，我每天都查看我们的用户指标，创建了一个反馈循环来训练我的大脑如何制造一个好的产品。最终，我变得非常擅长预测任何给定特性的影响，所以我开始考虑一个模型来捕捉我所学到的本质。

# 三桶模型

产品管理最重要的方面是将特性分为三类:游戏改变者、表演停止者和干扰者。当我第一次开始构建产品时，所有的特性看起来都差不多。随着时间的推移，我形成了三桶模型，现在我的大脑会自动将每个功能放入其中一桶。

这里有一个例子。假设你正在制造一部新手机。它必须能够给人们打电话，否则没有人会买它，因为它算不上一部手机。但是反过来就不正确了——语音通话不会让任何人买你的手机，因为其他所有手机都已经这么做了。因此，对于你的手机产品来说，语音通话是一大亮点。

另一方面，假设你的手机可以将视频投影到一个表面上。没有其他手机能做到这一点，所以这个功能可能会改变游戏规则，让很多消费者兴奋不已。或者，也有可能大多数人根本不会在意，这种情况下只是分散注意力而已。

此示例为您提供了三个类别来对任何给定的功能进行分类:

*   改变游戏规则的人。人们会因为这个特点而想买你的产品。
*   令人叫绝的表演。如果你缺少这一功能，人们不会购买你的产品，但增加这一功能不会产生需求。
*   **分心。**该功能不会对采用产生可测量的影响。

从经验上来说，成功的产品有一到三个改变游戏规则的功能，几十个中和引人注目的功能，很少有分散注意力的功能。你的工作是对你的空间建立一种直觉，以便能够区分这些类别。这仍然很微妙(内置电话投影仪是改变游戏规则还是分散注意力？)，但至少这个模型给了你一个进攻的计划。

# 资源分配

如果你有无限的时间，你可以忽略这些类别，盲目迭代产品，直到与市场产生共鸣。但是你的时间有限。你花越长的时间去寻找一个好的产品，你就越有可能花光现金，消磨士气，或者错过你脚下的市场。根据这三个类别对产品管理进行建模是非常有价值的，因为它允许您将产品管理视为一个资源分配问题。

如果你努力分散注意力，你就是在浪费资源。这是显而易见的。

如果你做了比你绝对需要的更多的精彩功能，你就是在浪费资源。对一些人来说，第一代 iPhone 缺乏复制粘贴功能可能是一个阻碍，但苹果正确地确定了仍会有足够多的消费者购买这款手机。没有必要拖延。

如果你在任何一个给定的节目中投入的精力超过了你能得到的最低限度，那你就是在浪费资源。第一代 iPhone 的音质相当糟糕，但已经足够好了。大多数人都愿意忍受它。它会打电话，而且不可怕。语音质量再提高 10%，对采用率的影响微乎其微。

如果你做了三个以上改变游戏的功能，你就是在浪费资源。从经验上看，很少有颠覆性产品擅长十几件事。改变游戏规则的功能很难实现。三年可能是你能逃脱的最长时间了，即使这也是一个延伸。

最后，如果你没有在任何改变游戏的特性上投入足够的创造力，你就是在浪费资源。如果一个改变游戏规则的特性不能完全让人们震惊，那它就不是一个改变游戏规则的东西——它只是一个分散注意力的东西。在这个类别中，你不能半途而废。

你犯一些错误也不会受到惩罚。很少有产品在发布时就完全做到了这一点。但是大多数首次产品经理总是打破所有这些规则，可能是因为他们没有意识到它们。违反这些规则，后果自负。相对于你的竞争对手，你犯的错误越少越好。每一个错误都可能付出难以置信的代价。做得太多，别人会围着你转。

# 技术

构建产品最棘手的部分是学习如何区分类别，以及知道某个类别何时已满。内置电话投影仪是改变游戏规则还是分散注意力？如果它是一个游戏规则改变者，它是否足够大以吸引足够的需求，或者你是否需要另一个游戏规则改变者？如果你发明了将语音质量提高 50%的技术，这是否会改变游戏规则，或者它仍然只是一个引人注目的功能？200%怎么样？为了打造一款引人注目的手机，你需要压制多少个引人注目的人？

我不知道手机市场的答案是什么，但在我的领域，非结构化数据，我可以看到任何给定的功能，并告诉它属于哪个类别相当容易。有时候我错了，但没关系。我只需要比我的竞争对手更少犯错。

建立这种直觉的最好方法是和很多人交谈。与潜在用户交谈。他们是怎么想的？与那些试图在你的领域开发产品但失败了的人交流。你能从他们的失败中学到什么？与竞争对手交谈。他们如何处理这个问题？和大公司的工程师聊聊。他们能告诉你什么关于技术的状态？与相邻领域的其他企业家、投资者、记者、研究生、教授甚至反对者交谈。在一个给定的空间里获得味觉的最好方法是把自己注入这个行业，尽可能多的和人交谈。

# 买家、利益相关者和专家

你越早了解这个空间的历史、技术状态、潜在用户的意见以及你的竞争方向，你就能越早对这个空间形成一个连贯的观点，并为你的产品开发一个独特的愿景。但是要小心。很容易开始接受错误的人的建议。

假设您已经决定将您的手机设计成建筑工人用的对讲机，并且您已经确定最好的销售方式是自上而下地销售给建筑经理。如果你和建筑工人交谈，他们可能会被漂亮的图标和不同寻常的配色方案所吸引。你可能会认为你手机的独特设计改变了游戏规则。但最终，是施工经理在开支票。对于施工经理来说，一个漂亮的设计是好的，但它不是游戏规则的改变者。这并没有帮助他比以前更好地经营企业。

对于复杂的业务销售，你必须关注各方，确保所有利益相关者都满意。建筑工人对经理的决定有很大的影响力吗？如果是这样，花时间在一个独特的设计上可能不是一个坏主意。如果没有，你可能是在浪费时间。

即使是消费品也是如此。如果你正在设计一款豪华手机，并且定价高于市场上的其他手机，你的客户需要说服他们的配偶吗？大多数家庭是否共同决定购买奢侈品，或者人们是否独立地在奢侈品上挥霍？如果他们必须说服他们的配偶，你能增加一个功能使它更容易吗？弄清楚！

当心噪音。了解你的用户和只是评论的人之间的区别。你与之交谈的每个人都会有自己的看法。在早期，根据行业专家的反馈来设计产品是很诱人的。但是一个特性只有在签名人认可的情况下才是改变游戏规则的。否则就是分散注意力。行业专家对于了解你所在领域的状况非常有用，但是他们很少会购买你的产品。如果你根据他们的反馈设计你的产品，你会发现最终没有人会买。

由此得出的一个推论是，除非你像用户一样生活、饮食和呼吸，否则你无法设计出伟大的产品。你需要确切地知道谁是你的用户，他们的问题是什么，他们如何看待你的产品，以及谁帮助他们做出购买决定。你的直觉必须反映出顾客会如何看待你的产品。对功能进行分类只有在它能很好地预测用户的反应时才有用。否则，你只是在浪费时间。

# 聚合游戏规则

到目前为止，我们还没有讨论这个模型的微妙之处。有些功能本身并不令人印象深刻，但总的来说会改变游戏规则。例如，假设你为你的手机设计了一组独特的图标。这改变了游戏规则吗？大概不会。独特的配色方案怎么样？这似乎也不像是一个游戏改变者。独一无二的手机壳家族怎么样？很难想象人们会因为一个漂亮的外壳而买手机。但是如果你把这些特征放在一起会怎么样呢？结合了新颖图标集、配色方案和手机壳系列的独特设计方向听起来可能足以改变游戏规则，以吸引消费者。

总体上成为游戏规则改变者的特性是危险的，原因有三。首先，很难区分什么是单个特性的组合，什么不是游戏规则的改变者。第二，游戏规则的改变者是昂贵的——不是在一个特性上做出几个好的决定，你必须为整个系列的特性做出几十或几百个好的决定。第三，它让你更容易说服自己，如果你再增加一个特性，你将会改变游戏规则。打造伟大的产品已经很难了。引入这样的微妙之处会让事情变得更加困难。

许多产品确实是这样成功的，但是如果可能的话，尽量避免。如果你别无选择，只能求助于聚合游戏规则改变者，这可能意味着你正在一个相对成熟的市场中工作。通常情况下，这是可以的，但这应该会促使你进行一些自我反省。在这个市场真的值得吗，或者找到另一个更容易创新的市场有意义吗？

# 产品使命

假设你已经发展了产品直觉，将三桶模型应用于你的领域。您可以轻松(且正确)地对特征进行分类。你现在领先于大多数产品经理。但是你还没有完成。这种方法有几个问题:

*   如果你对特性进行特别的分类，很容易出错，然后在你的头脑中构建一个修辞来说服你自己你做了正确的事情。
*   当你在开发产品时，你必须参与每一个决策，因为其他人没有指导。
*   你的工程师会感到沮丧，因为他们会认为你是在凭空做出决定。
*   在产品完成之前，你必须说服许多其他人来帮助你——记者、投资者、潜在雇员和客户。如果你临时做决定，说服别人是很难的。

解决这些问题的一个好方法是写下产品使命。可以把它想象成一个函数，它接受一个给定的特性作为参数，并返回上面三个类别中的一个。一个好的函数定义是简洁的，可理解的，可重复的。理想情况下，在阅读完之后，你团队中的大多数人将能够像你一样对特性进行分类。

[这里的](https://github.com/rethinkdb/rethinkdb/issues/1000)是我们为 RethinkDB 想出的一个幽默的产品任务，效果出奇的好:

> 数据库工具应该和魔术一样难以区分
> 用开发者工具来构建实时的、数据驱动的 web 应用程序，让人们感到惊讶和惊奇，这是他们只能梦想的，并且给构建优秀软件的过程带来纯粹的快乐和简单。

表面上这两句话没说太多，但是稍微深究一下，这个产品使命的信息密度高得惊人。它告诉人们我们正在建立一个数据库。它告诉人们，我们首先将产品视为开发工具。这解决了开发人员特性(如查询语言)和操作特性(如监控)之间的矛盾。我们所有改变游戏的特性都围绕着开发者。我们视手术为一场表演秀。它解释了我们期望我们的用户用 RethinkDB 做什么(构建实时的、数据驱动的 web 应用程序)。它让人们知道我们在某些功能上会走多远(惊喜和惊奇)。对开发者来说足够好是不够的。这些人每天花很多时间使用我们的软件——我们希望让这种体验变得愉快。这表明我们愿意接受更复杂的实现来使我们的用户生活更容易。它指导我们构建特性，让开发人员构建新类型的应用程序，而不仅仅是已经存在的应用程序。这是自我意识，泄露了我们作为一个团队的健康幽默感。这给人们一种我们是谁的感觉。我们可以根据这个产品使命来测试功能提议，通过一点额外的共享知识，它让我们的团队成员以大致相同的方式独立地对功能进行分类。

我们花了三年时间来了解我们做得够好，以提出这个产品使命。如果我们在第一天就拥有它，它可能会将开发时间减少一半——甚至更多。当你在开发一个产品时，使命应该是你首先要做的事情。如果你的心智模型足够好，能够写出一份激励公司所有人的产品使命，那么其他一切都会水到渠成。

* * *

我并不是说挑选一个好市场比打造一个伟大的产品更容易。其实恰恰相反。掌握产品管理要容易得多，所以我决定先解决这个问题。除了伟大的产品和市场增长，还有分销、经济、监管市场和其他微妙的问题。但是，由于这些原因而失败的早期软件创业公司的数量，与选择小市场或不能按时交付优秀产品的创业公司的数量相比，就相形见绌了。

在实践中，人们确实会因为独特的颜色或外壳而购买手机。但是我忽略了这个微妙之处来关注一个更大的点。

* * *

感谢迈克尔·格鲁霍夫斯基和迈克尔·露西审阅这篇文章。