# 57 启动课程| defmacro

> 原文：<http://www.defmacro.org/2013/07/23/startup-lessons.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

已经有很多由真正有才华、有经验的人写的非常好的创业经验清单(这里是和这里是)。我想再加一个。在过去的四年里，我艰难地吸取了这些教训。如果你要开一家公司，我希望你有一条更容易的路。

# 人

1.  如果你不能在六个月到一年内让 2-4 人的团队实现拉面盈利，那一定是出了问题。(你可以选择不盈利，但必须是你自己的选择，而不是市场强加给你的东西)。
2.  在创始团队之间平均分配股票。
3.  总是有一个归属时间表。
4.  通过协商做出大多数决定，但是只有一个首席执行官，他的决定是最终的。从第一天开始就要说清楚。
5.  你作为首席执行官的权威是应得的。你从一个非零基线开始。如果你有胜利，它就会成长；如果你没有，它就会萎缩。不要试图使用你没有获得的权力。
6.  士气是非常真实和自我延续的。如果你工作太久而没有成功，你的投资者、员工、家人和你自己都会失去信心。拼命工作，不要让自己陷入这种境地。
7.  挑选初始团队**非常**谨慎。每个人都应该乐于共事，至少拥有一项与他们擅长的业务相关的技能，极其高效和务实。每个人都应该有产品意识，对产品和公司有共同的愿景。
8.  你走过的标准，就是你接受的标准。选择一小组对你最重要的不可协商的规则，并无情地执行它们。
9.  解雇那些难相处、没有效率、不可靠、没有产品意识或者不务实的人。快点做。
10.  有些摩擦是好的。过多的摩擦是致命的。解雇引起太多摩擦的人。好工作+坏行为==你被解雇了。

# 筹款

11.  如果你不得不在任何一轮融资中捐出公司 15%以上的股份，那么你的公司就没有正确地成长。这是可以挽回的，但并不理想。
12.  如果你还没有赢得人们的尊重，在牵引力上筹款比在故事上筹款容易一个数量级。如果你不得不在一个故事上加注，但却没有名声，那就有问题了。
13.  把你的筹款推销作为一个最低限度的可行产品。拿出来，然后每次会议后迭代。
14.  大多数投资者的建议对于优化和扩大一个正在运营的企业非常有益。听听吧。
15.  大多数投资者的建议对于打造一个神奇的产品来说都不是很好。没人能帮你制造神奇的产品——那是你的工作。
16.  不要爱上筹款的过程。完成它，然后继续前进。

# 推销

17.  最好的产品不是凭空造出来的。他们之所以胜出，是因为他们在某个领域超越了所有其他旨在填补同一利基市场的产品。找到你的领域，成为最好的。如果没有字段，就说明有问题。
18.  致力于一个有直接有用的解决方案，但有巨大增长潜力的问题。如果它不能以一种有意义的方式改善大多数人的生活条件，那就不值得去做。例如，谷歌通过填充人们日常生活中非常具体的空间，触及了数十亿人的生活。它改变了人们的行为方式和感知周围物质环境的方式。努力打造这种规模的产品。
19.  从正确的想法开始很重要。根据经验，你只能到此为止。
20.  假设市场是有效的，有价值的想法会被多个团队几乎同时发现。
21.  选择新的想法，因为其他社会或技术变革使它们成为可能。尽可能早地搭上火车，但要确保技术在那里，使产品足够好，这很重要。
22.  如果有一个以前行不通的旧想法，而且没有社会或技术变革可以让它现在行得通，那就假设它会失败。(又是有效市场假说。如果一个想法能够实现，它就会实现。只有当事情改变了，才值得再试一次。)
23.  教育一个不想要你产品的市场是一场败仗。坚持自己的理想和愿景，但尊重趋势。如果你认为这个世界需要抑扬格五步诗，那就卖嘻哈音乐，而不是十四行诗。

# 制品

24.  产品感就是一切。尽快学会它。擅长工程和擅长产品管理没有关系。
25.  不要建造已经存在的东西。顾客不会因为是你的就买。
26.  确保你知道为什么用户将别无选择，只能切换到你的产品，以及为什么他们将无法切换回来。不要相信自己——尽可能测试你的假设。
27.  针对每个产品特性提出两个问题。人们会因为这个特性而购买吗？人们会因为缺少这个功能而不买吗？后者再多也弥补不了前者的不足。如果两个问题的答案都是“否”，就不要构建特性。
28.  打造一款尽管有粗糙边缘，人们仍想购买的产品，而不是因为没有粗糙边缘。前者令人愉快且报酬丰厚，后者令人不快且耗时长久。
29.  当心鸡肉和蛋制品。确保你的产品提供即时的效用。
30.  了解可能购买你产品的人和只是评论的人之间的区别。对前者过分关注。忽略后者。

# 营销

31.  产品第一。如果人们喜欢你的产品，最微小的公告也会引起注意。如果人们不喜欢你的产品，再多的营销努力也无济于事。
32.  尝试在产品中加入营销元素。如果可能的话，要有 YouTube 效应(你的用户可以经常向人们发送你平台上有趣的东西的链接)，和脸书效应(如果你的用户在使用这个产品，他们的朋友也需要使用这个产品)。
33.  观看二郎梦见寿司，然后用这种方式做营销。选择一个小的任务集，坚持不懈地去做，每天都会变得更好。
34.  定期重新评估有效性。削减无用的东西，加倍投资有用的东西。
35.  不要猜测。测量。
36.  向你的用户推销。吸引不买你产品的人的注意力是浪费时间和金钱。
37.  如果你的竞争对手不能说相反的话，就不要说。例如，你的竞争对手不能说他们的产品慢，所以说你的产品快是草率的营销。另一方面，你的竞争对手**可以**说他们的软件是为 Python 程序员设计的，所以说你的是为 Ruby 程序员设计的是很好的营销。苹果可以打破这个规则而不受惩罚，你不能。
38.  不要用傲慢的语气对待你的用户或竞争对手。这无助于产品的销售，还会破坏良好的信誉。
39.  不要对批评不屑一顾。相反，用它来改进你的产品。如果你认真对待他们的批评，你最直言不讳的批评者往往会变成你最大的支持者。

# 销售

40.  销售解决一切。如果你的产品卖得好，你可以把其他事情都搞砸，然后挺过去。
41.  产品第一。销售每个人都想要的产品既容易又有回报。销售一种没人要的产品是一场令人不快的数字游戏。
42.  当产品处于上述两个极端之间时，要坚持不懈地玩数字游戏。即使你什么也卖不出去，你也会学到宝贵的经验。
43.  无情地出线。花时间在一个不太可能购买的用户身上相当于什么都不做。
44.  入站比出站容易。如果可能的话，把产品做得让顾客伸手向你要钱。

# 发展

45.  发展速度就是一切。
46.  最小化复杂性。产品越简单，你就越有可能实际交付它，也越有可能快速解决问题。
47.  选择用 20%的工作带来 80%收益的实现。
48.  尽可能使用现成的组件。
49.  使用发展冲刺。确保你的短跑不超过一周或两周。
50.  当心长期项目。如果你不能将它放入一个 sprint 中，那就不要构建它。
51.  当心长时间的重写。如果你不能适应短跑，那就不要做。
52.  如果你必须做一些不适合 sprint 的事情，围绕它尽可能多的组织和同行评审。
53.  在错误的事情上工作一个月，相当于一个月都没有去上班。

# 公司管理

54.  不要浪费时间挑写字楼，会计，记账员，门卫，家具，托管工具，工资单公司等。确保它足够好，然后继续前进。
55.  花时间去找一个好的，便宜的律师。这会有所不同。

# 个人幸福

56.  尽你所能不要把你的自尊放在你的创业上(你会失败，但无论如何要努力)。每天尽你所能，然后退一步。以这样一种方式工作，当尘埃落定时，不管结果如何，你都可以为自己做出的选择感到自豪。
57.  偶尔，离开一下。去远足，拜访另一个城市的家人，去跳舞，下棋，打网球等等。这会让你更有效率，让你周围的人更开心。

* * *

感谢 Michael Glukhovsky 评论这篇文章。