# 经理的工作是确保员工在工作之外有自己的生活

> 原文：<https://hbr.org/2016/03/a-managers-job-is-making-sure-employees-have-a-life-outside-work?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们硅谷公司的一名年轻癌症患者要求额外的病假时间进行癌症后期治疗和检查。

另一名员工出生在越南，随父母来到这个国家，他要求每月有一天可以远程工作。他会回到洛杉矶中南部，在他父母的酒店里上两班。把他的笔记本电脑放在那里意味着他的父母可以从他们每天 16 个小时的工作中短暂地休息一下。

也许这些似乎是合理的要求，任何人道的管理者都会同意。在这两种情况下，作为他们的主管，我们都同意了这些请求。

然而，通常情况下，硅谷“杀死它”的潜规则可能会阻止这些人向他们的经理提及他们的需求。如果你不在办公桌下睡觉，你就没有责任感——这种态度我们有时称之为“殉道者资本主义”

我们不仅希望我们的员工和合作者完成他们的工作，这是理所当然的，我们还希望看到他们在工作场所内外都能茁壮成长。这是一种宽宏大量的态度，没有不言自明的投资回报，让我想起了加里·维纳查克与一位风险投资专家的俏皮话，这位专家正在询问他新业务的价值。她不停地重复着，“但是这笔支出的投资回报率是多少？”最后，他厉声反驳道，“你母亲的投资回报率是多少？!"换句话说，并不是一个公司的所有价值都可以量化。

我们认为，管理者不应该因为需要时间来处理困难的生活变化或疾病——甚至是参加孩子的足球比赛——而受到惩罚，而是应该鼓励他们花时间在立方体之外享受丰富的生活。

我们都发现，鼓励员工创新和独立——而不是服从命令链的顺从士兵——让每个人都觉得他们与积极的结果有利害关系。最近的研究支持了这一观点。

今年早些时候 HBR.org 的一篇文章引用了密歇根大学的一项研究，该研究发现，员工在“积极和良性”的氛围中工作时会茁壮成长，包括受到尊重和同情，以及他们的贡献得到赞赏。善良可以增强能力，带来更大的成功。受到友好对待和尊重的人实际上更多地是通过他们的前脑皮层进行操作，与细微的决策、创造力和抽象思维相关，而不是他们的杏仁核，与战斗或逃跑反应相关。

正如斯坦福大学的艾玛·塞帕拉和乔治城大学商学院的 T2·克里斯汀·波拉斯在她的研究报告 T5 中所指出的，一个吝啬的老板可能会获得短期的结果，但却会播下长期系统性失败的种子。

我们深信，一个以信任、尊重和钦佩为特征，每周工作 40 小时的团队，将胜过一个以恐惧、不信任和稀缺思维为特征，每周疯狂地“生产”80 小时的能力相当的团队。统计证据[压倒性地支持](http://www.cnbc.com/2015/01/26/working-more-than-50-hours-makes-you-less-productive.html)每周超过 50 小时会导致回报减少。

恐惧不等同于尊重，善良也不是能力的反义词那些相信自己的工作真正有益于他人，并在工作场所受到尊重的人只会产生更好的结果。

对于那些想从基于压力和恐惧的系统转向更人性化的领导方式的管理者，我们建议如下:

*   弄清楚你的“为什么”不是交付产品或服务的*什么*或*如何*，而是被满足的深层内在需求、你自己的动机和你为顾客创造的感觉。
*   了解什么对一个人真正重要，无论是刚从学校毕业的初级团队成员还是经验丰富的企业家。寻求理解他们真正关心的是什么。这听起来很明显，但是在交付品的压力下，它经常被遗忘。
*   给予给予者。花点时间给那些给予的人，小心那些总是索取的人。
*   也给接受者。但是要适度，并且只有在紧急的情况下。
*   加入与你有相同工作价值观的人的社区，并经常与他们见面。尽你所能互相帮助。好处可能不是立竿见影或不言自明的，但有一种累积的力量可以确保每个人都繁荣昌盛。