# 流言蜚语、谣言和谎言——平静中的谎言

> 原文：<http://randsinrepose.com/archives/gossip-rumors-and-lies/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

每个人都只是…坐在那里。

你们六个人。所有向你的老板 Evan 汇报的经理，他两周前决定“这个领导团队定期聚在一起讨论发生的事情可能是个好主意。”他在每个人的日历上删除了一个没有议程的 60 分钟的定期会议，而这个会议就是现在。

你们六个人。你知道这些人类。你每天都和他们中的两个人密切合作。你和另外两个人偶尔会有一些重要的项目。最后两个是友好的名字。

Evan 在会议开始时重复了他面对面和在会议邀请中告诉你们的内容。这可能是一个好主意，让这个领导团队聚在一起等等等等。他完成了他平淡无奇的开场白，每个人都只是…坐在那里。一言不发。

欢迎来到你的第一次员工会议。

令人无法接受的废话

我[坚定地](https://randsinrepose.com/archives/the-update-the-vent-and-the-disaster/)记录在案，1:1 是本周最重要的会议。紧随其后的是员工会议。我发现 1:1 在两个重要方面胜过了员工会议:建立信任和信号质量。但是，定期召开运行良好的员工会议会带来持续的复合收益。团队建设、有效的信息传播和健康的辩论是我能想到的三个。还有更多。

首先是定义。我将员工会议定义为“代表一个团队、产品、公司或问题的正确的领导集合。”很多话。一个更简单也可能更直接适用的版本是“你的直接下属的会议”

太好了！你有指示，这意味着你应该有一个员工会议，对不对？

也许吧。

召开第一次员工会议的决定需要判断力。问自己以下问题:

*   有多少直接下属？2?是啊，没必要开员工会议。3 或更多？继续读。
*   你们有多少导演花时间在一起工作？如果超过一半，考虑召开员工会议
*   你的下属有直接下属吗？不久前你需要一个员工会议。
*   在过去的六个月里，你的团队成长了多少？很多吗？开一个员工会议。
*   上个月你处理的垃圾中有多少闻起来像是如果你团队中的人只是互相交谈就能解决的？如果这些废话让你无法接受，那就召开一次员工会议。
*   最近有什么组织爆炸了吗？开一个员工会议。

对会议的善意憎恨

可以理解，新员工会议是一件相当安静的事情。这是一种令人愉快的不熟悉与善意的会议厌恶的结合。在我们上面假设的例子中，埃文设定了可怕的初始会议基调，因为他犯了最糟糕的会议罪:没有议程。

**这是一份初步议程:**

*   最小度量故事
*   滚动团队来源的主题
*   流言蜚语、谣言和谎言

在深入讨论这些议程主题之前，让我们先来谈谈两个重要的会议角色。在运行良好的员工会议中，95%的活动是健康的对话和辩论。关键词:“健康。”这是一个明确的信号，表明当与会者投入对话并把对话推向意想不到的方向时，员工会议正在起作用。这是一个明显的迹象，当那些意想不到的方向没有揭示洞察力或价值时，没有人在管理这些对话。

**会议主持人**有两项工作:设置议程和管理流程。我们很快就会谈到议程，所以让我们先来谈谈管理心流。会议主持人负责在整个会议期间进行以下通话:*这个特定的对话线程何时不再创造足够的价值？*这是一项细致入微的工作，但如果没有这个人来主导对话，员工会议可能会变成一场没有方向的激烈讨论。幸运的是，我们很快就会知道，会议主持人有一个重要的驱动力——议程。

会议主持人的角色传统上是召集会议的人。通常是他或她对团队负责，据称这给他们提供了有效召开会议的背景。通常情况下。

第二个角色是**会议历史学家**。这种不明显的角色在最初的几次“了解你”会议中并不需要，但从长远来看是必不可少的。他们的工作是:捕捉会议的叙述。我们不是在寻找每一个单词，我们在寻找讨论的主题和要点。行动项目、相关想法、笑话，这些都被会议历史学家记录下来。

**会议历史学家**的两条准则。首先，不可能是会议主持人，因为这个人正忙着让会议指向正确的方向。第二，会议历史学家不负责编辑或策展。他们的工作是捕捉一切。这似乎是一个显而易见的事情，直到你明白你的下一项工作是将这些笔记发送给整个公司。

等等。什么？

人类与会议有着复杂的关系。如果他们在开会，而会议没有达到他们的期望，他们会很生气。如果他们没有被邀请参加他们认为应该出席的会议，他们就是疯了。将这种棘手的情况与会议效率随着人数超过 7 人而下降的事实结合起来，你就有了一组令人抓狂的复杂约束。我推荐的简单但可能有争议的做法是，每个会议都有一个会议历史学家，这个历史学家的工作向整个公司广播。

如果你是一个经常开会的人，当你想象你的会议记录被整个公司分享时，你脖子后面的头发会竖起来，我的问题是，“你在那个会议上谈论了什么不能分享的东西？”当然，会议主持人会在发送之前删除关于个人的机密信息以及其他明显属于机密的公司信息。如果这还不能让你平静下来，我仍然很好奇你认为在这次会议上说了什么，而不能与你的团队分享？

会议创造了权力结构。不管是有意还是无意，它们成了衡量地位的标准。你在开会吗？没有吗？嗯，我是。如果你在我上面的列表中找到了召开员工会议的合理理由，我并不担心这个会议存在的前三个月。这是第二年，那个好的理由可能已经消失了，现在你纯粹出于习惯参加这个以前很重要的会议。

规则是:在缺乏信息的情况下，人类用最糟糕的真相来填补空白。在你们的会议开始两年后，当你们不分享笔记时，不在会议中的人会讲述你们会议中发生的最有趣和最不真实的故事。**我保证**。这不是出于恶意。他们没有恶意。他们只是不知道发生了什么，所以他们会讲述自己的故事。

分享你的笔记。每次都是。这样做的行为会迫使你在分享之前问以下问题“我们在这里做的事情有价值吗？”

**三点议程**

**最基本的衡量标准故事**是这个小组必须定期审查的基本衡量标准的列表，我建议以它们为主导，因为它们构成了整个会议。不确切地知道你为什么选择这个确切的时间和场合来开始一个员工会议，使得推荐你需要回顾的度量类型变得棘手。

这个小组负责的关键指标是什么？收入？应用性能？安全事故？提交的关键错误数量？清单是无穷无尽的，如果你的第一次会议没有这些定义也没关系。但是一个月后，如果这些还没有出现，我想知道你为什么把这个组拉在一起？你想解决什么问题？我并不是说你召集这个会议证明了你的判断力很差，但是如果一组具体的可衡量的东西没有出现，为什么这个小组会定期召开呢？

当他们讲述一个故事并给你留下问题时，你会知道你已经找到了一套很好的初始指标。上周的账单总数是 X 百万。增加的经常性收入是几千日元。上周他们是 X 和 Y？这是一个很大的变化。我们认为发生了什么？围绕故事的问题和争论不仅让整个房间显得整齐划一，也为接下来的对话提供了框架。接下来的几周，度量的故事是“跟踪。没什么好讨论的，”但是如果已经三个月了，这是唯一的故事，你要么是得到了错误的指标，要么是召开这次会议的好理由已经过去了。

一个**滚动团队来源的议程**是你会议的核心。对于这次会议的第一次迭代，您需要自己制定议程。这应该不难，因为这些人有迫切的理由在一起。一次、两次或三次，你可以为会议设置议程来解决这个紧迫的原因，但在第一次会议结束时，你说，“这是我与大家分享的一份文件，请为下次会议添加任何议程主题。”

他们不会的。

你在这次会议中建立的社会结构和团队意识需要时间来形成，你需要更多地参与到前几次会议的议程制定和陈述中去。在前三次会议中，你会发现两个重要的进展:

1)意想不到的有用的对话弯路。在最初的几次会议中，你会说很多话，因为你是领导者，你已经发现了一些问题，并试图解决它。干得好，但是很快你需要停止说话。世界上内向的领导人不会反对这个建议。外向的领导者。听我说。这不是你的会议，是他们的会议。你需要房间里的每个人都带来他们的经验、问题、好奇心和动力，他们每个人都需要在分享这些想法时感到舒服。如果你不停止说话，他们不会开始。

2)一个类似的积极健康信号是房间中其他人不请自来的议程项目的到来。我说的不是你要求的那些，我说的是刚刚出现的议程项目。这些随机增加的新内容证明，会议室的其他人开始看到，这是一次完成工作的会议。

员工会议还有一个小时。感觉时间很长，但是当这个会议起作用时，你会毫不费力地填满时间。这是一个滚动的议程，因为这个会议的稳定健康状态是你永远也不会完成议程——要讨论的话题太多了。

流言、谣言和谎言是最后一项永久议程。在会议的最后 5 到 10 分钟，你在为沟通错误的纠正留出时间。我会解释的。

你召开这次会议的原因是因为一个巨大的转变。你的团队突然壮大了，你的公司改变了方向，主要职责转移了，或者可能发生了重组。当转变发生时，下意识的举动是把所有相关方叫到房间里问:“搞什么鬼？”这感觉很好。人们谈论并解释他们对转变的感受。信息是共享的，我们点头，并感到一致，但除了治疗，我们没有解决任何存在的问题，促成了这次会议的需要。会议是疾病的症状，但不是治疗方法。

度量框架和滚动议程*应该*给你一个可操作的叙述。他们*应该*给你机会表达和讨论不满。他们*应该*创造一套更有可能治愈的后续工作。但是，你应该还在问，“WTF？”

员工会议的最后一部分是一个安全的地方，所有参与者都可以提出任何问题，提出任何随机问题，或者确认任何走廊或闲聊。机会是，无论是什么地震事件导致了这次会议的发生，它仍在被有组织地消化，并且经常被讲述的故事是荒谬的。流言蜚语、谣言和谎言是时候公开这些重要的荒谬之处了，所以你可以开始构建一个健康的回应。

**会议是一种症状，而不是治疗方法**

在我的职业烦恼列表中，排在首位的是公司内部腐蚀政治的出现。政治是一大群人一起工作的自然发展。腐蚀性的政治让我愤怒:将他人的想法据为己有，囤积信息，或者不让最好的想法胜出。这个清单还在继续，当我发现我工作的地方存在这种类型的政治时，我感到愤怒，所以我花了职业生涯的很长一段时间来理解根本原因。

你的公司或团队内部的巨大变化创造了变化，而试图持续、高质量、快速完成工作的人不喜欢变化。这降低了他们的工作效率。他们对变化的反应的强度是他们的不适的函数，并且不适没有得到解决的时间越长，这种不适就会成倍增加。

会议发展成为可接受的第一反应的原因是因为他们确实解决了一个关键问题:他们给团队一个机会来讨论他们对变化的看法。这个感觉**好**。会议经常被讨厌的原因是，虽然交谈感觉很好，但这不是真正的进步。

如果你出于正确的原因召集了会议，如果你发现了充满故事的指标，如果你建立了一个令人信服的团队来源的议程，如果你给每个人时间讨论荒谬之处，如果你与每个人分享了这次会议的见解，你就给了团队一个集体解决核心问题的机会。这项工作的共享将减少误解，它可以帮助预防政治，它将创造意想不到的意外收获。

当他们了解手头的问题时，没有人会只是坐在那里，他们相信他们的意见会被听到，他们可以指望解决问题。