# 你日历的神圣性。我目前正在休育儿假，所以……|作者朱莉·卓|镜子之年|中号

> 原文:[https://medium . com/the-year of-the-looking-glass/the-sanity-of-your-calendar-f 96415 b 6 F3 ea？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/the-sanctity-of-your-calendar-f96415b6f3ea?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Photo by [Leticia Chamorro](https://www.flickr.com/photos/07anycolouryoulike/)



# 你日历的神圣性

我目前正在休育儿假，所以这些天我醒来就能享受空日历的自由，它已经准备好被幼儿火车旅行、参观南瓜园和一轮又一轮的沙发依偎填满。由于和家人在一起的这段时间非常有限，我决心尽我所能珍惜每一刻的简单快乐。

这让我想到了时间——它是多么珍贵，它是我们永远无法得到的一样东西。当我不休假时，我就工作，当我工作时，我醒着的大部分时间都用来追求生产力，为世界创造有用的东西。

总有一种时间永远不够的感觉。或者也许有，但我们不计后果地花掉了它，付出了大笔的钱却没得到什么回报，结果却发现自己没有得到真正重要的东西。

这些年来，我越来越清楚，没有比良好的时间管理更有挑战性和更有价值的任务了。这就是生产力的本质。对于我们许多从事创造性学科的人来说，我们可以从管理混乱的工作日程开始。

以下是我的一些最有用的建议:

# 在你的日历上安排足够多的时间来专注于工作。

如果你的主要工作是作为一名创造者(即设计师、工程师、作家、科学家等。)，关键是你每天要有长时间不间断地进入创造性解决问题的状态。如果你一天有 80%的时间都在开会，或者如果你的会议安排得让你实际工作的时间不超过半个小时，那么你就无法做到这一点。

脸书设计经理大卫·吉利斯提出的一条我喜欢的经验法则是，制造商应该致力于让 T2 每周至少有六段三个多小时的不间断工作时间。这相当于每天一个三小时的时间段(整个上午或下午)，加上一个没有会议的日子，有两个这样的时间段。

如果快速浏览一下你的日历，发现你没有那么多时间专注于做事情，那么你要么效率不高，要么你在晚上和周末工作来填补这个空白，这是不可持续的。这是一个必须马上解决的关键问题。告诉你的经理、项目经理和队友，你没有足够的时间在实际工作时间内有效地工作，并寻求他们的帮助。团队会议可以只安排在上午或下午吗？每个人都能同意无会议日吗？你能拒绝任何非必要的会议吗(见下一点)？这样问可能会觉得不礼貌，过去我一直在纠结这个问题，因为让其他人代表我重新安排他们的时间表感觉很自私，但是作为一名经理，我可以非常肯定地告诉你，任何在工作描述中有“经理”一词的人都有很高的激励性，以确保制造者有足够的时间真正做好事情。团队作为一个整体变得更有生产力。故事结束。

当你有时间工作时，把它当成你祖母的传家宝。明确你想要完成的目标。不要说“我要探索这个设计解决方案”，然后通过检查和回复电子邮件而止步不前。确保你处在一个没有干扰的舒适的工作环境中，这样你才能真正集中精力。如果对你更合适的话，找一个远离办公桌的隐蔽角落。把你最喜欢的音乐排好队，关掉你的通知，吃饱了再来点咖啡、茶或巧克力。尽量减少你的分心，这样更容易进入状态，开始行动。

# 在每周开始的时候浏览你的日历，写下你最优先考虑的三件事。

我发现的帮助我有意识地计划时间的最有效的方法就是每周一早上抽出 30 分钟来研究我的日程表。我首先确定那一周我想完成的三件最重要的事情，并确保为这些事情留出时间。

然后，我查看那一周的每一个会议，以确保它属于。如果我被邀请参加某个活动，但我不知道是关于什么的，我会给组织者发一封电子邮件询问日程安排。如果我和某人有一个常规的 1:1 约会，但是我没有什么要和他们讨论的，我建议我们取消那个星期的约会。如果我有一个重要的回顾或报告，我会在前一天留出一些额外的时间来准备。如果我有什么事情想和某人解决，我会问我们是否能在那个星期安排时间讨论。

积极的日历需要努力，但它总是给我一种更好的控制一周的感觉。如果你发现自己很少在日历上添加或拒绝活动，这通常是一个信号，表明你对如何度过时间过于被动。

# 询问你是否真的需要参加这个会议。

当我问人们最大的时间拖累是什么时，最常见的答案总是“会议”——会议太多，安排不方便，效率低下——真的，我们为什么还要开会？

我绝不是一个讨厌开会的人，因为我只是把他们看作是一个沟通信息、疏通决策的工具。但是说实话，我们确实在会议上花费了大量的集体时间，而且往往没有价值。

我发现，人们有一种对满足要求做出反应的自然倾向。一个蓝色的小矩形突然出现在我们的日历上，我们把它当成了福音。我们拒绝以后的其他要求。我们最终没有做更重要的工作。为什么？有几个原因:

*   不想让别人失望:如果另一个人要求和你见面，你会认为他们想聊天一定有充分的理由，当然你也想帮助他们。所以你接受请求，即使你有更重要的事情要做。
*   感受认同感或包容感:如果会议感觉像“团队会议”，你会觉得你应该出席，以免其他人认为你不忠于团队。
*   想要了解内情:如果一个会议看起来很重要(高层领导在房间里，一个重大决定即将做出，你很想知道讨论将如何进行)，即使你不是一个真正的积极参与者，也很自然地想要去那里。如果会议的结果会影响你的工作，那就更是如此。

上述力量强烈影响我们对会议的行为，但它们并不总是基于清晰的逻辑。我们需要更有目的性。以下是我开会的经验法则:

> 你应该在以下情况下参加会议:a)你认为你的出席会以杠杆方式改变结果，或者 b)你的出席会让你更有效率。

为了检验第一个标准，我问自己是否是会议的积极参与者。我是大声疾呼并做出贡献，还是只是袖手旁观？我对这个话题有强烈的观点吗？有没有其他人能同样好或更好地代表我的观点？如果我不在那里，事情会不会做得不那么有效？

为了检验第二个标准，我问自己，如果我读了别人关于会上发生的事情的笔记，我是否会得到我所需要的一切。如果答案是肯定的，那么这是一个很好的信号，我并没有通过亲自去那里学到更多。另一方面，如果我预计会问很多澄清性的问题，或者如果正在讨论的问题复杂而微妙，并且我真的需要理解其中的细微差别才能做好我的工作，即使我不期望成为积极的参与者，我也会参加。

如果一个会议不符合这两个标准中的一个，那么我认为这是一个信号，也许我不需要去那里。拒绝并不总是容易的——当我拒绝时，感觉就像是承认我的贡献在会议中并不重要。但是换个角度想想:你的时间是有限的，所以通过腾出这一两个小时，你现在可以把它用在更有价值的事情上。我们的自负不应该妨碍这一点。

# 询问是否可以让会议更有效率。

有时候，一个特殊的会议系列对你来说很重要，但是你觉得它没有以最好的方式运行。当通常只有 30 分钟的有用内容时，可能会分配一个小时，所以人们会转圈来填充剩余的空间。也许这个小组经常在寻找问题的解决方案上争吵，但最好是利用时间来确定问题以及谁应该离线解决这些问题。也许会议要经历五个工作流，但其中只有一个对你很重要，所以你把剩下的 50 分钟都花在了手机上。即使你不是会议的组织者，你的时间和精力也会受到低效会议的影响，所以你提供反馈以使会议更好是很重要的。一些需要考虑的事项:

*   会议是否有明确的议程或目的？如果没有，向会议组织者建议，她应该首先让每个人都了解小组试图实现的目标(例如，对 X 做出决策，分享 Y 的信息等)。)
*   会议中有没有闲人？会议规模越大，费用越贵，因此质量要求也就越高。同时，会议规模越大，房间里的一些人就越有可能发现会议(或会议的一部分)无关紧要而不予理会。对于我主持或参加的超过 5 人的定期会议，我倾向于对会议的有用性和效率提出更多的批评。80%以上的与会者应该会觉得会议很有用，而且开得很好。如果一群人在用手机或电脑做其他工作，这是一个很好的信号，表明会议应该改版了。
*   一个大型会议可以分成更小更集中的会议吗？例如，如果有一个“每周团队同步”,在一个小时内讨论工程和设计问题，但工程师并不真的需要参加设计部分，反之亦然，您最好只与相关人员进行“每周设计同步”和“每周工程同步”。一个项目经理或经理可能不得不去参加双倍的会议，但是团队作为一个整体将会得到更多的时间。
*   会议中的讨论偏离了轨道吗？回到商定的议程，如果你发现讨论偏离了一个不太重要的话题，温和地提醒房间回到正轨。这里有用的台词包括:1) *嘿，我们只剩下 10 分钟了，我们还有一些事情要讨论……2)我们现在正处在一个有趣的话题上；我们能不能下次再谈那个，今天再回到 X 上来？3)在我们离开这个会议之前，我们是否清楚接下来的步骤？*

# **为学习和灵感创造时间**。

并非所有重要的事情都是紧急的，没有比花时间投资自己更好的例子了。考虑一下多日培训课程的概念。当这类事情出现在我的日程表上时，我常常觉得它们就像一个讨厌的房客。我一直在想那个星期我不能做的所有紧急的事情，因为我要忙上两天。然而，在我上了这门课之后，我通常会非常感激我上了这门课。如果培训能让你在下一年的工作中提高哪怕 1%的效率，那这两天就值得了。

这一桶中的其他例子是花时间培养重要的关系，得到指导或辅导，参加行业活动，听你钦佩的演讲者，或者只是做更多关于你所在领域正在发生的事情的阅读。

# 对你正在做的事情要有责任心，因为你热爱它，你正在做的事情因为它很重要。

我们知道吃沙拉是健康的，吃饼干不是。然而，我们只是人类；我们有时会对甜食让步。太酷了。我永远不会告诉你，你应该避免所有的饼干。但是我们也不要假装吃饼干是最有效的健康途径。套用各地食品广告中的陈词滥调，关键在于“均衡饮食”

我们的时代也是如此。我工作日历上的一些事情是因为我喜欢做它们，因为它们能引起我的共鸣，给我能量。例子包括午餐时与老同事聊天，参与一个创造性的项目，或者给学生做报告。我必须做这些事情吗？没有。我周围有没有其他人可以做得一样好或者更好？是的。从对我的组织影响最大的角度来看，它们是我能做的最重要的事情吗？不会。同样，只要不干扰我们受雇做的工作，这也没问题，我们不会把自己喜欢的东西和对工作最重要的东西混为一谈，也不会期望两者都得到同样的荣誉。