# 尴尬 1:1 的艺术。你可能做了很多一对一的工作

> 原文:[https://medium . com/@ mrab kin/the-art-of-the-the-art-of-the-jumbly-1-1-f 4 E1 DC BD 1c 5c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@mrabkin/the-art-of-the-awkward-1-1-f4e1dcbd1c5c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 尴尬 1:1 的艺术

你可能会在工作中与你的经理、队友、其他团队的人进行很多一对一的会谈。不幸的是，大多数人完全浪费了他们 1:1 的时间。问题: ***1:1s 还不够尴尬*** *。以下是如何让它们变得更好的方法。(这是一个系列的一部分。检查出* [*第二部分*](/@mrabkin/awkward-1-1s-the-art-of-getting-honest-feedback-2843078b2880) *为好！)*



1:1 是一个神圣的空间。很贴心。它只献给你和另一个人。对于复杂和不确定的内容，尤其是情感、希望和恐惧，这是超高的带宽。这也是你能想到的传播无争议信息的最低效的方式。

很多时候，人们浪费了大部分 1:1 的潜力。你可能会制定一个小议程，然后给出一些更新，一些轻微的反馈，并分享一些抱怨。这是有益的，有价值的，很好的。但是，问问你自己:对话很难吗？你是否有点紧张或不确定如何表达你想说的话？很尴尬吗？

因为如果一点都不尴尬，你就不是在说真正的东西。

你没有谈论你的挑战——你是如何有点精疲力尽，开始幻想其他工作，为什么。或者你害怕在某个增长领域没有进展，不管是因为这看起来有点扯淡，还是因为你不知道如何取得进展。你没有承认你必须为这些 1:1 中的每一个计划一个小时，并且超级小心不要说错话。你不是说你知道你们都对这个项目感到沮丧，但你真的想解决它。

你不会告诉他们好消息，因为这感觉很傻。就像他们如何用一句简单的“干得好！”在你演讲之后。或者你回家后如何向你的伴侣吹嘘这件事。或者，你是多么感激他们的关心和同情帮你度过了一段艰难时期。或者他们如何用他们擅长的技能来激励你。你不是在问:“为什么当我试图模仿你做的事情时，我会彻底失败？我错过了什么？”

所有这些事情都会很尴尬。所以你不说。

显然，不是每一个 1:1 的每一分钟都能这样。但是不要搞错——你应该有足够的尴尬来用完每次会议的一大块。这是解决那些没有解决的问题的方法。它打破了重复问题或僵局的循环。它让你做你自己，让你放松警惕。它建立信任和关系。它为你们双方创造了成长。

变化和增长总是令人尴尬——接受这一点。

# 拥抱尴尬

几年前，作为一名工程师，我曾经像躲避瘟疫一样害怕和避免尴尬的谈话，因为它们非常不舒服。然后，非常缓慢地，我意识到我在浪费一个难得的宝贵资源:和另一个人一对一的时间。现在，我反而害怕平淡无味、千篇一律的 1:1。我担心我们会聊一会儿，但永远谈不到真正的东西。

我做出了改变，承诺变得笨拙。以下是我每周多次使用的两个一对一规则:



1.  不要谈论任何你可以在公开场合讨论的话题，在你的团队办公桌上或在咖啡馆里。如果它足够安全，可以被偷听——它不是适合一对一的内容。用电子邮件发送，在空闲时间发送，在桌子上讨论，在会议上说，除了一对一。
2.  承诺每隔 1:1 说一件相当尴尬的事情，并让对方也承诺。提前同意并获得许可会让你感觉更安全。承诺会产生真实的同伴压力。它工作了。

当然，我讨厌不得不这么说，但我会:**不要用错误的方式尴尬**。没人想听你的 TMI 故事或黄色笑话。很尴尬，但不算。

这两条规则是变革性的。奇怪的是，遵循它们是一种解放和有效的方式。我们已经非常成功地把这个教给了整个团队，把他们分成两人一组，然后让他们每人想出一个尴尬的事情来互相说。

# 尴尬的觉醒

如果你想加入我并开始做这件事，这里有一些建议可以帮助你释放我们每个人内心巨大的尴尬之海(也许在科技领域尤其如此)，只等着被释放。

*   开始行动并提交。一个常见的抱怨是，在 1:1 系列中设置协议很尴尬，这本身就感觉很尴尬。太好了！这满足了你下次会议的配额。向某人(你的同事、经理、朋友)承认尴尬，并坚持到底。
*   修复你的其他沟通方式。如果很难在 1:1 的时间里接触到真正的东西，你的其他沟通渠道可能会很糟糕。通过其他方式获得你所有的更新、简单的问题、简单的反馈:电子邮件、团队会议、Slack msg、文本，无论你的公司做什么。无论你做什么，不要浪费 1:1。
*   **打算尴尬。在一周开始的时候，花几分钟思考一下什么是可以倾诉的，你想从你的同事那里听到什么。计划如何尴尬而不是如何避免尴尬。**

如果你不确定要不要冒险开始——问问自己:“我是太笨拙还是不够笨拙？”并且检查出[犯了另一个错误](/@mrabkin/make-the-other-mistake-7f449077839b)。

# 尴尬的名单

尴尬一开始很难，但真的会变得容易。和任何事情一样，关键是稍微不舒服的练习。但是，有一些东西使这种练习变得更容易:每当你成功地摆脱了尴尬并幸存下来，它就会产生一种巨大的满足感和解脱感。让另一个人听到你的声音并更好地理解你是非常积极的。

因此，为了帮助你练习，这里有一个长长的列表，保证尴尬和积极的事情，以帮助你开始。我希望这些方法中的大多数能和你一对一的大多数人一起工作！

## 元和感觉(偶尔)

*   **谈情绪**。标记一个你感觉到的，或者你从别人那里感觉到的。轰，瞬间尴尬，大讨论。
*   任何关于你们对话的元对话。我们从不谈论话题 A，我们总是谈论话题 b。这是为什么？当我告诉你话题 A 时，你总是这样反应，这就是为什么我不告诉你那些东西。当我提出话题 B 时，你感觉如何？这是为什么呢？
*   **询问他们的恐惧。**他们害怕什么(为了他们的职业、项目、即将到来的艰难会议)？为什么？分享你自己的。
*   **信任检查。**你们两个人互相分享私密的事情有多容易？为什么？什么会使它变得更容易？讨论一下。

## 额外的诚实反馈(始终如此)

*   他们表现得像你希望的最好的经理/报告/合作伙伴吗？是吗？为什么或者为什么不？讨论一下。
*   **关于这个人，你已经告诉过别人什么(或者听别人说过什么)？**与他们分享。讨论一下。
*   **周围的人都忽略了告诉这个人什么？**这个人午饭后脸上有芥末的工作当量是多少？做一个好朋友/好同事，告诉他们。

## 寻求谦逊的建议(一直)

*   告诉他们你目前正在发展的领域。告诉他们你为什么选择它(即使它是那种“不可选择”的！).求指教。
*   在奇怪的情况下检查你自己的角色。选择一件你最近抱怨过的事情。问他们——“在那种情况下，我能做些什么不同的事情？”
*   **就如何变得更好征求反馈**。然后，跳过蓬松的回答，再问一次，直到你得到真实的东西。
*   **承认错误或过失**。寻求支持和建议。问他们是否注意到你成功了。

*如果你喜欢这个，请点击💚让其他人也能欣赏。请关注我，了解更多关于努力成长的文章！*

*同样，看看第二部分:* [*利用尴尬的 1:1 来获得对自己真正诚实的反馈*](/@mrabkin/awkward-1-1s-the-art-of-getting-honest-feedback-2843078b2880) *。*



