# Yammer iOS 应用移植到 Swift 3。自从工程 Yammer | Yammer 工程| Medium 引入 Xcode 8 以来

> 原文:[https://medium . com/@ yammereng/yammer-IOs-app-ported-to-swift-3-e 3496525 add 1？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@yammereng/yammer-ios-app-ported-to-swift-3-e3496525add1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **Yammer iOS 应用移植到 Swift 3**

自 9 月下旬推出 Xcode 8 以来，Swift 3 已经成为开发 iOS 和 Mac OS 应用的默认版本。

作为一个 iOS 商店，我们必须考虑一个迁移项目，将我们的代码库从 2.3 移植到 3，同时与项目的 Objective C 部分保持良好的关系。

# **迁移还是不迁移**

第一步是决定我们是否要迁移到 Swift 3。过去我们别无选择，只能咬紧牙关；然而，这一次 Xcode 8 提供了一个[构建标志](https://developer.apple.com/swift/blog/?id=36)，允许您使用 Swift 的传统版本。原来遗留特性只意味着版本转换。根据[发布说明](https://developer.apple.com/library/prerelease/content/releasenotes/DeveloperTools/RN-Xcode/Introduction.html) Xcode 8.2 是支持 Swift 2.3 的最后一个版本。

另一个让我们考虑反对迁移的问题是大量的[变更](https://buildingvts.com/a-mostly-comprehensive-list-of-swift-3-0-and-2-3-changes-193b904bb5b1#.z9w2usfdx)。Swift 团队和社区一直非常忙碌，Swift 3 展示了一门年轻语言的开发成果。不幸的是，这个版本[没有 ABI 兼容性](http://thread.gmane.org/gmane.comp.lang.swift.evolution/17276)，这意味着我们可以期待一年后 Swift 4 上架时的另一次类似对话。现在不迁移将意味着明年的工作量加倍，因为我们将不得不一起移植 3 和 4 的特性。这不一定是真的，Swift 4 的一些变化将发生在 Swift 3 的相同范围内，Xcode 迁移工具被认为是更可靠的久而久之。

无论如何，没什么大不了的，我们决定迁移。

# **流程**

一旦我们决定进行迁移，我们必须想出一个计划。对我们来说很清楚的是，不可能把移民分割开来。Xcode 只允许编译一个 Swift 版本，所以一旦开始，所有的修改都需要同时合并到 master 中。这造成了几个后勤问题，从将团队锁在任何 Swift 文件的工作之外到产生大量的拉取请求。同事可能会感谢你的努力，但他们还是会恨你。我们决定创建一个注释，团队中的每个人都可以添加他们正在处理的类，这样我们就可以将它们放在一边，并在迁移它们之前尝试将它们合并到我们的分支中。这并不总是容易的，尤其是当你依赖编译器错误来指导你进行下一项工作的时候。

也就是说，还有更好的选择。从目标中移除你的大部分类，[用它们构建单独的模块](https://twitter.com/cocoaphony/status/794988795208802305)。这样它们可以与不同版本的 Swift 共存。然而，我不认为这是一个完全无痛的过程。我真的不知道，因为我们决定不走那条路。

准备就绪后，我们启动 Xcode 迁移工具(*Edit->Convert->to Current Swift Syntax*)并查看生成的巨大差异。我们继续分析 diff 中的每一个文件，做笔记，并在不太合适的地方起草任务(后面会有更多)。

正如预期的那样，移植只完成了可编译代码库的一半工作。下一步是打开问题导航器，一个接一个地浏览错误和警告列表(是的，警告是因为我们不是动物)。大多数问题都有一个方便的修复建议，大多数时候这是正确的修复，有时最好重新安排或重写代码以使一切都清楚。迁移是一个很好的机会，可以广泛地观察代码库，也许可以质疑和重新定义一些实践，特别是对于一种对每个人来说都是新的语言。

随着你的前进，错误列表会不断上下波动；通过全局搜索和替换，很容易发现可以批量修复的模式。最终代码会编译并运行。最终测试会编译、运行并通过。通过测试是第一个重要的里程碑。到目前为止，每个变化都应该尽可能小。记下看起来奇怪的东西，但在所有测试通过之前不要碰它们。

# **任务列表**

随着测试的通过，我们现在可以专注于任务列表和我们到目前为止收集的笔记。所有这些代码从技术上来说都是正确的，但却让人大开眼界。(不要打开右边的怪面板，作者极有可能是你！)

下面是我们在迁移过程中注意到的事项列表。有些对每个人来说都很常见，有些可能与我们的代码库更相关:

*   **文件私有对私有**。迁移会将您所有的`***private***`声明更改为`***fileprivate***`。这不一定是正确的，因为有些实际上是要保密的。我们将`***fileprivate***`的所有实例替换回`***private***`，然后我们检查错误，向那些真正值得的人开放范围。
*   **n 索引路径到索引路径**。有些经历了，有些没有，想想吧！另一方面，有些是我们需要改变的内部 API。
*   **UIControlState()为。正常到 UIControlState()** 。设置为默认值的 OptionSet 可以实例化为一个空的 init ( *ex。:* `***UIControlState()***`)。这不像`***.normal***`那样具有描述性，所以我们把它们都改了。另一个值得一提的是`***UIViewAnimationOptions()***`，我们将其改为`***.curveEaseInOut***`。
*   **枚举大小写为小写**。有些枚举会变成首字母小写，有些不会。所以，我们手动操作。迁移工具将通过使用反向顶点(例如:` default `)来处理冲突特定关键字，如`***default***` 。
*   你真的可以选择吗？一些 API 已经改变，现在产生可选类型。如果这是一个内部 Objective C API，请确保您的可空性标识符设置正确。
*   **目标 C 可空性标识符**。在 Swift 3 中，每个没有可空性标识符的 Objective C 导入类从强制解包变为可选。快速的解决方案是在 Swift 中`***if let***`或`***guard let***`所有的东西，但是在这样做之前，在事物的客观 C 面上回顾它们。
*   **可选可比**。由于一些 API 或者实际上许多 Objective C 的可选性发生了变化(见上文)，移植工具将编写一些可比较的函数应用于一般可选类型(`***func < <T : Comparable>(lhs: T?, rhs: T?) -> Bool***`)。这是一个坏主意，很可能你的逻辑需要改变，代码需要删除。
*   **NSNumber！**。Swift 3 不会自动将一个数字桥接到`***NSNumber***`(或任何 NS 类)，但在大多数情况下不需要强制转换。全部复习。
*   **调度队列**。我喜欢新的 DispatchQueue 语法，但是迁移工具搞砸了一些转换。此外，代码中的每一个`***dispatchAfter***`都必须修改，以避免双重转换为纳秒。由于大多数 API 将使用秒的延迟，我们过去用这个乘以`***NSEC_PER_SEC***`的操作，那么移植工具将只取那个逻辑并除以`***NSEC_PER_SEC***`。不漂亮。
*   **NSNotification。姓名**。现在`***NotificationCenter***`通过`***NSNotification.Name***`而不是`***String***`增加了观察者。迁移工具将给定的常量包装在一个`***Notification.name***`中，而我们更喜欢通过将`***Notification.name***`赋给 let 变量来隐藏常量本身的逻辑。
*   **NSRange 到 Range<Int>T3】。大多数 string APIs 现在采用`***Range<Int>***`而不是`***NSRange***`。现在通过使用文字范围( ***0)来处理它们也容易多了..< 9*** )。总的来说，范围从 Swift 1 开始有了很大的变化，每个人在使用它们时都有挫败感。在您的代码库中对它们进行审查可能是值得的！**
*   **_ 第一个参数**。Swift 3 命名约定发生了变化，在许多情况下意味着函数中第一个参数的名称。你的大部分 API 和 API 调用会自动改变，有些不会。更糟糕的是，一些建议的 API 更改使您的函数难以阅读。还可以考虑使用`***NS_SWIFT_NAME***`来命名那些不够快速的 Objective C。
*   **目标 C 类属性**。Swift 中的许多类调用现在由类属性表示，而不是类方法。: `***UIColor.red***`)。在你的目标 C 中，你可以将一个 getter 转换成静态属性，它将在两个世界中正常工作。
*   **Any and AnyObject。**目标 C id 类型现在对任意施放而不是`***AnyObject***`。这种转换很容易修复，但仍然可能导致一些误解。[阅读](http://kuczborski.com/2014/07/29/any-vs-anyobject/)和并理解其中的区别。
*   **门禁。**我们已经讲过`***private***`和`***filePrivate***`。还值得回顾一下`***open***`、`***public***`和`***internal***`的用法。这是另一个与团队达成一致非常重要的例子。

**结论**

大约 180 个 Swift 文件的迁移过程需要 2 周时间和 2 个人。我们决定结对迁移。)因为在这种条件下的特定优势。当项目的重点不是代码逻辑，而是确保不会因为打字错误、重命名操作和重新排序而引入新的错误时，拥有 4 只眼睛而不是 2 只眼睛变得更加重要。当你面前的东西不太有意义时，第二双手和笔记本电脑可以非常方便地检查原始代码。总的来说，它让一项不那么有趣的任务变得更加愉快，当一切都失败时，至少你可以转换。感谢 Mannie ( [@mannietags](https://twitter.com/mannietags) )的结对和忍耐。

因为工作流的本质很大程度上是由编译器错误驱动的，所以有时很难通过特定的操作进行连贯的提交。为此，从根软复位整个分支并重新提交每个逻辑块以留下至少更好的历史是有用的。这可以扩展到创建瀑布分支，这样做可以创建小的 PRs。显然，它们必须级联合并。或者你可以第一次就做好。

迁移是将代码放在一个更好的地方的有效方法。它通过将代码更新到较新的版本来做到这一点，但这也是一个发现非常规行为和过时行为的机会。记录这些发现并更新团队编码约定是很重要的(或者如果你还没有开始的话)。这样做有两个原因:第一个是为了将来任何人的参考。二是在更新/创造一个的过程中思想的暴露。很有可能迁移 PR 很无聊，不会有很大的吸引力，但是一个不同的 PR 随着新的改变的标准以及做出选择的动机，对于团队的其他成员来说更容易理解和理解。

Francesco Frison 是 Yammer 的 iOS 工程师。[*@塞斯科弗里*](https://twitter.com/cescofry)