# 关于个人品牌，没人告诉过你的一件事——大流士·弗鲁

> 原文:[http://dariusforoux.com/personal-branding/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://dariusforoux.com/personal-branding/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

别傻了。

尽管如此，个人品牌还是被大大高估了。这表明你可以通过创造名声来推进你的事业。

但不要自欺欺人。声誉或个人品牌是你无法完全控制的东西。

很多人试图告诉你，你必须“提升”你的品牌。自从 2004 年我在大学找到第一份销售工作以来，我就一直听到这句话。建议是，“[努力打造你的个人品牌](https://dariusforoux.com/single-piece-advice-changed-course-career/)，你可以很快获得提升。”

 这种建议至今仍被沿用。最近，我在一个主要的出版渠道上偶然发现了一篇文章，作者谈到了“科学”如何帮助你建立个人品牌。

这是我读过的最荒谬的东西之一。作者，一个所谓的品牌专家，在 Canva 编辑了她的个人资料图片。她只是简单地增加了亮度，对比度和饱和度 4 点。

而结果是惊人的！

我能要一个鼓吗？

编辑后的个人资料图片在 Twitter 上以 412 名关注者的成绩超过了旧图片！

谁他妈在乎？

说实话。这些东西对职业满意度或收入等方面没有任何影响。我有市场营销硕士学位。我的营销教授没有教过我改变个人资料图片亮度的科学。

声称个人品牌是你“努力”的东西的人完全忽略了一件重要的事情。

声誉是工作的副产品。你可以提高你的技能。但是你不能靠名声来工作。

## 声誉是你赢得的东西。

你看，名声只不过是别人对你的看法。首先，这不是你能直接控制的。

你只能通过两件事来影响它:

1.  做伟大的工作。
2.  善待他人。

这是我早期从我的一位导师那里学到的东西——他拥有多家企业，雇佣了几百人。我记得，几年前，我在他的办公室帮他处理一些网上业务。

他有点沮丧。我问，“怎么了？“他说他必须解雇一个人。那是他最不喜欢的事情之一。

当我问他为什么不深入研究时(这也是我从他那里学到的——永远不要分享你与他人冲突的个人细节)，他说了这样的话:

> “有时人们假装是一种方式，但事实上，他们是另一种方式。但我相信，假以时日，人总会露出本来面目的。”

我学到了什么？

## 别傻了。

关于个人品牌，这就是你需要知道的全部。这个世界上真正的人永远会看穿你。相信我。我看过很多次了。

*   人们被雇佣并假装他们是勤劳、诚实和忠诚的资产。但是过了一年左右，他们开始玩弄政治，暗箭伤人。
*   你雇佣了一个自由职业者或顾问，他们不履行承诺，他们撒谎，甚至敲诈你。这种事情经常发生。

这就是为什么，如果你想达到顶峰，人们不会看他妈的个人资料照片或一组推文来判断你的声誉。

人们问:

*   “这个人做得好吗？”
*   “这个人是怎么待人接物的？”

但是不，我们更喜欢假装我们不需要付出努力就能获得声誉。"只需编辑你的个人资料图片，你就会拥有一个令人敬畏的个人品牌."

对于刚起步的人和有经验的人来说，这种信念是正确的。我明白——我们喜欢控制的概念。

但实际上，我们只是在自欺欺人。我们感受到了当今世界的压力。一切都清晰可见。我们在媒体上看到年轻的创业者凭借他们一岁的初创公司而变得伟大。

我们看着技术进步的速度，我们对自己的工作感到威胁。

这是一种基于外表的文化，它说:“只要我从外表上看起来很重要，我可能就是。”

最近我注意到我以前的一个同学在社交媒体上非常活跃。他张贴了很多东西，让人们知道他有一个拥有 10 名员工的企业。他还发布了他们新公司的网站。

你知道他在简历中是怎么描述自己的吗？作为一种“现象”

你真的认为自己是个奇迹吗？这完全是妄想——尤其是如果你还没有证明任何事情的话。即便如此，称自己为现象也是很奇怪的。

## 声誉是一个悖论。

不积极致力于个人品牌的人，一般都有优秀的个人品牌。这是我看到的共同主题。

每当你试图制作一条诙谐的推特、一张酷炫的 Instagram 照片或一条有趣的脸书帖子时，请记住这一点:没人在乎。

所以你还是做你喜欢的事情吧。保持真诚。如果人们不喜欢真实的你，谁在乎呢？世界之大，足以让你找到喜欢你的人。

当你这样做的时候，你也会保持一致。当你造假时，过一段时间后，就很难跟踪你自己的“品牌”

“我是谁？”当你努力保持一致时，是时候变得真诚了。

做这项工作。做好你所做的事情。你会发现声誉会随之而来。

杰夫·贝索斯说得好:

> “品牌对于一个公司来说，就像一个人的声誉。你通过努力把困难的事情做好来赢得声誉。”

我真诚地认为，如果你停止在个人品牌上的努力，从长远来看，你会做得更好。

## 不要在你的社会形象上下功夫，不要去参加无意义的社交活动，也不要看起来工作很忙，要做实际的工作。

当然，那很难。所以你不用说，说起来容易做起来难。这也比写一篇妄想的传记少得多。

当你创建个人网站或个人资料时，描绘一幅比现实更美好的画面是很诱人的。

我明白了——我们生活在一个虚构的世界里。人们总是在编造故事。我们爱他们。这就是为什么我们沉迷于电影和电视节目。

归根结底:声誉是外在的东西。字符是内部等价的。

你对自己的看法更重要。我喜欢传奇篮球教练约翰·伍登的说法:

> “更关心人品而不是名声。品格是你自己，名声是人们对你的看法。”

我不在乎别人怎么想。但是如果我讨厌我自己，我就活不下去。现在，我喜欢现在的自己。

所以要时刻注意你的性格。不是你的名声。当你这样做的时候，你会发现你的名声及时模仿了你的性格。这正是你想要的。