# ICQ: 20 年没有限制！。ICQ 即将迎来 20 岁生日(这可不小……|作者:Dimitry O. Photo | Medium

> 原文：<https://medium.com/@Dimitryophoto/icq-20-years-is-no-limit-8734e1eea8ea?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# ICQ: 20 年没有限制！

ICQ 即将迎来 20 岁生日(这可不是小事)。整整一代人已经伴随着所有使者的先驱成长起来了。为此，我们决定回顾一下过去二十年我们的技术是如何发展的。



这么多年过去了，你还是无法在网上找到太多关于 ICQ 早年的信息。第一个版本是 1996 年 11 月 15 日由四名以色列高中生发布的，非常简单。事实上，你只能用它来交换短信。客户必须连接到 icq.mirabilis.com 服务器上的 UDP 4000 端口。



仅仅一年后，到 1997 年 12 月，用于 Windows 3.1x、95、nt 和 Macintosh 的客户机应用程序已经问世。我们的总用户超过了 500 万人，每天的观众有 130 万人。超过 30 万人可以同时在线。当然，与今天的社交网络和 messenger 应用程序的规模相比，这看起来很可笑。尽管如此，想想看:1997 年，拨号上网，没有宽带。广大观众买得起的唯一小玩意是寻呼机。

1998 年，ICQ 的用户群每三周增加一百万人。开发人员不得不夜以继日地更新 ICQ 客户端和协议，以跟上这种快速和爆炸性的增长。我们在 ICQ 98 中加入了微博功能，让在 98SE 中发送未送达消息变得容易。



1998 年年中，AOL(美国在线)公司以 4 . 07 亿美元收购了奇异公司。

仅仅在出现 2.5 年后，ICQ 99a 就拥有了我们现在所熟悉的大部分功能:对话历史存储、用户搜索、电子邮件发送、联系人列表分组等。



ICQ 协议结合了 p2p 和客户-服务器架构的特点。最初，根本没有加密，这意味着数据传输是开放的。坦率地说，该协议最初的几个版本实际上是[筛子般的](http://insecure.org/sploits/icq.spoof.overflow.seq.html)。

当我们发布 ICQ 99b 时，第五个协议版本已经在使用了。我们应该注意到，第一个议定书并没有公开；在形式上，ICQ 是与第二个协议版本一起发布的。校验和测试出现在第三版中。这里有一个例子:

```
2 Bytes — This is the Version of the protocol = 03 00 (Major, Minor) 
2 Bytes — This is the Function code. The ones I know are listed below. 
2 Bytes — First Sequence Code \ These are usually the same 
2 Bytes — Second Sequence Code / 
4 Bytes — This is the user ID of the client user 
4 Bytes — These four bytes are ICQ’s weak attempt at security: 
 to get these do the following: 
 check1 = ( data[8] << 24) | ( data[4] << 16 ) | ( data[2] << 8 ) | ( data[6] ); 
 offs1 = Random % length; // offset into packet 
 offs2 = Random % 256; // offset into magic data 
 check2 = ( offs1 << 24 ) | !( data[offs1] << 16 ) | ( offs2 << 8) | !( magic[offs2] ); 
 check = check1 ^ check2; // XOR the two checks
```

数据加密出现在第四个版本中:

```
2 Bytes — Version Number (not Encrypted) = 04 00 (Major, Minor) 
2 Bytes — Random number (Not Encrypted) 
 ***** Everything from this point to the 1/4 mark is encrypted ***** 
2 Bytes — Always 00 00 un-encrypted 
 — Since the key is xored to encrypt — whatever numbers are here 
 are the first 2 bytes of the encryption Key. 
2 Bytes — Command Code. 
2 Bytes — First Sequence Code 
2 Bytes — Second Sequence Code 
4 Bytes — User ID Number 
4 Bytes — This is a Checksum. It is calculated the same as above 
 — The packet is encrypted by XORing 1/4 of the packet with a key 
 — The Key is calculated by multiplying the length * 0x66756B65 and 
 adding the check value.1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 3 3 
 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ 
 | 4 | 0 | RANDOM | 
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ 
 Everything below this point is encrypted 
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ 
 | ZEROS | COMMAND | 
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ 
 | SEQUENCE | SECOND SEQUENCE | 
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ 
 | UIN | 
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ 
 | CHECK | 
 +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
```

当连接到服务器时，客户端会发送其 IP、TCP 端口、用户密码和联系人列表。然后，它将确认客户端的在线状态，并向联系人列表中的所有其他用户发出同样的请求。与服务器的所有数据交换都是通过 UDP 进行的。

将建立 TCP 客户机-服务器连接，用于交换消息、发送文件和其他任务。客户端将从服务器接收彼此的 IP 和端口。



第六个协议版本出现在 ICQ 2000b 中，面临彻底的返工。加密得到了显著改进。多亏了新的协议，ICQ 学会了如何打电话、发短信和传呼机信息。用户还可以选择向其他用户发送联系请求。



2002 年，美国在线申请了奥斯卡协议的专利。通过此协议发送的所有数据包都统一封装在 FLAP 容器中，容器中保存了数据包大小、信道以及数据包序列中的序列号等信息。这个协议已经很久没有使用了。WIM 现在被用在它的位置上。

下一个里程碑是为 Symbian S60 开发的第一个移动 ICQ 版本的发布。不过，公平地说，Palm OS 的测试版早在 1998 年就已经存在了。今天谁还记得这些掌上电脑？



一年后推出了第五版桌面客户端。现在用户可以组织语音聊天。ICQ 已经成为一个更加多才多艺的信使。在[全球 IP 解决方案](https://en.wikipedia.org/wiki/Global_IP_Solutions)的帮助下，语音通信也得到了改善。



2007 年，ICQ 6 发布，其接口是在 AOL 专有的 XML/CSS 引擎 [Boxely](http://boxely.blogspot.com/) 上制作的。



2009 年，ICQ for Windows Mobile 出现。它仍然是今天 ICQ 的近亲。



2007 年至 2010 年间，ICQ 取得了断断续续的进展，实际上被 AOL 抛弃了。2010 年，ICQ 被邮购。一年后，我们发布了第七个版本，提供了与脸书、Twitter、Gmail、YouTube、Flickr 和 mail 的集成。Ru 服务。



之后，变化接踵而至。在 7.7 版本中，可以使用电话号码而不是通用互联网号码(UIN)登录。这么长，六位数！(顺便说一下，UINs 以前相当贵)。用户现在也可以在移动和桌面客户端上连接到同一个帐户。过了一会儿，我们可以很容易地通过手机和脸书向朋友发送照片和视频。

从 2012 年 3 月起，ICQ 不再在任何地方正式宣传。完完全全。

2012 年末，ICQ 8 出现，有拨打手机和固定电话的选项。顺便说一下，ICQ 的开发团队现在包括了一个从事 VoIP 的小组:多亏了他们，从 GIPS 转移到 WebRTC 更像是升级到了一个更强的引擎。还出现了与俄罗斯社交网络 VKontakte 和 Odnoklassniki 的整合。nest 版本包含一个改进的文件发送功能和一个天气跟踪器。



全球 ICQ 的变化始于 2014 年:各种平台的全新应用，新的协议，新的可能性，新的用户界面。今年 5 月，ICQ 获得了语音和视频通话的端到端加密，这在 messenger 应用程序领域尚属首次。这是由 [ZRTP](https://en.wikipedia.org/wiki/ZRTP) 确保的，这是一种防止数据在您的提供商和我们的服务器上被破译的协议。



2016 年 7 月，ICQ 故事功能出现。现在，你可以制作小视频剪辑或照片集，供你的朋友和订阅者在 24 小时内查看。当然，转发和评论都可以。

2016 年 8 月，ICQ 包含了内置的照片编辑器，允许用户为照片和视频剪辑添加各种效果，包括文本、图案和贴纸。该计划分析地理位置，并提供了几十个专题徽章。



ICQ 与神经网络集成在一起，只需点击一下，就可以处理几十种图片风格中的一种，这对于 messenger 应用程序来说也是首次。这个功能是使用 API 移动应用程序 Vinci 实现的。





今年 9 月，我们在视频聊天中增加了 2D 和 3D 蒙版叠加功能。该应用程序实时分析来自您的相机的图像，并根据头部位置调整遮罩，即时模仿。VisionLabs 的面部识别技术有助于实现这一目标。



最后，来自 ICQ 技术世界的最新消息:神经网络现在可以处理你的视频和照片。这是通过与我们一个鲜为人知的服务 [Artisto](https://en.wikipedia.org/wiki/Artisto) 集成来实现的。



今天，ICQ 正致力于以下进展:

*   端到端的对话历史:无论你在哪里登录，你的所有消息在所有设备和客户端上都是可用的；
*   无限的实时聊天:您可以创建聊天无限的参与者，并加入任何公共聊天；
*   短语音消息转录为文本:你可以对 ICQ 说任何短语，它会识别并转换你的传入或发送的语音消息为文本；这项功能基于支持 Siri 的相同技术。

这仅仅是我们在过去 20 年里致力于世界上第一个信使的进步和技术的简要概述。我们希望在一起 20 年后，我们会有更多美好的回忆。



































