# 我如何使用 A/B 测试来黑我的孩子

> 原文:[https://life hacker . com/how-I-use-a-b-testing-to-hack-my-kids-1788961327？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://lifehacker.com/how-i-used-a-b-testing-to-hack-my-kids-1788961327?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

"我想知道我们怎样才能让他们睡得更多。"这个简单的想法，由我的妻子表达，甚至不是一个问题，对我来说成了一个挑战。我的工程师思维将此视为一个需要解决的问题，当软件开发人员发现问题时，他们会设计测试。幸运的是，我知道在可控和可测量的环境下测试一些想法的完美系统。如果是双胞胎，测试会更容易。欢迎来到育儿，A/B 测试风格。

削球基础

周三上午 11:09

如何分期退休

周三上午 10 点 53 分

*本帖原载于* [*爸爸在跑*](https://medium.com/dad-on-the-run/how-i-used-a-b-testing-to-hack-my-kids-986b2e3d64e6#.unzpllkjx) *。*

A/B 测试在网络上随处可见。你可能一天遇到几十次，如果不是几百次的话，甚至没有注意到它。所有的大型科技公司都这么做，把它作为一种工具来测试想法的表现并衡量它们。谷歌因在搜索结果中测试 41 种蓝色而闻名。据称，设计师无法决定使用两种颜色中的哪一种，所以他们总共测试了 41 种，看看哪一种会导致更多用户点击结果。脸书不断地在 feed 中测试不同的体验。亚马逊甚至经常改变购买按钮和购物车布局。如果你从一台新电脑上登录，或者看到一个朋友使用一个与你的网站看起来略有不同的网站，你可能会注意到这些。

A/B 测试用于测试一个或多个“处理”或实验，而不是“控制”或现有的经验。度量通常基于用户操作，如点击或“转换”控制基线。以谷歌为例，他们可能会测试用户点击至少一个不同阴影的结果的可能性。经过一段具有统计学意义的时间后，通常是一周或两周，无论哪个经验具有更好的比率，都将被选为获胜者，并成为新的控制。当多个实验同时运行，或者用户的比例不相等时，这就变得非常复杂了。这里需要复杂的统计学知识。或者使用任何可用的强大测试工具。在 Audible 和亚马逊，我们一直在测试这样的体验。这是观察用户实际行为的最佳方式，因为用户说他们会做的和他们做的经常会略有不同。

G/O 媒体可能会获得佣金

我决定用这种方法对男孩们进行测试，看看我们是否能增加任何有 10 周大孩子的家庭中最重要的指标，尤其是双胞胎:**睡眠时间**。我把其中一个男孩作为对照组，另一个作为治疗组——尽管事实上现在没有人会用控制或治疗这个词来描述我们生活的任何一部分——我测试了几个基于对照组的关于睡眠时间的理论。

在任何实验中，精确的测量和数据跟踪都是至关重要的。通常，选择成功指标是因为数据的可用性或测量能力。您不希望尝试测量比更改测试或测试输入花费更长时间的东西。幸运的是，测量睡眠非常简单。当他们晚上醒来时，我们就把它写下来。这正是我们从他们出生那天起就一直在做的事情，因为医院的护士把它灌输给了我们。我们已经检查了几个笔记本，但是很容易跟踪。为此，我们甚至开始将数据导入电子表格，以便更直观地观察影响。

首先，我们测试了睡前增加喂食量。我们试了五盎司，然后是六盎司，而不是通常的四盎司。为了防止一个孩子的偏见，我们轮流测试和控制谁，因为他们似乎是好的和坏的循环。当一个孩子有一个较大的晚上喂养，另一个将保持在 4 盎司。结果:不确定。在此期间，两个孩子似乎都开始增加睡眠时间。他们都睡了几乎同样长的时间。有一天晚上，喂食量的增加与创纪录的 5.5 小时睡眠时间相关，但在这个数据集中有一个数据点无关紧要。这也很难继续测试，因为任何超过 5 盎司的东西都很有可能在吃完几分钟后被吐出来。

接下来是一个秘密，在网络上家长博客的黑暗角落里悄悄流传，在家长之间传递，至少在我的办公室里，是抱怨水。好吧，也许这不是什么秘密，但我们花了一段时间去尝试。据推测，这种草药和香料的混合物，与肯德基的混合物相反，可以解决胃的反流和气体，特别是在夜间，从而延长睡眠时间。经过一周的测试，我们发现它确实有助于反流，特别是呕吐，尽管我们没有跟踪个体打嗝或放屁，但似乎也减少了它们。然而睡眠时间的长短并没有受到太大的影响。我们确实看到了平均 20 到 30 分钟之间的小幅增长，但这可能是由于年龄的自然增长。

在 gripe 水成为新的控制后，我们测试了睡前的额外喂养。无论如何，男孩们已经开始自然而然地这样做了，而我们一直试图阻止。然而，这似乎是一个成熟的测试机会，所以我们尝试了一下。许多孩子会在睡前“群集”喂食，前一次喂食后不久，就在睡前。我们在前一次喂食后大约 1.5 到 2 小时进行这次喂食，而通常是 3 小时。在这次喂食中，我们尝试了 4 盎司，相比之下，它们通常在白天喂食时需要 4-5 盎司。有时他们会拒绝超过 3 个。在所有的实验中，这似乎是最有效的。结果，我们看到睡眠时间增加了一个小时，尽管通常直到实验开始几天后才增加，显然这需要时间来影响睡眠模式。A/B 测试的一个很好的教训是，有时会有几天的调整期，让人们找到新的治疗方法并进行调整。重要的是要捕捉调整期和调整后的结果。众所周知，苹果忽略了几款产品发布的调整期，尤其是地图。

最后，我们测试了让他们在白天保持清醒的时间。我们的假设是，他们因此会在晚上更累，因此会睡得更久。这可能有点正确，我们看到睡眠时间略有增加，但我们没有考虑到让他们保持清醒并使他们不开心会导致的压力和疲惫。由于过度疲劳和烦躁，他们晚上也明显需要更长的时间才能安静下来睡觉。测试的教训是:不要为了一个指标的小收益而牺牲其他指标。

这些测试中有许多都没有结论。这很大程度上是因为大小相同。对于像脸书这样的样本人群，测试可以在小范围内进行，并很快达到统计显著性。对于双胞胎来说，很难知道什么是真正的结果，什么是个性或自然发展。为了更准确地测试，我们可能需要增加样本量。三胞胎在这方面会派上用场。也许只是别人的三胞胎，但我们绝对没有准备好！

这也显示了测试-测量-迭代过程的重要性。虽然有几个方法没有显示出很大的改进，但是综合起来看，它们可能会有很大的改进。当治疗优于对照组时，通过将治疗作为对照组，小的改善被叠加。通过继续快速尝试新事物并继续前进，很容易就能想出新的想法来尝试。你不需要移动这座山，只需要在很长一段时间内移动一小把泥土。有了这种育儿方法，男孩们也能不断成长。幸运的话，我们的理智、幸福和为人父母的生活也会如此。

[我如何利用 A / B 测试来黑我的孩子](https://medium.com/dad-on-the-run/how-i-used-a-b-testing-to-hack-my-kids-986b2e3d64e6#.q8gt51g69) |爸爸在跑

[*<small>奔跑中的爸爸</small>*](https://medium.com/dad-on-the-run) *<small>汇集了一对同卵双胞胎的第一次爸爸和马拉松运动员的个人故事和经历。做爸爸的酸甜苦辣，泪水和微笑。</small>T11】*

*<small>上图由</small>* [*<small>朱维森特</small>*](https://unsplash.com/search/baby?photo=Bi4szXGcCAM) *<small>通过 Unsplash。</small>T15】*