# 如何在没有空闲时间的情况下创办一家公司

> 原文:[https://medium . com/startup-grind/how-to-start-a-company-with-no-free-time-b 70 FBE 7b 918 a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/startup-grind/how-to-start-a-company-with-no-free-time-b70fbe7b918a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **如何在没有空闲时间的情况下创办公司**

一年前，我辞掉了工作，创办了 Winnie，这是一款为父母提供他们最需要的当地信息的应用。当时，我的宝宝才几个月大。生孩子和创业已经够难了，但在创办 Winnie 几个月后，我丈夫被诊断出患有恶性肿瘤，需要接受广泛的治疗。我从没有时间变成了消极的时间。许多人告诉我，鉴于我的情况，我没有资格创办一家公司并筹集超过 1000 万美元的 2M 资金。下面是我做的 5 件事，它们为我赢得了时间，并使这一切成为可能。

## **1。拒绝喝咖啡**

在我丈夫为期数月的癌症治疗期间，我拒绝了所有咖啡、饮料和任何形式的社交邀请。这些邀请大多来自风投，他们试图了解我在做什么，或者总体来说是育儿空间。

> 记住，风投的工作是会见很多人，了解每个人都在做什么，这样他们就知道应该做什么投资，但建立自己的企业是创始人的工作。

如果你没有筹集到资金，那么通过与风投和人脉的接触，你的生意将会一事无成。打造你的产品并找到适合市场的产品将会比建立关系网给你的公司带来更高的回报。

觉得说不不好？这对我来说是个大问题。拒绝邀请让我感到非常内疚，尤其是因为许多风投非常固执。我最终找到了如何礼貌地拒绝，同时保持联系的方法。我会说*“嘿，在接下来的几个月里，我很难见到你本人，但我仍然愿意尽我所能提供帮助。我可以通过电子邮件提供任何帮助吗，我们可以从那里开始？”*

事实证明，这是一个与人交流的好方法。大多数人承认他们没有什么紧迫的事情要讨论，尽管有些人会回答一些具体的问题。有一个人告诉我，只要我们筹到钱，他就有兴趣参与我们的融资。当我们筹到钱，他也参与了的时候，我们联系了他。



Feel free to drink as much coffee as you want, just make sure to decline those coffee meetings!



## **2。准备您的任务**

我每周都花时间弄清楚我需要完成什么，然后把工作分成小块。我有一些可以在 15 分钟内完成的小项目，一些需要几个小时的大项目，以及其他各种各样的事情。这些都在按优先顺序等着我。

这样，如果我有几分钟时间可以在我丈夫等待预约的时候消磨，或者有几个小时可以在我女儿午睡的时候消磨，我就不需要浪费任何宝贵的时间去弄清楚什么是*。我马上开始着手我已经准备好的一项任务。这需要预先计划，但不会花很长时间，这意味着你只做一次计划工作，你有整个星期的任务。使用体式或谷歌文档来完成！*



## ***3。不要单干***

*我的无咖啡会议规则的一个例外是招聘。我花了所有的时间去会见和雇佣优秀的人。当你拥有一个世界级的团队时，你能完成的比你自己能完成的多得多。它需要一些前期工作，但从长远来看，它的回报是独一无二的。*

*作为一名创始人，招聘是你能花时间做的最好的事情。*



*I’m so lucky to have [these people](https://winnie.com/about).*



## ***4。寻求可行的帮助***

*人们真的不善于助人。即使人们请求帮助你，他们通常也不会坚持到底，或者以一种实际上有帮助的方式去做。很多人会问我他们如何能帮助我解决温妮的问题，我会说“我很喜欢你对这个应用的反馈！”我会听到回音…什么也没有。*

*事实证明，“给我反馈”对大多数人来说是不够可行的。现在，当有人问我他们如何能提供帮助时，我会给他们一些非常具体的事情来做:*“在*[*【winnie.com/ios】*](https://winnie.com/ios)*下载温妮，并写一篇关于你最喜欢的游乐场的评论”。**

*当有人完成这项任务时，他们自然也会向我反馈产品哪些地方做得好，哪些地方可以做得更好。*

## ***5。强迫自己做不完美的事情***

*举一个非常实际的例子，我给了自己一个小时的时间来写这篇文章，然后我就开始照顾孩子了。我可以在那个小时后发表这篇文章，或者我可以花更多的时间润色它，使它变得完美。我强迫自己在一小时前发表这篇文章，尽管它可能有一些错别字，也许可以写得更简洁。*

*我可能会花额外的几个小时来润色它，但这不会对阅读这篇文章并从中受益的人数产生很大的影响。完美主义是一个很难打破的习惯，所以你必须设定时间限制，强迫自己把事情放在那里，即使它们不是 100%完美的。*



*Winnie’s [new office](https://winnie.com/place/winnie-hq-san-francisco). The flooring is definitely not perfect but that’s ok.*



