# 设计新的优步应用程序。一切如何从一个简单的……开始|迪迪埃·希尔霍斯特|优步设计|中号

> 原文：<https://medium.com/uber-design/designing-the-new-uber-app-16afcc1d3c2e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **设计新的优步应用**

## 一切如何从一个简单的转折开始



大规模的重新设计令人望而生畏。有很多变量和未知因素会告诉你，未来可能会失败。但是我们知道，如果我们想要建设未来，我们必须敢于承担风险。这意味着不仅要对事物的外观下大赌注，还要重新想象事物的流动方式。

优步最初的前提很简单。"按个按钮，就能搭车。"你不需要设置你的目的地，你不需要选择一个产品，你只需要按一个或两个按钮，你就出发了。

随着我们添加更多的功能和我们的产品变得更加复杂，我们继续努力保持原来的简单性和单个按钮的速度。但是我们意识到速度不仅仅是减少水龙头和简化流程。当人们不得不去看电影时，他们选择了错误的产品(我正看着你，优步·普尔)。错过了通过建议好的上车地点来节省时间的机会。

在一个快速发展的环境中，预见未来可能会变得很有挑战性。因此，为了超越我们开始时的舒适，我们决定用一个简单的转折来设计新的优步体验:*“从最后开始”*

## **去哪里？**

有时为了更快地从 A 点到达 B 点，你需要放慢速度，抬头看看前方是什么。优步最初让你只考虑搭车，现在我们问你“去哪里？”。

一切都从那里开始，并围绕它建立。界面元素从下一步飞来，路线动画向你的目的地。这是一种基于向前看的哲学，它会带你前进。你采取的每一个行动都会推动你走向下一步，你完成的每一次旅行都会反馈到你的经历中。当你准备进入下一个目的地时，它已经在那里了。



体验中出现裂缝的一个关键区域是产品选择滑块。一个伟大的界面，当你有，比如说，三到四个选择的时候…当这个数字膨胀到八个以上的时候就不那么重要了——正如我们在洛杉矶和其他城市的骑手可以证明的那样。更糟糕的是:当我们启动一个调度选项时，我们只是用完了空间，然后把它放在了屏幕的中间。

这个特性经历了最多的设计周期和迭代。从列表视图到表格表示，再到分页，以及介于两者之间的几乎所有东西。正在进行的用户研究和迭代原型在我们的过程中发挥了至关重要的作用。我们每天用我们在 Framer 和 Swift 中构建的原型采访人们。日复一日，周复一周，我们不断重复这些原型，直到找到正确的答案。我们发现人们并不关心我们可以在一个屏幕上塞进多少产品和功能。

通过了解你的目的地，我们现在可以给你机会在适当的背景下做出更好的决定。我们会提前展示产品的价格，这样您就可以更清楚、更简单地选择如何到达目的地。对于优步池和 UberX，我们会显示您的到达时间，让您知道您是否会预订晚餐。



正如你所期待的那样，该应用程序会不断进行下一步工作，以节省你的时间。当你选择产品时，它会寻找最快的提货点。一旦你点击请求，我们会立即显示你可以和哪些车手配对，让你一窥你的未来，给你一个更快的估计时间。

## **到达目的地**

从一开始，我们就想确保创建一个其他人可以使用、构建和内部扩展的平台。需要一个村庄来建造一些东西，而不是一个完全由设计师居住的村庄；工程师、产品经理、运营、营销和团队中许多其他有才华的成员都参与其中。同时构建一个全新的产品和设计系统是一个挑战，尤其是在这种规模下。

在一个理想的世界里，你可能会选择把产品设计和平台设计放在更重要的位置，但是以我们现在的速度，这根本不是一个选择。然而，这个约束被证明是一个幸运的意外:它迫使我们用真实的数据将平台设计决策近乎实时地应用到产品设计中，反之亦然。这让我想起了一位传奇赛车手的名言:

> “如果一切似乎都在掌控之中，那就是你走得不够快。”——马里奥·安德烈蒂。

我们开发了许多元素的标准，从基础部分，如网格和间距、版式、颜色、内容、图标、插图、阴影、状态栏、动画和动作表，到组件，如警报、头像、按钮、卡片、日期和时间选择器、空状态、表单、标题、列表、地图界面、加载指示器和状态、选择器和选项卡。但也许最重要的是，我们在旅途中创造了一个与骑手互动的空间。



## **享受旅程**

我们过去认为，一旦你上了车，我们的工作就完成了，我们越快让你退出我们的应用，体验就越好。但是当我们向前看每一步时，我们意识到我们忽略了旅程中最长的部分:上路。

我们考虑了你可能想在路上听的音乐，你要去的餐馆的菜单，以及你如何与你要见的人保持联系。我们建立了一个内容平台，将你和你的旅程放在中心。



新的优步应用是关于你，你想做的事情，你想去的地方。我们从结尾开始，让你更接近你的下一个开始。

特别感谢 Peter Ng、Bryant Jow、Nick Kruge 和优步设计公司的整个团队。但是除了设计之外，最有收获的部分是与一个了不起的工程师和产品经理团队合作，是他们把这变成了现实。设计不仅仅是设计师的责任，而是我们所有人的责任。在我们工作的环境中，我们从一开始就与工程师和产品经理一起寻找对使用我们产品的人更好的解决方案。如果这听起来很有趣，我们正在招聘设计更多的东西——我们需要你的帮助。[伸出手](https://www.linkedin.com/in/dhilhorst)，我们去喝杯咖啡，来加入我们吧。

新的更新仍在逐步推广到世界各地的商店，更多的功能预计将于今年年底推出。我们希望你和我们一样兴奋。如果你已经走了这么远，这里有一个新应用的视频短片:









