# 费曼技巧:学习任何东西的最好方法

> 原文：<https://www.farnamstreetblog.com/2012/04/learn-anything-faster-with-the-feynman-technique/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

费曼技巧是一种释放你的潜力并迫使你深入理解的学习方法。

理查德·费曼是一位获得诺贝尔奖的物理学家。然而，他真正的超能力是他能够用简单的术语向他人解释复杂的主题。他意识到，行话、含糊不清的词语和复杂性揭示了缺乏理解。

费曼技术有四个关键步骤:

1.  选择一个你想了解的概念
2.  向一个 12 岁的孩子解释
3.  反思、提炼和简化
4.  组织和审查

让我们更详细地探讨这些，以便您今天就可以将它付诸实践。

## 两种知识

费曼明白理解事物和知道事物名称的区别，这也是他成功的最重要的原因之一。他从不满足于仅仅知道某样东西的名字。他想在更深的层次上理解它。



> 说自己知道自己在想什么但不能表达出来的人，通常并不知道自己在想什么。
> 
> <cite>Mortimer Adler</cite>



## 费曼技术

第一步:选择一个你想了解的概念。

你对什么话题很好奇？

一旦你确定了一个主题，拿出一张白纸。写下你所知道的关于你想理解的主题的一切，就像你在教一个孩子一样。

随着您对该主题了解的加深，将其添加到您的工作表中。人们经常发现使用不同颜色的笔很有帮助，这样你就可以看到你的学习在进步。

一旦你认为你理解了主题，继续第二步。

第二步:向一个 12 岁的孩子解释

既然你认为你已经相当好地理解了一个话题，那就给一个 12 岁的孩子解释一下。

使用你的工作表作为参考，并尝试删除任何术语或复杂性。只用简单的词。只使用孩子能理解的语言。(如果你想要一个如何做到这一点的例子，请查看 *[事情解释者:用简单的话描述复杂的事情](https://www.amazon.com/gp/product/0544668251/ref=as_li_qf_asin_il_tl?ie=UTF8&tag=farnamstreet-20&creative=9325&linkCode=as2&creativeASIN=0544668251&linkId=00a7b273ca9b07a379a9c1d15109e534)* 。这本书用 1000 个最常见的单词来解释事情。)



> 任何人都可以把一个主题变得复杂，但只有懂得的人才能把它变得简单。



行话隐藏了我们的无知。当被迫用简单的语言从头到尾写下一个想法时，你会发现你在哪里挣扎……哪里不太有意义……哪里你会感到沮丧……哪里你并不像你想象的那样真正理解。只有找出你知识上的差距，你才能填补它们。

**第三步:反思、提炼和简化**

只有当你能用简单的术语解释这门学科时，你才能理解它。



> 简单就是美。



检查你的笔记，确保你没有错误地借用任何术语或掩饰任何复杂的东西。

像对孩子一样大声读出来。如果解释不够简单或听起来令人困惑，这是一个很好的迹象，表明你需要反思和完善。

回到原始材料，复习你还不太理解的部分。

重复，直到你有一个简单的解释。

**第四步:组织和回顾**

为了测试你在现实世界中的理解能力，让别人来运行它。你的解释效果如何？他们问了什么问题？他们对哪些部分感到困惑？

当你对自己的理解感到满意时，把你创建的带有简单解释的页面放入活页夹。对你所学的每一件事都遵循这个技巧会给你一个装满知识的活页夹，你可以一年复习几次。

***

世界上最成功的人能够将复杂的主题简单地(并且记忆深刻地)解释给观众。

了解这个技巧可以帮助你避免被别人愚弄。下次当你听到有人用行话或复杂的术语解释某事时，请他们用简单的术语解释。如果他们感到沮丧，这是他们不完全明白自己在说什么的迹象。如果他们知道，他们就能更好地解释它。

费曼技巧是我们的“空白表格”方法的基础，这种方法可以增强你的阅读和记忆。