# 为什么你不能在一个遥远的地方找工作

> 原文：<https://bothsidesofthetable.com/why-you-cant-search-for-a-job-from-a-remote-location-800b2e8ab65c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么你不能从远处找工作



我已经谈过很多次了。一个朋友从波士顿、纽约、芝加哥、旧金山等地打电话给我，说:“我正在考虑搬到洛杉矶(或旧金山、纽约等地)，我想开始面试。如果你听到什么有趣的事情，请告诉我。”

我通常会进入咨询模式，告诉他们这是一个失败的事业，除非他们真的致力于在那个城市生活，如果他们是，他们应该首先搬到那里，然后再找工作。

如果你真的决心要搬到一个新的城市，不管别人怎么告诉你，如果你没有在街上行走，你就不会找到最好或合适的工作。至少，你需要连续几周呆在那个城市，看上去是本地人，以最大限度地提高你获得工作的质量或获得工作的可能性。

直觉上，你知道很明显你不能现实地远程搜索，但是除非你有信心你会找到一份好工作，否则很难做出实际搬家的承诺，所以你有一个先有鸡还是先有蛋的问题“如果我搬到那里，没有找到合适的工作怎么办！？!"

找到最好的工作需要做出很大的努力，与高管、招聘人员、企业家、风投、律师等举行各种各样的社交会议。最好的工作当然是通过人际关系和面对面的交流找到的。

最好的工作是那些还没有被放在求职公告板上的工作。最好的工作是那些没有被招聘主管看中的工作。这些工作之所以对你来说是“最好”的，是因为一旦它们被送到招聘主管那里，就会有一堆 100 个潜在的被招聘者，20 份令人惊讶的合格简历，这些简历将会与招聘者进行面对面的面试，公司将会与其中的 5-6 人会面。所以除非你的上一份工作是你下一份工作的镜像，否则祝你好运。

因此，找到合适的工作需要“脚踏实地的工作”。这不会发生在你给三年没联系的朋友的 LinkedIn 信息上。这甚至不会发生在你每 6-8 周 3 天的探索旅行中。找到合适的工作需要持续的努力。当然，你可以找到一份“工作”，但不是“那个”工作。

还有其他原因。

如果你真的认为自己忠于洛杉矶，那就搬到那里去吧。做出人生决定。没有这种优柔寡断的对冲你的赌注，“嗯，我不想搬到洛杉矶，只是发现我在旧金山找到了一份工作，现在我不得不搬家两次。我的意思是我喜欢住在洛杉矶，但我真正想要的是一份完美的工作，无论它在哪里。”好的，很好。所以你在纽约，你既没有搬到洛杉矶，也没有搬到旧金山，你在洛杉矶和旧金山的工作机会都没有优化。让我们看看这是如何实现的。

任何一家公司的招聘经理，只要有操作经验和常识，无论如何都不会想远程雇佣某人。任何有经验的人都曾被像你一样想得到一份远程工作的人解雇过。这里有几种口味:

-“我要搬到洛杉矶，但我的孩子在上学。学年一结束，他们就要搬出去了。”意思是，“我将在 6 个月内看看我是否喜欢这份工作。我不能把我的家人拖到洛杉矶，然后如果我不喜欢这份工作，又不得不把他们拖回来。”很公平。我能理解其中的逻辑。但是我希望我认识的人能够在我雇佣的城市生活。如果招聘经理能找到一个已经住在那个城市的相当的候选人，你可以肯定你在候选人堆里是垫底的。所以最好的工作对你不利。

——“我打算把家搬到纽约，但我需要先卖掉房子。我承受不起损失。所以我会在最初的 6-12 个月里通勤。”意思是，“好吧，我确实不得不卖掉我的房子，但我也有一个很好的借口来对冲我的赌注，看看我是否真的喜欢这家公司，然后再真正承诺搬家。”“是的，我知道我或许可以把房子租出去——但我为什么要这么做呢？我不介意通勤。”长距离、长时间的通勤通常=不愉快的家庭生活=不愉快的员工=效率较低的员工=不愉快的你。现实情况是，“在卖掉房子之前，我不能搬走”是另一个障碍，伟大的招聘经理能看穿它。

“我妻子正在芝加哥大学攻读硕士学位。所以在她完成之前我不能动。”再次，可以理解。如果她不想转到伯克利，那也没关系。两年后她毕业时给我打电话。但如果我签约雇佣你，而你从芝加哥通勤，我只会在 9 个月内出现问题。所以我会寻找更合适的人选。

所以…

如果你非常喜欢住在一个城市，那就搬到那里去吧。如果你真的在乎拥有一份完美的工作，那么进入职场的可能性会增加 100 倍。选择生活。选择您的位置。搬到那里去。安顿下来。花时间去了解这个城市。让你的伴侣或家人睡在舒适的地方，没有新工作时间的压力。然后开始和镇上的每一个人握手，亲吻每一个婴儿，直到你把自己融入到理想的角色中。

如果你还没有准备好做出这个承诺——这完全可以理解——那么你最好对自己承认这一点，并坚持你真的准备好要搬家了。蹲下——享受你在当地的时光，直到你准备好搬家。

如果你是一名招聘经理，正在考虑雇佣一个需要通勤一两年的人，那就“买者自负”。我不是说它永远不会工作。但是除非你真的没有本地候选人，否则为什么要冒这个险呢？

祝你好运。

