# 这场战斗是为了客户界面 TechCrunch

> 原文：<https://techcrunch.com/2015/03/03/in-the-age-of-disintermediation-the-battle-is-all-for-the-customer-interface/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

More posts by this contributor

**编者按:** *汤姆·古德温是[哈瓦斯媒体](http://www.havasmedia.com/)的战略和创新高级副总裁。*

世界上最大的出租车公司优步没有车辆。世界上最受欢迎的媒体所有者脸书不制作任何内容。最有价值的零售商阿里巴巴没有库存。世界上最大的住宿提供商 Airbnb 没有房地产。有趣的事情正在发生。

自工业革命以来，世界发展了复杂的供应链，从设计师到制造商，从分销商到进口商、批发商和零售商，这使得数十亿件产品得以在世界各个角落生产、运输、购买和享用。最近一段时间，互联网的力量，尤其是手机，引发了一场运动，迅速摧毁这些层面，并将力量转移到新的地方。

互联网是我们所能想象到的最强大的机制，可以完美地匹配需要某种东西的个人和有某种东西可以提供的人。20 世纪 90 年代末，通过降低复杂性和移除中间层，这一时刻开始得很慢。从保险公司到早期的个人电脑制造商如戴尔，再到旅行社，这似乎是一个“直接”成为一个受欢迎的绰号的时代。这一次似乎更青睐规模和效率，而不是服务或品牌，因为像保险或处理能力这样的商品，销售、营销和零售足迹的管理费用都被剥离了。

到 2015 年，事情发生了变化。不同服务层之间的权力平衡是对控制权的争夺。价格比较网站最初似乎为航空公司提供了受欢迎的流量，后来航空公司试图剥夺他们的业务，并将自己的应用程序和网站作为首选路线进行推广，但没有成功。但是已经太晚了。像 Ocado 这样的服务曾经提供了与超市的共生关系，但是现在超市害怕这些公司在接近消费者时所获得的力量。我 n 这个年龄，那个客户 界面就是一切。有两种方法。

## 全栈公司

像特斯拉、Warby Parker、BuzzFeed、Nest 或 Harry's 这样的全栈公司试图通过拥有所有层来确保控制。从研发&到营销，从分销到销售，这些公司全都做。这是保持家庭利润的一个很好的方法，但是它很难扩展和建立。

## 界面拥有者

这种新型公司是历史上发展最快的。优步、Instacart、阿里巴巴、Airbnb、Seamless、Twitter、WhatsApp、脸书、谷歌:这些公司是位于庞大的供应系统(成本所在)之上的难以描述的薄层，与大量的人(金钱所在)进行接口。没有比这更好的生意了。《纽约时报》需要写作、核实事实、购买报纸、印刷和发行报纸来获得广告费。脸书为我们写自己的内容提供了一个平台，Twitter 将报纸的头版货币化，这恰好是现在的 Twitter feed。

我们不再与服务提供商保持关系。我们的移动运营商看起来像是愚蠢的数据管道，而 WhatsApp 提供了我们重视的服务，可以将我们的注意力货币化。

## 界面是利润所在

界面层是所有价值和利润所在。Withings 秤的成本可能是其他称重解决方案的五倍，因为添加了一个应用程序，使其成为智能健康管理，而不仅仅是体重测量。

Phillips Hue 照明的利润是彩色灯泡的 1000 倍，因为它是一个家庭情感系统。Sonos 击败了我尝试过的任何其他音乐系统，因为使用它时的音乐体验令人愉快。

价值在软件界面里，而不是产品里。不仅仅是智能家居。优步以高价提供普通汽车；无缝使最恶心的油腻烤肉串关节变得有吸引力，并使其两边都有利润。多年来，iTunes 几乎拿走了整个音乐产业的全部利润，因为它只是一个介于努力创作音乐和销售音乐之间的薄薄的软件。

## 争夺客户的大战 I 界面

互联网时代意味着构建东西就是代码。我们将看到一场永不停歇的战役跃居对方之前。Twitter 也变得更加广泛，它可能是作为一个微博平台开始的，但它现在的目标是成为一种利用其观众分发电视内容的方式。脸书对新闻内容的尝试现在使其成为一个新闻频道，并且由于自动播放视频，很快成为一种观看电视内容的方式。Snapchat 的发现功能将 IM 平台变成了一种消费电视内容的方式。

在现代时代，在主页上拥有图标是世界上最有价值的不动产，信任是最重要的资产。如果你有这个，你就有了印钞票的许可证，直到有人把你推开。所以问题变成了，你打算怎么做才能留在那里或者到达那里？一旦到了那里，你如何利用它？