# 和那些对你比对自己要求更高的人在一起|本杰明·哈迪博士| Mission.org | Medium

> 原文:[https://medium . com/the-mission/surround-you-with-persons-hold you-to-a-higher-standard-than-you-hold you-you-hold you-822 fc 429154 f？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-mission/surround-yourself-with-people-who-hold-you-to-a-higher-standard-than-you-hold-yourself-822fc429154f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



[http://vignette4.wikia.nocookie.net/starwars/images/d/dd/Yodalukedagobah.png/revision/latest?cb=20130324024419](http://vignette4.wikia.nocookie.net/starwars/images/d/dd/Yodalukedagobah.png/revision/latest?cb=20130324024419)



# 和那些对你比对自己要求更高的人在一起

社会心理学中有一些有趣的研究解释了大多数人是如何形成他们的同龄人群体的。尤其是在儿童和青少年时期，但通常在成年后，人们选择朋友更多的是基于接近度。

即使在大学教室里，你要和谁交朋友？不是那些性格和兴趣相投的人。而是你真正坐在旁边的人。

从社会经济角度来看，大量研究表明，一个人的经济流动性在很大程度上取决于他所居住的县。在某些国家，你改善财务状况的机会非常大。在其他地方，就像我们的三个养子来自的那个地方，你改善财务状况的机会微乎其微。

简而言之，离你最近的东西有着巨大的影响。正如吉米·罗恩明智地说的，“你是和你相处时间最长的五个人中的普通人。”同样，蒂姆·桑德斯，前雅虎*导演说，“你的关系网就是你的净资产。”*

如果你感到停滞不前，难以取得你想要的进步，看看你的周围。大多数人适应他们自己发现的任何环境。他们有心理学家所说的“外部控制点”，他们相信外部因素决定了他们生活的方向。因此，他们对生活抛给他们的一切都是被动的。

谁是离你最近的人？他们是怎么成为你的同辈群体的？是故意的还是基于方便？这些人对你的要求高吗？或者，他们对你的要求比你对自己的要求还要低？

如果你想在生活中进步和成功，你需要和那些比你有更高标准的人在一起。正如托尼·罗宾斯所说，你的生活反映了你的标准，或者你愿意容忍什么。大多数人都愿意忍受不健康的关系、糟糕的财务状况和自己讨厌的工作。如果不是这样，那些东西就不会出现在他们的生活中。

最近，我一直在几本书的作者 Ryan Holiday 的帮助下完成我正在进行的一本书的提案。个人对前几次迭代的稿子极其满意。然而，每次我发给他一份草稿，他都会告诉我为什么以及如何可以做得更好 10 倍，并且他以此标准来要求我。

现在回过头来看我以前满意的产品，我实际上退缩了。哇，我对工作的标准比 Ryan 对工作的标准低太多了。

我的博士研究顾问也是如此。我给她发一篇我满意的研究论文，她一点也不满意。然后，她会要求我重新思考问题，并更深入地思考。虽然这很有挑战性，甚至令人沮丧，但这是你变得更好的方式。

这不仅仅适用于工作关系。你的浪漫伴侣呢？他们对你的要求高吗？他们有没有帮助你超越现在的自己？你帮助他们吗？

80/20 法则适用于人们和同龄人。20%的人在前进，60%的人反应性地模仿当时他们周围的人，20%的人在后退。

大多数人都是周围人的直接反映。如果周围的人标准较低，他们也会降低标准。如果他们周围的人有更高的标准，他们就会提高自己的水平。

你曾经和一些人在一起，仅仅是和他们在一起，就提升了你的思维和能量。你需要和这样的人在一起。你需要像你自己一样的那种人，这样别人仅仅因为在你身边而变得更好。

你的生活质量和工作质量取决于你对自己的标准，以及你周围人的标准。如果你做平庸的工作没问题，那么你周围的人也一样。

如果你真的想变得更好，你必须和那些比你现在更高标准的人在一起。你想和比你更高、更好的人在一起，这样你就能很快从他们身上学到东西。

如果你周围的人没有帮助你认识到这一点，那么你的天赋和“潜力”就无关紧要了。我们都知道许多人有未实现的潜力。不要让那成为你。

你身边的人会产生巨大的影响。你不能忽视这一点。你打算怎么办？