# 为什么企业基金可能比消费者基金回报更多的资本|温特米德| Sapphire Ventures Perspectives | Medium

> 原文：<https://medium.com/sapphire-ventures-perspectives/why-consumer-investors-may-fail-to-return-their-funds-78b39e002ff8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么企业基金可能比消费者基金回报更多资本

这是一系列关于风险资本中企业和消费者投资的文章的第一部分。请继续关注即将发布的帖子，我们将探索与该主题相关的投资和退出趋势。对于那些看过类似市场数据的人来说，比较一下笔记会很有趣。请发邮件到标题为 VC 数据的 winter@sapphireventures.com[](mailto:winter@sapphireventures.com)**，我们可以开始讨论。**

*有时候，退一步问一些大问题是有意义的。例如，如果你是一个风险投资者，你是否可以通过只投资企业或消费者公司，或者同时投资企业和消费者来获得更好的回报？过去五年的投资和退出趋势会如何影响你的基金规模和策略？*

*简而言之，风险投资就是为投资者创造价值和提供分配。如果失败了，你就会破产。因此，我们认为通过使用 Pitchbook 和 Capital IQ 收集数据来探索投资和退出市场在最近的历史中有多强劲是很重要的。我们的一些初步发现如下。*

***自 1995 年以来，企业退出的数量一直超过消费者退出的数量(下面的蓝线与绿线)。在最近的五年里，每年消费者退出的价值已经超过了企业退出的价值。请注意，IPO 退出价值基于 IPO 时的总市值。***

*   *自 1995 年以来，风险投资支持的企业技术公司已经创造了 8250 亿美元的价值；410 亿美元来自 M&A，414 亿美元来自 IPO。*
*   *自 1995 年以来，风险投资支持的消费科技公司已经创造了 5820 亿美元的价值；M&A 1680 亿美元，IPO 4140 亿美元。*
*   *总体而言，企业技术领域有超过 4600 家风投支持的公司退出，消费技术领域有超过 2600 家风投支持的公司退出。*



*Source: Sapphire Ventures*



***自 1995 年以来，历史数据表明，企业技术领域多年的高价值创造通常是由一群退出者推动的，而消费者领域的价值创造通常主要是由大规模的个体退出者推动的。这种价值创造集中在消费者身上的现象在下图中企业与消费者出口的并列比较中显而易见。这一趋势是否表明，如果异常值较少，依靠消费者投资来推动基金回报的难度会大得多？***

*   *退出最多的前五大企业公司创造了 900 亿美元的价值，占 1995 年以来企业类创造的 8250 亿美元的 11%。*



*Source: Sapphire Ventures*



*   *退出最多的五大消费品公司创造了 2110 亿美元的价值，占 1995 年以来消费品类 5820 亿美元的 36%。*



*Source: Sapphire Ventures*



*当放大过去五年的风险投资退出历史时，这种大量消费者离群值的趋势清晰可见。在任何一年，来自脸书、Twitter 和 WhatsApp 等大型消费者产品的回报，往往超过过多企业的总和。*



*在我们的下一篇文章中，我们将更深入地探讨风险资本退出的动态，特别是，看看自 1995 年以来退出规模的分布，包括企业和消费者中独角兽退出的频率。*

*非常感谢 Eugene Chou @[Sapphire Ventures](https://medium.com/u/a6b25747936b?source=post_page-----78b39e002ff8--------------------------------)帮助为这个项目收集数据。*



**披露:**

**此处提供的信息并不构成投资建议，在任何情况下，此处提供的任何信息都不应被用作或视为出售或购买 Sapphire Ventures 管理的任何投资基金权益的要约。Sapphire Ventures 不向公众征集或提供其服务，目前没有任何基金向新投资者开放。过去的表现并不代表未来的表现。**

**上文提及的任何投资组合公司不一定代表 Sapphire Ventures 进行或推荐的所有投资，也不是根据 Sapphire Ventures 对其投资的回报而选择的。不应假设此处确定和讨论的任何特定投资已经或将会盈利。并非 Sapphire Ventures 所做的所有投资都是盈利的，也不是所有投资都能与上述公司的业绩相提并论。**