# 优秀 CEO 选择的秘密

> 原文:[https://hbr.org/2016/12/the-secrets-of-great-ceo-selection?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2016/12/the-secrets-of-great-ceo-selection?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 #### 观察什么杰出的董事

##### 观察

擅长挑选首席执行官的董事有哪些不同之处？他们专注于首席执行官在特定公司取得成功所需的两到三种能力(继任决策的“支点”)，对最佳候选人的来源保持开放的态度，深入了解谁是最合适的人选，并允许不完美之处。

##### 挑战

每个公司都有一个独特的支点。导演必须用具体的术语来定义它，并把它做好。例如，为了与亚马逊竞争，零售商可能需要一位专注于端到端消费者体验并掌握数字技术如何改变业务的首席执行官。一家娱乐公司可能需要一位能够富有想象力地应用算法、积累数字资产、重组资源和人员的首席执行官。

##### 关键人物

选择领导这一过程的主管也很关键。他们通常是现任或前任首席执行官，因其智慧和判断力而受人尊敬。其他董事会成员通过提问增加了客观性，即将离任的 CEO 帮助决策者更多地了解公司和内部候选人。 

让 选错了 CEO 不会有什么好结果。指导、辅导、技能互补的高级团队成员以及董事会的特殊帮助都无法弥补。这些失误是毁灭性的——而且非常公开。然而，一些董事会仍然反复挑选不适合这份工作的首席执行官。梅格·惠特曼之前的惠普，史蒂夫·乔布斯第二次任期之前的苹果，以及过去十年间的雅虎，这些都只是最近许多例子中的一小部分。

另一方面，我也见过一些出人意料的 CEO 任命，结果非常好，比如 IBM 的楼·郭士纳，福特的艾伦·穆拉利，以及史蒂夫·乔布斯重返苹果公司。

为什么有些董事会很擅长招聘公司领导，而有些却举步维艰？三十多年来，我作为董事、顾问或遴选委员会成员，参与了美国、中国、日本、印度、巴西和欧洲的 CEO 继任。我观察过董事会做出糟糕选择的第一手情况，我也曾与精于选择的董事会共事，他们的选择创造了巨大的价值。这些年来，我注意到，伟大的接班人决策实际上是由一两个董事推动的，董事会依赖他们的判断和专业知识，我努力提取他们的共同方法和“心理算法”。

以我的经验来看，擅长挑选首席执行官的董事会成员会做其他人不会做的四件事:他们煞费苦心地阐明成功完成工作所需的基本素质；他们对最佳候选人的来源持开放态度；他们深入了解哪个候选人最合适；他们允许被选中的候选人有不完美的地方。

严格的继任计划至关重要。但你只能做到这一步。最终必须做出决定，当涉及到在两三个最终候选人中做出选择时，判断力真的很重要。以下是擅长此道的导演为确保自己的判断正确所做的事情。

## 寻找“支点”

董事会应该始终有一个可行的 CEO 候选人库，并且在突发的继任危机中，在信封里放上一个所谓的名字。但当关键时刻即将到来时，做出优秀 CEO 选择的董事们会将这些名单放在一边。他们从了解工作的当前和未来需求开始，聚焦于决定公司成败的关键能力。结果并不是任何一位首席执行官都应该具备的领导力特质的清单，也不是一个单一的项目。这是两三种紧密交织在一起的能力，也是新领导者成功的必要条件。这就是为什么决定倾向于一个候选人而不是另一个。这就是为什么我称之为“支点”

当你选择最终候选人时，对适合度的判断很重要。

每种情况都是不同的，每个 CEO 的工作重心也是不同的。重要的是用非常具体的术语来确定支点，并使其正确。以零售业为例。如今，传统零售商需要能够可信地对抗杰夫·贝索斯和亚马逊的领导者。他们的支点应该包括专注于端到端消费者体验的能力，对数字创新的深刻熟悉(如店内地理跟踪和数字驱动的物流)，以及塑造供应商和交付服务零售生态系统的能力。相比之下，一家传统娱乐公司可能需要一位首席执行官，他能够积累数字资产，创建一个团队，利用流媒体和算法让公司陷入困境，并在人员和资源方面进行必要的转变。对于传统的汽车零部件供应商来说，支点可能包括原始设备制造商用于参与行业标准和方向讨论的技术的足够知识，将先进技术融入组织核心竞争力的能力，以及与即将到来的数字公司合作的技能。

选择合适首席执行官的董事们在到达支点之前会做大量的工作。他们花时间充分了解公司当前面临的挑战以及外部环境是如何变化的。他们阅读分析师报告，与内部人士交谈，并咨询外部专家，以拓展他们的思维。它们比董事会成员通常所做的更广泛、更深入。他们不会忽视复杂性或矛盾；他们穿过它们，推断出哪些技能和能力是必不可少的，反复迭代，直到找到正确的组合。

以 Capital Cities/ABC 的前首席执行官汤姆·墨菲和已故的强生公司(Johnson & Johnson)前首席执行官吉姆伯克(Jim Burke)为例，后者在 1993 年任命郭士纳(Lou Gerstner)执掌 IBM。当时 IBM 正在走向失败，这位即将离任的首席执行官已经宣布公司即将解体。董事墨菲和伯克花了一个月时间拜访世界各地的客户和行业专家，倾听他们的问题，以更好地了解外部发生的事情。他们了解到的情况让他们相信，该公司的问题更多的是商业导向，而不是技术。他们没有排除科技行业的 CEO 候选人，但他们看到科技公司经验并不是最重要的。当商业媒体激烈争论董事会最终会选择哪一位技术专家时——纽约时报的一篇题为“招聘:计算机技能是必须的”的文章提到苹果公司的约翰·斯卡利、康柏公司的本·罗森和摩托罗拉的乔治·费舍尔是可能的选择 IBM 的董事们转向了别处。他们寻求的支点是一种成熟的商业智慧、客户导向和使大型组织更具决定性和责任感的能力的结合。

这个职位最初提供给了杰克·韦尔奇，通用电气著名的首席执行官，他的商业头脑和交付成果的能力是出了名的。当他拒绝时，他们问通用电气是否会收购 IBM。又没有。然后他们求助于拉里·博西迪，这位韦尔奇的信徒展示了他们作为通用电气副董事长和联合信号公司总裁所寻求的技能。在他拒绝了他们之后，他们找到了郭士纳，一位营销奇才，他为美国运通带来了十年的盈利增长。郭士纳在美国运通发展到顶峰时离开了该公司，他不太喜欢自己在 RJR 纳贝斯克公司担任首席执行官的新职位，因此他乐于接受挑战。历史表明，他挺身而出。

在接受这份工作的几周内，郭士纳就诊断出了 IBM 的问题。大型机业务并没有消亡；它有一个臃肿的成本结构，定价是错误的，因为该公司没有合适的人来设置它。IBM 不需要被拆分；相反，它能够为客户提供一个单一的访问点来获取多种产品，这是一项竞争优势。郭士纳在美国运通工作多年，深知这一点，美国运通是蓝色巨人的长期客户。他还看到 IBM 需要从硬件转向软件和服务，允许与竞争对手的产品兼容，并减少官僚作风，以便更好地执行。

郭士纳行动迅速，宣布计划降价约 30%，成本削减约 70 亿美元。结果几乎立竿见影。到 1993 年第三季度，偿付能力不再是一个问题，到 1994 年，底线已经从 80 亿美元的亏损转为 30 亿美元的利润。不到三年股价翻了一倍。该公司的业绩逐年提高，创造了巨大的价值，IBM 再次成为美国商业和全球技术行业的领导者。

支点的清晰也帮助苹果在 20 世纪 90 年代陷入困境后重回正轨。1997 年的一个早晨，我接到杜邦公司前首席执行官埃德·伍拉德的电话，他刚刚成为苹果公司的首席董事。史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)下台后的 12 年里，该公司遭遇了一系列灾难性的产品发布，市场份额被侵蚀，破产的可能性越来越大——这是连续三次首席执行官选择失败的可悲结果。伍拉德和我一起工作了很多年。他想让我弄清楚迈克尔·戴尔是否有兴趣收购这家公司。

戴尔的回答是断然拒绝。事实上，戴尔后来在 ITxpo97 上告诉数千名科技高管，苹果应该彻底关闭，把钱还给股东。没有人——康柏、美国电话电报公司或 IBM——想收购这家公司。

伍拉德认为，苹果最后的机会是任命一位新的首席执行官，他开始思考这份工作到底需要什么。该公司有一个灵魂，一个非凡的品牌，以及一大批铁杆客户，尽管它正在走下坡路。苹果产品更高端，价格也更高，消费者喜欢它们的易用性和美观性。

伍拉德确定了这个支点:苹果需要一位富有想象力的首席执行官，能够创造出消费者想要的高度差异化的体验。首席执行官必须是创新者和游戏规则的改变者。为了寻找符合这一描述的候选人，他再次打电话给我。“你知道有谁吗？”他问。我没有。“你觉得让史蒂夫·乔布斯回来怎么样？”他问。

乔布斯善变的行为是出了名的，接下来，他创办的另一家公司陷入困境。但是他的第三次冒险，电脑动画电影先驱皮克斯，已经完成了一次非常成功的首次公开募股。当我们交谈时，我可以看出伍拉德的直觉是对的:乔布斯有很强的创新倾向和对消费者的感觉。

伍拉德在整个过程中与董事会成员保持密切联系，与他们分享他收集的关于公司恶化速度的数据。他们最终转而完全支持用乔布斯取代现任 CEO 的举措。他们甚至同意放弃董事会职位——这是乔布斯强加的条件。为了确保平稳过渡，伍拉德成了乔布斯的导师，以至于当乔布斯打电话到伍拉德家，伍拉德的妻子接电话时，她会大声喊道:“艾德，你儿子的电话！”

我们都知道恢复就业的决定的结果。iPhone 和 iPad 是随后的重磅创新产品，苹果成为世界上最有价值的公司，部分原因是其首席董事明白这一点。

如果你把支点弄错了呢？想想中国一家大型房地产公司发生的事情。该公司董事长是一位大胆的思想家，有着快速发展的雄心。他通过大量借贷购买了大量土地，并以极快的速度建造了办公楼和公寓——快得市场无法消化。质量下滑，库存堆积，现金流越来越负。与此同时，总部和外地之间的紧张关系正在加剧。

在着手聘请首席执行官的同时，这位董事长仍然坚定地专注于实现他的增长愿景，从香港筹集大量资金，并为该公司两年内的首次公开募股做准备。他聘请了一位经验丰富的领导人，他在香港有很大的人脉，承诺会筹集必要的资金，为公司的公开募股做好准备。

四个月后，很明显，首席执行官无法提供资金，内部问题已经恶化。董事长解除了首席执行官的职务。然后，他修改了支点:该公司需要一个能够出售库存、削减成本、让项目经理与总部合作以产生现金的人。IPO 可以等等。此后不久，他聘请了一位新的首席执行官，在最初的几个月里，他将执行力提高了一个数量级，并将现金流失转化为现金储备。

## 保持开放的心态

在起草最终候选人名单时，有经验的董事会成员会从头开始。他们意识到，在一个快节奏的商业世界中，公司的需求可能会突然发生变化，他们的继任计划所确定的整套候选人现在可能已经无关紧要了。他们远离长期喜爱的事物，保持开放的心态。当他们瞄准两三个潜在客户，并最终做出最终选择时，他们会与隐藏的假设和偏见——他们自己的和其他人的——作斗争。

当然，在认真对待接班人计划的公司，董事们会逐渐了解公司的高层领导。他们在会议室演示时观察他们，在鸡尾酒会和晚宴上与他们交谈，有时进行实地考察，在那里他们看到领导者与他们的团队一起工作。但在这一过程中，董事们往往会培养出自己最喜欢的人，尤其是如果他们曾经指导过接班人名单中的某个人。这些心理纽带很难打破。

我见过导演们在第一次见面时就对一个人形成了明确的看法，并且从不改变他们的观点，不管是积极的还是消极的，即使面对大量相互矛盾的证据。我看到一位董事为某个明显缺乏董事会一致认可的重要能力的人辩护，因为他很早就被这个人在董事会上的尖锐陈述所打动。

董事应该愿意关注比首席执行官低几级的领导者。

擅长挑选的董事在审查候选人时力求客观。他们不会把现有的领先者或首席执行官的建议视为理所当然。他们也不认为内部人员或外部人员是最好的。许多董事会利用猎头在最终名单中增加一些外部候选人，哪怕只是为了尽职调查。(那一步不该敷衍；这家猎头公司必须了解这个支点，这样它就不会只提供通常的成功 CEO。)在考虑外部人士时，精明的 CEO 遴选者不会让自己受到候选人的名人效应或曾在知名公司工作过的光环效应的过度影响。

威瑞森前首席执行官伊万·塞登伯格是六个董事会的资深成员，包括贝莱德、波士顿房地产、霍尼韦尔和惠氏，他在挑选首席执行官方面绝对是个好手。他注意到最近有一种趋势，认为只有局外人才能做首席执行官的工作。以我的经验来看，一些董事走的是相反的路，总是偏爱内部人士。塞登伯格避免了这样的结论。当他接近自己的退休年龄时，他确保让董事会多接触一些他认为最有竞争力的内部领导人。“我的观点是给董事会选择权，”他最近告诉我，“这样董事会就会对自己的决定感到满意，不管它是否决定退出。我一直试图保持这一过程的动态性。”

有时，人们认为领导者必须直接向首席执行官汇报才能参与竞选。但擅长选择的董事们愿意扩大视野，观察比首席执行官低几级的领导者。尤其是在这个数字时代，多年的经验可能没有以前那么重要了，它们甚至可能成为必要变革的障碍。从迈克尔·戴尔和比尔·盖茨到马克·扎克伯格和拉里·佩奇，我们已经看到了许多 35 岁以下的领导者像他们的公司一样快速发展领导技能的例子。弗兰克·德索萨在被任命为首席执行官时已经 38 岁了。

## 找到合适的

当你看到最后几个潜在的继任者时，每个人都通过了多重筛选，很有可能成为一个高度成功的领导者。精明的首席执行官选择者比大多数人更深入地了解每个人与支点的匹配程度。他们为每个候选人创建了一个完整而准确的图像，以确定不是最好的领导者，而是最合适的人选。

当然，在许多公司，董事和最终候选人之间的面试是标准的，但根据我的经验，这些对话的深度存在惊人的差异。一种更彻底的方法是通过我看到的中西部一家大型保险公司的搜索委员会使用的一种机制。一旦确定了支点，它就将两个内部候选人和三个外部候选人推进到最后阶段。然后，六名委员会成员专门留出一个周末进行采访。他们分成两组，每组一次面试一名候选人，每次面试大约一个半小时。

团队成员在每次采访后都进行了交谈，在周末结束时，两个团队比较了他们的意见。每个小组都演练了不同的提问方式，但值得注意的是，他们最终都有相似的观点。董事们认为一位外部候选人有将公司带入新领域的富有想象力的想法，但他们不确定他能否执行。他们得出结论，另一家公司基本上习惯于通过收购进行建设，没有有机增长的经验。

每位首席执行官都有开放的侧翼。通常，教练或首席运营官可以弥补这个差距。

招聘委员会成员对候选人考虑得越多，他们就越不确定其中任何一个人能让公司成功。他们一直在寻找一位能够将业务拓展到相邻细分市场的领导者，但面试过程让他们看到了这个行业的发展空间。到周末结束时，该委员会拒绝了所有五名候选人，甚至包括一些成员最初支持的内部候选人，并重新定义了重心。该公司的猎头重返工作岗位，又推荐了两名外部候选人。委员会重复了小组面试过程，一个新的顶级竞争者出现了。在董事会批准他的聘用后，新的首席执行官表现非常好。

最终，每位董事会成员都必须对首席执行官的任命感到满意。塞登伯格说:“我一直认为，在董事会会议上围坐在桌前，询问每位董事对选择的看法是很重要的。谈话和人们提出的问题总是有启发性的，既有积极的也有消极的。即使是最有经验的董事会成员也会从这种对话中受益。”

背景调查也很重要，伟大的导演会自己做。猎头可以提供大量有用的背景数据，但人们告诉我，他们会对主管更加坦诚，因为他们担心猎头会把他们的意见存档，以备将来使用。与非常了解候选人的人直接交谈也能感受到他们信念的力量。

杰克·克洛尔是杜邦公司的前首席执行官，他帮助雇佣了十几位首席执行官，他喜欢去找那些管理过候选人的人，询问这些候选人产生了什么结果，他们是如何培养其他人的。那些肤浅的、对出色的沟通技巧、速度和“风度”印象过于深刻的董事会成员不会从谈话中获得太多，但有鉴别力的董事会问一些问题，这些问题超越了候选人实际上做了什么以及在什么条件下做了什么的泛泛而谈。人们会毫不犹豫地讨论积极的一面，所以你可以了解到一个人最大的天赋在哪里。这是了解潜在客户是否符合支点的最佳方式。

## 为不完美做计划

每个 CEO 都有开放的侧翼。典型的审查过程会让候选人的怪癖和缺点浮出水面，但明智的选择者在做出决定时会接受不完美。取舍在所难免。例如，许多来自战略、规划或财务背景的首席执行官在人际交往技能或运营技能方面很弱。与此同时，擅长数字技术的领导人可能在金融方面表现不佳。

当世界上最大的科技公司之一的董事们在寻找新的首席执行官时，他们从 20 名候选人中筛选出了两名强有力的候选人:一名了解技术并成功运营过 P&L 中心的内部人士，以及一名在两家非科技公司有着出色表现的公认首席执行官。两个问题迫在眉睫:如果他们选择了首席执行官，他是否有专业知识和直觉来做出改变命运的技术决策？如果他们选择这位未经首席执行官考验的内部人士，他能扩展到更广泛的角色吗？董事会成员打赌，精通技术的候选人将成长为这份工作，到目前为止，他们的选择被证明是正确的。

一个董事会确信它有合适的下一任首席执行官，但董事们也知道他可能会为收购支付过高的价格。他们决定可以忍受这一点。后来，当他作为首席执行官提出一项重大收购时，一位董事说服他放弃这笔交易，除非价格大幅降低。另一个董事会认为，首席执行官的首选可能不够强硬，所以董事们可能不得不偶尔督促他。这些董事会完全集中在支点上，他们的选择被证明是好的。

有时这些差距很容易被填补。我认识一些董事，他们建议给他们配备一名教练，或者聘请一名首席运营官或政府关系专家。安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)等风险投资家以补充企业家首席执行官的技能而闻名，他们将这些人与能够帮助组织设计或商业模式的人联系起来。风投们竭尽所能让 CEO 成功。

2009 年在德尔福，填补空缺拯救了 CEO，也可以说拯救了公司。随着公司走出破产，一批新的投资者介入，董事会刚刚重组，包括独立董事和对冲基金代表。克洛尔回忆道，在他成为董事长后，对冲基金立即告诉他，他将不得不解雇首席执行官，他们认为首席执行官与华尔街沟通不畅。

克洛尔认为，选择首席执行官的决定应该从公司的主要需求开始。与投资界的关系很重要，但内部变革也很重要。在克洛尔看来，关键是卓越的运营，对技术的关注，随着德尔福扩大其客户群，与原始设备制造商合作的能力，以及调动劳动力的能力。

董事会成员最终走到了一起，就支点达成了一致——现任首席执行官绝对具备必要的技能。差距呢？他们聘请了一位强有力的首席财务官来解决这个问题，两者完美结合。这位首席执行官在 2015 年退休前的表现非常出色。这家一度陷入困境的公司如今是全球最大的汽车技术供应商之一，为各种大型原始设备制造商提供服务。它还拥有世界级的成本基础和出色的财务表现。董事会填补空白的举措非常到位。

## 选择搜索领导者

选择首席执行官是整个董事会的责任，但挑选领导这一过程的董事至关重要。如果错误的人掌权，你会遇到困难。转向那些赢得同事信任和尊重的人。通常情况下，他们已经是委员会或董事会主席或首席董事。通常情况下，他们都是前首席执行官，拥有业经验证的商业头脑和非常强烈的价值观。他们在搜索中的领导地位自然显现，他们的同事应该对此表示欢迎。

其他董事会成员通过他们的问题和评论来增加客观性，这是任何优秀的搜索领导者都欢迎的。现任首席执行官还需要培养一批高管，董事会可以从中挑选，并帮助董事们更多地了解他们和公司。

没有一个首席执行官的选择是无风险的，结果需要时间才能看到，但通过专注于重点，而不是厚此薄彼，深入了解候选人的优势，同时也允许他们的不完美，那些推动决策的人可以避免常见的陷阱，并增加做出明智选择的机会。

这篇文章的一个版本出现在

[December 2016](/archive-toc/BR1612)

第(52–59)期，共期

*Harvard Business Review*

。