# 做你喜欢的事情(并支付账单)

> 原文:[https://medium . com/@ stef/do-what-you-love-and-pay-the-bills-b 713 cccf 89 a 1？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@stef/do-what-you-love-and-pay-the-bills-b713cccf89a1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 做你喜欢的事情(并支付账单)

## 在没有投资的情况下把一个激情项目发展成一个激情事业。



去年的这个时候，我和妻子艾米丽开始了一项实验，以回答一个相当大的问题:

> 我们能不能把我们的创造力结合起来，找到一种与家庭生活相一致的谋生方式，做我们都喜欢和热爱的事情？

这个实验，建立一个[在线学习网站](https://makelight.com)和一套[有用的工具](https://makelight.com/insights)，主要面向有创造力的女性企业家、Instagrammers 用户和博客用户，在很短的时间内改变了我们两个人的生活！

我们学到了很多，成长了一个令人敬畏的(*小*)团队，并聚集了一个鼓舞人心、相互支持的社区(*谢谢你们，你们这些了不起的人！*)。我现在全职和艾米丽一起工作，我们唯一的收入来源是我们刚刚起步的生意 [Makelight](https://makelight.com) 。考虑到我们有四个孩子，这是额外的紧张。

我们现在已经成功地将这个基于 Emily 对摄影的热情而开始的副业项目变成了一个自举式的业务，营业额超过了 30 万美元，并且还在增长。

虽然没有人会很快退休过悠闲的生活，但我想我应该花点时间写一下过去几个月的事情。

但是首先，关于激情项目的一个想法。

# “做你喜欢的事情”的问题

这不是另一篇关于为什么你应该做你喜欢的事情的文章。“做你喜欢的事情”这句话，充其量是一句老掉牙的陈词滥调。

在最坏的情况下，这是一种只有少数特权阶层才能向往的生活方式的激励。对大多数人来说，工作就是…工作。这不是一种创造性的追求。

我担心，通过在激励性的 Instagram 帖子、Pinterest 论坛或共同工作空间的墙上不断重复“做你喜欢的事情”这句话，我们正在贬低一个完全有效的想法。

工作通常是你为了获得其他机会去做你喜欢的事情而做的事情。

试图把你喜欢的事情变成你收入、支付账单和生活所依赖的东西，会很快导致你喜欢的事情变成你为了收支平衡不得不做的事情。

当你忙于担心现金流、订单在邮寄过程中丢失、信用卡拒付或让客户不高兴时，很难保持对某样东西的热爱。有时候，享受一种追求，然后就此打住可能是最好的。

不是所有你喜欢做的事情都应该成为新的商业冒险的基础。也许，你可能会失去对某样东西的爱，而这种东西本不需要成为让你赚钱的东西。

# 你热爱的工作梦想

然而，有许多人梦想着能够做他们喜欢做的事情来谋生。包括我！

有些人似乎做到了——我想起了激励我的艺术家和发明家，我知道他们成功的故事不是真的，但这并没有阻止我去尝试。这也不应该阻止你。

我们生活在一个激动人心的时代，我认为有一些趋势可能会对人们寻找谋生之道产生重大影响，这些人从事我们觉得有成就感、有回报的工作，并通过我们的创造性努力为我们带来收入。

我特别着迷于副业项目和我们现在拥有的用小预算接触大量观众的机会。以下是我看到的一些趋势，这些趋势说服了我们去创造 Makelight。

## 弹性工作制正在兴起

因为越来越多的人可以使用体面的互联网连接，我们可以在网上工作，而不是面对面，工作越来越适应生活。这对我们这些有孩子的人有很大的影响，我认为尤其是对女性，她们在照顾孩子方面承担了更大的责任。适合放学后送，上学前接的远程工作可能是一个增长领域。我们有四个孩子，所以我们都强烈地感受到这种痛苦。

## 交通状况正在改善

有一个副业项目的想法，建立一个接受付款的网站，并开始产生一些收入变得越来越容易。越来越多的人愿意在网上购物。近年来的许多恐惧正在过去，晚采用者越来越习惯于在网上支付几乎任何东西。这对有创造性副业项目或小企业的人来说非常好。

## 学习是变化的

不久前，你学习创业的方式是参加一两门课程，可能是夜校的面授课程，或者是多年制大学课程。这种情况正在迅速改变，希望以更快捷的方式学习的人的市场越来越大——参加在线学习课程，以更灵活的方式在一周中进行自我改善。因此，在你自己的时间里学习如何启动一个商业想法是可能的，通常是免费的，但如果你愿意支付相对较少的钱，你可以走捷径。

## 仍然存在知识差距

然而，即使是带着一个想法迈出第一步，它仍然会让人有些畏惧。把你喜欢做的事情变成一项商业冒险，不管多小，都会带来很多需要考虑的事情。品牌、社交媒体、你需要的技术、法律、客户支持、履行、会计……对于每个“做你喜欢的事情”的想法，都有无数“但你确实意识到你也需要…”的障碍需要克服。



# 做我们喜欢做的事情，并帮助他人做同样的事情

纵观所有这些趋势，艾米丽和我最感兴趣的是，我们非常了解如何将创意转化为业务。我已经用各种方式做过几次了，艾米丽在与家庭生活不相容之前建立并经营了一个成功的婚纱摄影微商。

所以我们聊了很多我们喜欢做的事情:

***艾米莉:*** *摄影、教学、鼓舞人心、建设社区，每天都有创意的机会。*

***我:*** *制造有用的东西，演讲，写作，设计，建造解决人们问题的数码产品。*

我们也谈了很多关于如何谋生的想法，让我们可以看到我们的孩子(我们是一个六口之家)，他们可能住在世界上的任何地方。

# 从你现在的地方开始

过去几年，我一直在“建立公司的公司”的世界里，观察工作室和公司创建创业公司的过程。不是在概念层面，我的意思是写很多代码，设计有用的东西。代码相当于《空手道小子》*(我在展示我的年龄)*中的“上蜡，脱蜡”场景。

与此同时，艾米丽一直在悄悄地建立一个规模可观的社交媒体，关注 Instagram、T2、Pinterest 和 T4 的 Twitter。她因其面对面的摄影工作室而闻名，因此上网似乎是明智的。

因此，我们将我在工作中教授和遵循的所有理论应用于艾米丽一直热衷于做的事情，并建立了一个非常简单的页面来提供:

> 一门帮助你提高摄影水平的在线课程，通过 Instagram、Pinterest 和你的博客来宣传你所做的事情。

我们以非常基本的方式设置课程，只使用 Squarespace、Mailchimp 和 Stripe 进行支付。这对我来说是一件新鲜事，因为我已经习惯了为这样的实验编写代码，但是对于这个，我没有写一行代码。然后我们用 Instagram 和脸书来推广它。

有人买了课程！这不是“放弃你的日常工作”的领域，但几个月来，艾米丽的在线课程带来了可观的收入，而且还在增长。

Emily 经营了一段时间的博客叫做 make light——一种文字游戏:用光来实现你的商业想法，用光来制作你可以交流的东西——照片。这个名字被记住了，我们开始认为它有几条腿。

# 召集你的顾问

我们都非常幸运地拥有支持我们、知识渊博的朋友，但有时很难寻求建议——如果人们没有真正主动提供帮助，那么不断询问他们的想法会让人感觉有点缺乏必要。

每当我在做一些全新的东西时，我都会努力在兴奋和有点怀疑自己的想法之间找到一个健康的平衡。听听外界的建议真的很有帮助，这样你就不会把你一生的积蓄付诸东流，或者更糟糕的是，因为你没有承诺去做，而没有坚持做一些可能会是一件了不起的事情。

我们申请了 Techstars 的 [Startup Next](http://www.startupnext.co/) “预加速器”项目，与其说是因为我们需要如何做一个完美的投资者推介的建议，倒不如说是为了让我们周围的人(实际上是几个已经是朋友的人)愿意给我们指导。

他们的建议是…

# 不一定非要走 VC 这条路

几乎可以理解，如果你是一家“初创公司”，你会寻求遵循广为人知的基于股权的融资途径。从朋友和家人那里筹集一些钱，换取企业的一小部分股份，让你的第一个商业想法问世。也许可以申请众多“加速器”中的一个，然后一个天使投资者或一群天使投资者支持你，让你达到赚钱的地步。

然后，向明星推销你将建立一个十亿美元的企业，并从风险投资公司筹集几百万美元来积极扩大规模。然后向前到 10 亿美元的终点，当有退出时，沿途的每个人都会大获全胜。

这是个高风险的游戏，我以前也经历过。然而，对于 Makelight，我们的动机并不是“建立一个十亿美元的企业”，而是“帮助许许多多的人以一种新的方式谋生”。看看这些数字，是的，在我们所关注的市场中，肯定有数十亿美元的机会。但是如果我们没有在五年内达到那个规模，那将被认为是一个失败。我们有信心能做出一些令人敬畏的东西，但那感觉不像是正确的推介。

有了 Makelight，我们有兴趣建立一些长期的东西，一个快乐、支持的社区是我们每天成长的一大部分。我不确定风险投资和不可避免的退出对于以社区为中心的企业来说是否总是很好。回顾近年来的一些知名社区，有几个大社区在出售后没有挺过转型。Flickr，Tumblr，即将到来……有一些确实继续繁荣，像《我的世界》，但这是你选择道路时要考虑的事情。

我们不断回到一个问题上:*你如何着手建立一个社区，但在建立的过程中避免潜在的风险？*



# 尽可能自举

如果你尽可能自筹资金，你将保留对未来决策的选择权。这就是我们的推理，所以我们决定尽可能“自举”。没有对投资者的推销，没有“集思广益”的咖啡，只是长时间地把我们的小创意变成赚钱的东西，这样我们就可以种植它。

这真的会改变你所建造的东西，以及你的行为方式。现金流变得非常重要，所以在可能的情况下，我们会宣布一个新的课程，并要求我们的社区预先订购，这样我们就可以在编写课程和拍摄视频时生活。

我开始写代码，但不是“做一个花哨的网站来打动创业社区”的代码。这一切都是为了找到花费我们时间的东西，并编写工具来自动化我们的过程。我们不能雇佣任何人——这是艾米丽的全职工作(允许照顾孩子),我白天做咨询来支付账单，然后晚上写代码到深夜。

自举超级难。没有一大笔投资者现金可以依靠的安全网。在我们的情况下，甚至没有任何储蓄可以挥霍。只是我们可以在我们的网站上卖什么，我可以做“创业工作室”的工作。用翻转时态。这一整年都是如此。

# 当中心保持

我们一天 24 小时都在工作，我们的很多支出都用在了广告上，一些了不起的自由职业者朋友跳出来帮忙，还有我们搭建的临时视频和照相馆所需的各种东西。

然后我们要做一个决定。我正在做的合同结束了，我们面临一个选择——我是应该寻找另一个项目，还是像 Hassle.com 的创始人那样做(*我喜欢他们的故事！*)并全押？

我们全力以赴。

做出这个决定几个月后，我们达到了第一个月 30，000 美元。从那时起，艾米丽和我就可以仅仅依靠几个月前的副业谋生了。

我们现在有 50 万名社交媒体关注者，2 万名社区成员，2000 名付费用户，以及数百名每月付费的订户，作为我们新会员的一部分。我们在成长，我们给予并从社区获得了如此多的爱！我们偶尔会问“你把我们推荐给朋友的可能性有多大？”我们的净推广得分似乎保持在 80 分——我知道这不是一个完美的衡量标准，但听到人们的感受是令人振奋的。

# 发现一个有如此多未解决问题的地区的兴奋

我对我们社区中有如此多的机会为人们解决问题感到非常惊讶。他们主要是女性，主要是现有的或有抱负的有创意的小企业主，聪明，有抱负，渴望成为一个支持性社区的一部分。每天我都发现自己希望有更多的时间(和更多的团队)，这样我就可以解决他们告诉我们的问题。



Our Instagram Analytics tool, [Makelight Insights](https://makelight.com/insights), works out your monthly colour palette



我的背景是计算机科学和人工智能，我经营着一家设计机构，我最出名的是制作了许多微小的实验原型。

到目前为止，构建 Makelight 的迷人之处在于，我每天大部分时间都在与我们的客户和用户交谈。事实上，提供在线课程，我们一直处于倾听模式，寻找我们可以帮助解决的问题，然后制作课程来帮助他们。并重复。

但是除了我们提供的社区和课程，我们还将沿着 Moz.com 的道路打造有用的 T2 工具。人工智能+设计+原型被证明是非常有用的，我们的 Instagram [颜色分析](https://makelight.com/insights)和[标签](https://makelight.com/hashtags)研究工具不只是为了展示——它们真的在帮助我们变得有用和成长。

我有一个很长的潜在有价值的工具列表，因为我们有一个会员收入模型，我们可以继续制作和发布它们，并且知道它们同时在帮助我们和社区。特别是，将人工智能/机器视觉/ API-wrangling 应用于我们社区中人们遇到的问题似乎有巨大的潜力。

# 进入下一阶段

所以，我们很兴奋，有很大的计划！然而，我们心中有一个大问题…

> 一旦你证明了你的自举项目有一定的影响力，如何最好地为你的成长提供资金？

现在，感觉我们已经有了一个令人敬畏的社区的开端，一个小的，充满激情的团队和一个正在增长的业务，有一些强有力的指标。我们可以看到如此多的领域，我们可以继续发展，但我必须诚实地说，我感到有点沮丧，我们的现金流正在阻碍我们的发展！

天使投资？众筹？贷款？如今有这么多选择可以考虑融资，都有积极和消极的一面，但我们都听说过早期企业获得融资有多难。

我们花了一点时间检查和反复检查我们的数据，写了一个关于我们计划的 wiki，查看了所有选项并做了准备。现在，是时候研究如何种植这东西了！

我写这篇文章是因为我知道很多人都写了他们在这之前正在做的事情(这是我们的计划，会很棒的！)，或者这一点之后(下面是我们做的，看看吧！).也许我们忽略了创业生活中一些更有趣的地方…

如果你有想法要分享，或者知道一些人走上类似的以家庭为中心的自举之路的故事，我很想听听你的看法。

*如果你喜欢这篇文章，请点击“推荐”获得一点*[](/makeshift-thoughts/accelerating-serendipity-1d03b0d4da2b#.xb8a5iy0i)**，并关注更多类似的故事。**





