# 我们是如何将 YouTube 上的版权侵权检测游戏化的

> 原文：<https://hunterwalk.com/2016/11/26/how-we-almost-gamified-copyright-infringement-detection-on-youtube-ideas-for-fake-news/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在过去的十年里，YouTube 构建了人类有史以来最高效、最有用的版权管理系统之一。该公司与各种规模的版权所有者密切合作，以识别粉丝上传的可能包含第三方视频或音频资产的剪辑，并提供一套简单的商业选择——删除侵权剪辑(或“静音”音乐，如果只是音频侵权)；代表权利所有者将剪辑货币化；或者只是跟踪剪辑，但不采取任何行动。阻力最小的途径应该是建立一个 DMCA 拆卸引擎，但相反，YouTube 的天才团队以一种更有成效的方式解决了一个巨大的挑战。

当这个系统还在襁褓中的时候，我们中的一群人正在头脑风暴这个更复杂的设计之外的版权管理的创造性方法。一位工程负责人开始重复我一直坚持的一个想法:打造一个好莱坞证券交易所(HSX)的版本，但要针对侵犯版权的内容。HSX 是一个你可以像交易股票一样交易电影(和演员&的网站——电影的价值和票房有关。因此，举例来说，如果你认为下一部《星球大战》电影将会大受欢迎，你会“购买”这部电影的虚拟股票，并在电影打破所有上座率记录后以更高的价格出售。在规模上，如果你认为参与者作为一个整体正在创造一个有效的视角来观察观众对一部电影的热情(或缺乏热情)，HSX 也可以作为一个预测市场。

以下是我们在 YouTube 上的原图:

1.  当一个视频被上传到系统中时，它的“IPO”价格将由许多算法因素决定，如该账户中其他视频的表现、它包含的内容类型、推荐来源的组合等等。
2.  随着时间的推移，视频的“价格”与其浏览量直接相关。因此，如果你看到一个点击率很低的视频，你认为它会“病毒式”传播，你会想要“购买”它，希望它一旦流行起来，它的价值就会飙升。
3.  然而，如果一个视频最终因为侵犯了他人的版权而被从系统中删除，那么这个“价格”就会变为零。在这个过程中，你会失去你在这个视频上投入的所有虚拟货币。
4.  参与者(注册 YouTube 用户)将从一点虚拟货币开始，用它来启动他们的视频组合，然后你就可以从那里开始了。

使用这种机制，一个浏览量迅速增加但没有多少买家的视频应该会发出信号，表明该视频存在被删除的风险。正如 YouTube 依靠其社区来主动标记违反网站 ToS 的裸体、暴力等内容一样，也许这种游戏机制可以帮助发出“可能”侵犯版权的信号。基本上我们谈过这一两次，通常涉及酒精，但从未实施。

[注意:我们不想主动审查内容以确定版权的原因有很多。法庭支持 YouTube 在 DMCA 的做法。此外，不要问这个游戏是否会刺激垃圾视频的浏览量，等等。]

哦，脸书和假新闻。

这些天，网上有很多关于脸书是否(以及如何)应该发展以帮助反击假新闻在其平台上传播的聪明讨论。大多数想法涉及 URL 黑名单、关于虚假内容的机器学习和用户标记的某种组合。看看扎克和他的团队选择做什么会很有趣——我认为他们有责任，因为这直接关系到许多用户对 Newsfeed 的信任。

但是你如何把识别脸书的假新闻变成一个游戏呢？有没有办法让事实核查游戏化？在某些方面会比 YouTube 的情况更困难，因为假新闻似乎被困在回音壁中，消费者*希望*它是真实的，否则可能会不愿玩相邻的元游戏。

有什么想法吗？

### 像这样:

像 装...