# 建立和激励工程团队| Camille Fournier |初创企业|中型企业

> 原文：<https://medium.com/@skamille/building-and-motivating-engineering-teams-24fd56910039?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 建立和激励工程团队

我已经同意给耶鲁大学的一个班级做客座演讲，他们让我从一个小公司的角度来谈谈“建立和激励工程团队”。我这部分的阅读材料包括乔尔·斯波尔斯基的《T2:软件开发人员实地指南》。我记得刚写的时候读过它。我欣赏乔尔的作品，其中有许多有价值的东西。

然而。自从这篇文章发表以来，这个行业已经发生了很大的变化。2007 年，工程师在纽约的选择要少得多。你为一家银行、一家媒体公司工作，广告技术开始蓬勃发展，一些电子商务。如果你幸运的话，谷歌或雾溪。工作机会很多，但经典的“科技公司”远没有今天这么多。

在过去的 9 年里，我们看到纽约市的创业公司数量大幅增长。每一家大型科技公司都在这里设有办公室，仅谷歌办公室就有数千名工程师。我们也看到了工程师供应的增加。学生们意识到了技术学位的价值，人们改变了职业，训练营迅速培养出了大批毕业生，编写软件的人的类型也发生了变化。2007 年，我认识的大多数写软件的人都有技术或技术相关(数学、物理)学位。当我离开 Rent the Runway 时，我的团队中有相当多的开发人员是从其他领域进入科技行业的，有些人甚至没有学位。

所有这些都是说，在纽约这里，按照 2007 年的书呆子模式打球并不总是建立一支球队的好方法。工程师想要什么？我相信你有三把可以摆弄的斧子。根据你的公司，你可以更多地依靠一家来解决其他公司的问题，但你必须找到平衡。

米 **奥尼**。乔尔把这个藏在了他作品的底部。说工程师不在乎金钱高于一切是正确的，但太多的人自欺欺人地认为这意味着你可以落后于行业标准工资，并在其他一些因素的基础上建立一支优秀的团队。

在过去的十年里，工资上涨了很多。人们知道他们可以得到一定的报酬，如果你试图雇佣在其他地方可以轻松多赚 50%的人，他们几乎肯定不会接受你的提议。算出市场价差是多少。排在前面的将是像谷歌、脸书这样的公司，以及一些金融公司。垫底的可能是非营利组织或极早期的初创企业，它们获得了大量股权资助。即使是一个只有 10-20 人的初创公司，如果支付不到接近市场水平的工资，也很难招到人。工程师很贵。新工程师很贵。高级工程师真的很贵。他们知道自己的价值。你必须付钱给他们。

你在建立一家公司。你不会有一个完美、平稳的旅程。事情会顺利，事情会不顺利。很少有团队有一条通向伟大的捷径，这条捷径如此清晰，可以涵盖所有的管理困境。当你给员工的报酬不够高时，你会削弱他们在工作中遇到问题时的适应力。把它当成马斯洛等级制度的基线。对于大多数人来说，钱并不能解决所有问题，但缺钱会加剧所有的烦恼。

P **目的**。你在建立一家公司。你想激励人们为你工作，所以你向他们推销公司的使命，他们将要开发的产品。你必须这么做，因为你不是在用一堆难以置信的技术难题建立一家公司。如果你是，你可以依靠这一点来招聘员工，但说实话，现在我们大多数人都不是。每个人都有困难的技术扩展问题的日子已经结束了。与 5 年前相比，扩展不再是一个大胆的新领域。当然，在组织中总会发现技术挑战，但对于许多公司来说，这些技术挑战围绕着将技术与产品和业务相匹配。这意味着你必须更加努力地推销学习机会。

当领导拒绝让工程师参与非技术性的决策过程时，他们的团队就会受到损害。在 Joel 的文章中，他谈到开发人员希望被允许在他们自己的专业领域内做决定，这当然是最低限度的。我会鼓励你走得更远。如果你正在建立一个以产品为中心的企业，这里的挑战不那么纯粹是技术性的，更多的是关于吸引客户，你的工程师需要感受到与该企业的联系。他们需要感觉他们理解它，就像他们能有关于它的想法。这就是为什么我如此支持跨职能产品开发团队。把工程、产品管理、营销、运营放在一起作为一个小组，让他们作为一个团队来解决问题。不要只是把工作扔给工程部门，然后期望他们去实现它。

RT2】espec。在乔尔的作品中，我最不喜欢的潜流是工程师需要被溺爱和纵容的潜流。给他们“玩具”而不是“工具”，让他们远离政治。有很多工程师希望被给予艰苦的工作，让他们独自呆在自己的私人办公室里思考和编码。但是越来越多的工程师想要创业，他们希望在这个过程中被当作成年人对待。

我们的工程团队不是过度成长的孩子。他们不是能编写软件的白痴专家，但必须给他们足够的 cookies 来这样做。他们是高薪专业人士。让我们这样对待他们。你应该期待你的工程师出现在你的业务中。尊重不是纵容，不是像对待节目中的明星一样对待球队。更确切地说，尊重是挑战团队的表现和成长。尊重是给他们明确的、可实现的目标，并让他们负起责任。我的经验是，大多数伟大的工程师都希望在能够激励他们取得成就的地方工作。当我们考虑激励我们的工程团队时，我们许多人都止步于“困难的技术问题”的想法，但挑战他们与具有不同观点的人合作是帮助他们成长的另一种方式。

尊重工程师是聪明的个体，他们通常能为你的企业做出更多贡献，而不仅仅是他们的编码天赋，并教他们尊重企业的其他部分也有同样有价值的技能和观点。工程师不需要觉得自己是公司的贵族，才能被激励去做好工作，但他们确实需要被当作合作伙伴对待的机会。