# 技术元素:依赖真正粉丝的现实

> 原文：<http://kk.org/thetechnium/the-reality-of?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我一直在为在长尾低端工作的艺术家研究新的商业模式。一个人如何在微利基中谋生？这可能吗，尤其是在这个免费复制的领域？我提出了艺术家直接培养 [1000 名真正粉丝](https://kk.org/thetechnium/archives/2008/03/1000_true_fans.php)的想法，我在之前的一篇帖子中写了出来。这是一个很好的论文，得到了很多博客的关注，但缺乏实际数据。我向那些写信给我的人征集了真实的数字，我还找到了那些因在专门的粉丝群中茁壮成长而闻名的人，并请他们分享他们的经历。

罗伯特·里奇是第一批开始通过自己的网站直接与粉丝打交道的专业音乐人之一，这也是我联系他的原因。他对我的询问写了一封极其坦率、富有洞察力和透彻的回信。他用来自实际尝试这个想法的谨慎的现实主义来缓和我对 1000 名真正粉丝的热情。他的经验总结是如此中肯和详细，我觉得值得全文张贴。在他的允许下，接下来，稍微编辑了一下。

> 我非常同意你[一千个真正的粉丝]的基本论点，艺术家可以通过培养专注粉丝的帮助，在长尾的尖端生存；但是，也许我可以用一点现实主义来调和你受欢迎的乐观主义，再加上一些个人的反思。
> 
> 在互联网让这个想法变得更加可行之前，我已经在一个类似于你的前提下运作了近 30 年。当我在 70 年代中期第一次听到其他人这样做时，我想制作那种毫不妥协的安静内省的音乐，这种音乐深深打动了我。由于迷幻文化普及的挥之不去的余波，某些迷因从先锋派泄露到了流行文化中，旧模式的出版商愿意尝试向主流市场营销实验性艺术形式。因此，在硅谷长大的郊区青少年的头脑中，融合了欧洲空间音乐、极简主义、巴洛克、世界音乐和工业/朋克的不太可能的组合，其中大多数都受益于全球发行和营销——尽管我们当时都认为它是“地下的”。
> 
> 这意味着，在人口营销分析有助于削弱跨亚文化界限的激进思想传播之前，我是作为旧体系的恩人长大的。我从这种实验文化向主流的渗透中意识到，我想成为一名像那些深深打动我的艺术家一样的艺术家。我想说出我个人的真相，不管代价如何。我想扮演一个现代巫师的角色，同时拥抱我们现代世界的复杂性和讽刺性。
> 
> 当一个人设定了这样一条路线时，他很快就会思考这种默默无闻的金融现实。我记得在我大约 15 岁的时候告诉我自己，“如果我能深深地感动一个人，那比娱乐成千上万的人却没有留下任何有意义的东西要好。”这就是长尾理论。我想当你把这个想法乘以一千，你就有了你的论点。
> 
> 1981 年，我开始自助出版我的音乐，努力从狡猾的发行商那里获得报酬，试图跟踪我寄售专辑的所有商店。这些年来，当一些小唱片公司表示有兴趣帮助我时，我松了一口气，我可以利用他们的基础设施。我想我从这种曝光中受益匪浅，通过像欧洲的空间之心和较小的标签。回想起来，我觉得自己是在独立发行的崩溃框架下溜进来的，当时小公司可以撒下中等大小的渔网，来吸引听众的兴趣，否则他们永远不会知道自己喜欢这种类型的音乐。
> 
> 如果不是那短暂的曝光窗口，我怀疑我会有我的“1000 名真正的粉丝”，我可能会保留我的日常工作。如果我没有发展音频工程和母带制作的技能，我真的会很饿。如果不是互联网的扩张和新的分销推广手段，我早就放弃了。从这个意义上说，我完全同意新技术为像我这样的艺术家打开了生存之门。但这是一场持续的斗争。
> 
> 在长尾理论下生存下来的艺术家是那种乐意什么都不做的人，他们愿意牺牲安全和舒适来换取传达一些有意义的东西的机会，希望吸引世界上少数寻求他们也认为有意义的东西的人的注意。这是一种有点孤独的存在，有点像灯塔看守人向黑暗中扔出一束光，相信这一行动可能会帮助一些看不见的人。
> 
> 现在我四十五六岁了，每年大约有几个月，我仍然会自己开车在全国各地巡回演出，举办小型音乐会，观众人数在 30 到 300 人之间。我是我自己的订票代理人，我自己的经纪人，我自己的合同律师，我自己的司机，我自己的经纪人。我睡在别人的沙发上，或者偶尔享受一下汽车旅馆 6 的奢华。
> 
> 在你的文章中，你引用了“微型细胞”这个术语，对我来说这听起来很讽刺。我想我经历了一些，当我在巡回演出中看到的 600 人中的一些人在演出结束后走过来告诉我，我的音乐对他们来说非常重要，它救了他们的命，他们无法想象为什么我不在拥有 3000 个座位的豪华剧院表演，而不是在这个艺术画廊或那个天文馆或图书馆。
> 
> 事实上，“微型社区”的生活更像西西弗斯的命运，每当他到达顶峰时，他的巨石就会滚下山去。每次巡演后，我都感到筋疲力尽，但想到有几个人真的很关心这种音乐，我又充满了力量。然而，几个月后，一切又归于平静，CD/download 销售再次放缓。如果我花一年的时间专注于我希望成为一张突破性专辑的东西，那段沉默的时间就会扩大成一个大洞，兴趣似乎会消退。当我终于发布了我觉得是一个大胆的新方向的东西时，我只能把它卖给同样的 1000 名忠实粉丝。巨石回到了山的底部，是时候开始再次卷起它了。
> 
> 所以让我们看一下财务状况。如果我每次下载或直接销售 CD 能赚 5-10 美元，我卖出 1000 张，那我一年最多净赚 10，000 美元。那不是生活。比方说，在 20 场音乐会后，我花 3 到 4 个月的全职工作可以净赚 10，000 美元。那不是生活。
> 
> 就我而言，我是幸运的。我可以通过“微缩”的一些额外收益来增加这一微薄的收入，包括样本清理和电影使用权的许可费、声音设计库，以及来自工作室母带制作和工程费的补充收入。所以，我挣的钱和我们当地的垃圾工差不多；一天工作下来，我身上的味道也没那么难闻了。(注意，如果版权法消失，那么补充收入的涓涓细流将会枯竭，所以你可能会想象我对自由信息辩论的双方都有复杂的感情。)
> 
> 多亏了互联网，我现在赚了更多的钱，直接卖给 1000 个真正的粉丝，比我在《太空之心》卖 20，000-50，000 本的时候还多。但是如果我没有从 HOS 销售这些专辑的巨大宣传努力中受益，我可能不会作为一名全职艺人存活到今天。
> 
> 我有大约 600 名“真正的粉丝”和 2000 名忠实的追随者……也许更多。我的数据库里有大约 3000 个名字，但我每隔几年才收到大多数人的来信。偶尔会有新人出现，买走我做的所有东西。这不是一个简单的答案。例如，我知道我在俄罗斯至少有 500 多名忠实粉丝，他们从来没有付钱给我任何东西，因为他们得到的都是盗版。我在俄罗斯的四五个“真正的粉丝”告诉我这些事情。许多“粉丝”并不觉得有必要为打动他们的艺术付费，或者也许他们因为经济环境或便利的逆规律而无法付费。
> 
> 或许，新“粉丝”的数量与流失大致相当。我当然能够更直接地与每个人交流，但这也意味着我一天中实际创作新艺术的时间更少了(半天发邮件并不罕见。)数字发行似乎降低了感知价值和合意性。容易接触减少了任何特殊或个人的感觉。压缩的音频质量和缺乏实物艺术品造成了收藏价值下降的感觉。我努力用高质量的音频来抵消这些力量，并告诉听众声源的重要性…但是人们并不总是考虑细节。
> 
> 进一步警告:人们很容易陷入这些真正粉丝的期望中，在收入如此微薄的情况下，艺术家可能会因过分超越风格或先入之见的界限而陷入贫困。我想我有点像是那种与众不同的——也许是不可预测的——艺术家，从这个角度来看，我看到了忽视这些期望或迎合它们之间的一个两难境地。如果我们为同样的 1000 人演奏，并继续做同样的基本事情，最终粉丝们会感到满足，并觉得没有必要购买今年的型号，因为它与去年的几乎相同，但黑色略有不同。然而，当粉丝们最喜爱的艺术家开始超越最初让他们成为真正粉丝的舒适区时，他们很可能会将注意力转移到让他们感到舒适的范围内。不管你做还是不做。
> 
> 我不想成为缩小的水坑里的蝌蚪。当观众这么少的时候，专业化的一个后果就是灭绝。我试着解释一下。
> 
> 进化生物学从物种多样性和近亲繁殖的角度向我们展示了这种风格界限陷阱的一个隐喻(参考文献。E.O .威尔逊)。当一个物种亚种群变得孤立时，它的特征开始从更大的群体中分化出来，最终形成一个新的物种。然而，在这些隔离的条件下，遗传多样性会减少，新的环境特化物种更容易受到环境变化的威胁。人口越多，面临近亲繁殖的风险就越小。如果这个种群与其物种的主要群体保持联系，那么它过度专业化的可能性最小，在多种环境中生存的可能性最大。
> 
> 这个比喻变得与艺术家和真正的粉丝相关，因为我们的文化可能会痴迷于风格和人口统计的想法。当一个艺术家依赖如此少的人口中如此强烈的个人承诺时，这就像一个动物仅仅依靠一棵树的果实来生存。这是灭绝的秘诀。人口统计学上的差异就像是山脉把一个人群和另一个人群分开。我更喜欢这样一个世界，在这个世界里，当观众定义他们自己和他们热爱的艺术时，他们之间不存在任何障碍。我想要一个杂种狗和交叉极化者的世界。如果我认为有更多的人对我的工作感兴趣，而不仅仅是向唱诗班布道，我会感觉更舒服。
> 
> 事实上，互联网是一个工具，它让艺术家扩大他们的观众，让观众中的个人扩大他们的品味，探索新的风格，寻找让他们惊讶的东西——如果他们想要惊喜的话。互联网还可以为我们提供工具，更精确地瞄准特定的人口统计数据，并强化那些阻止接受新思想的假设，将人们推向由算法决定的品味或风格。公司可以使用人口统计模型，跟踪人们的搜索模式，以迎合他们最初的口味，并加强这些口味，而不是扩大他们的视野。这个问题不在于互联网技术，而在于资本主义和人类心理的现实。
> 
> 像大多数技术一样，互联网在道德上是中立的，我们可以更好地利用它的力量来帮助扩大艺术表达，帮助少数民族艺术家通过与观众直接交流来改善生活，创造工具来帮助人们发现令人惊讶和打破传统的东西，而不是仅仅加强那些支持他们现有倾向的东西。饥饿的艺术家可能会继续挨饿，尽管他们可能会用新的工具为自己挖掘一个简陋的庇护所；和过去一样，一些艺术家会用这些工具来建造沙堡或伟大的艺术品。

我非常感谢罗伯特慷慨而勇敢地公开了自己的真实财务状况。我们中很少有人愿意那样做。但是关于金钱的真理是强大的。在接下来的几天里，我将总结其他有意愿的艺术家与我分享的真实粉丝经济学。