# 竞争优势的可持续来源合作基金

> 原文：<http://www.collaborativefund.com/blog/sustainable-sources-of-competitive-advantage/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 竞争优势的可持续来源



*本文[原载于 Fortune.com](http://fortune.com/2017/06/23/leadership-styles-competitive-edge/)。*

大卫·保罗·格雷格发明了 CD，很神奇，改变了历史。但是你可能从来没有听说过他，因为 CD 并不难制作，而且随着时间的推移也失去了相关性。

大多数事情都是这样的。一旦一个聪明的产品或商业想法变得流行，复制它并将其商品化的冲动是经济学能够释放的最强大的力量。杰夫·贝索斯总结了这一点，他说:“你的利润就是我的机会。”

商业和投资成功的关键不是找到优势。它有一个可持续的优势。一旦你的想法被曝光，专利过期，其他人要么不能要么不愿意复制的东西。

找到别人做不到的事情几乎是不可能的。智力不是竞争优势的可持续来源，因为这个世界充满了聪明人，许多过去被认为是智力的东西现在都自动化了。

这使得做别人不愿意做的事情成为持续竞争优势的主要来源。

这里有五个大的。

**比竞争对手学得更快的能力**

智商为 110，但有能力识别世界变化的人，总是会打败智商为 140，信念僵化的人。世界上到处都是聪明人，他们一事无成，因为他们的智慧是在 20 或 30 年前获得的，当时的世界与我们今天生活的世界大不相同。由于智力有很多沉没成本——比如，大学既昂贵又艰难——人们倾向于坚持他们所学的东西，即使他们周围的世界在不断变化。因此，意识到自己什么时候错了、什么时候事情发生了变化的能力，比解决不再相关的问题的能力更有效。这似乎是显而易见的，直到你看到，比如说，柯达或西尔斯试图在 21 世纪头十年解决 1980 年代的问题。

马克·安德森提倡“坚定的信念，微弱的坚持”，这是我喜欢的观点。很少有什么比坚信一个想法(专注)更有力量，但当它被证明是错误的或过时的时候，愿意放弃它(谦逊)。

**比你的竞争对手更能与客户产生共鸣**

晨星公司称，47%的共同基金经理个人并不拥有任何自己的基金。太令人震惊了。但我怀疑大多数企业都存在类似的情况。

有百分之多少的麦当劳高管经常光顾他们自己的餐厅，是因为他们是对连锁店的食物感兴趣的合法顾客，而不是为了寻找事实真相？很少，我想。有多少次达美航空公司的首席执行官被飞机撞飞，或者他的包被航空公司弄丢了？我想永远不会。

无法理解你的客户如何体验你的产品几乎保证了一个企业试图解决的问题和客户需要解决的问题之间的最终漂移。在这里，一个智商较低但能与客户感同身受的人，几乎总能击败一个智商较高但不能设身处地为客户着想的人。这在最近的选举中显而易见，对选民情绪的理解远远超过了传统竞选策略的力量。

这也是为什么最好的作家都是贪婪的读者。他们确切地知道读者想要什么，不想要什么，因为他们自己就是内容的顾客。

**比竞争对手更有效的沟通能力**

商业成功不一定属于那些拥有最好产品的人。谁最有说服力，谁就获奖。乔治·索罗斯可能是金融界最聪明的人之一，但作为一名金融顾问，他会惨败。十分之一读过他的书的人都不知道他在说什么。

大多数商业优势都存在于信任和简单的交叉点上。两者都依赖于在失去他们的注意力之前告诉客户你在做什么和为什么。

这是越聪明越难做到的疯狂的事情之一。有一种偏见被称为“知识的诅咒”，即无法意识到其他比你经验少的人看待世界的角度与你不同。我亲眼目睹了这一点，当时一位理财顾问告诉一位完全是新手的老奶奶，更高的债券配置(她想要的)没有意义，“因为收益率曲线的斜率”。她不知道这意味着什么，并告诉我这样的经历侵蚀了信任，因为她无法区分自己的困惑和他的困惑。

**比竞争对手更愿意失败**

不想犯错意味着你只会尝试那些成功几率很高的事情。这些事情往往只是你已经在做的事情的微小变化，在一个不断变化的世界中，这些事情本身可能很快就会过时。

贝佐斯又来了:“如果你每年做的实验数量增加一倍，你的创造力也会增加一倍。”

关键是创造一种文化，允许你经常失败而不会破产。这意味着不要因为员工尝试不成功的事情而扣他们的工资，也不要在一个想法上下太大的赌注，因为这个想法的失败会让公司陷入瘫痪。

我确信，亚马逊和谷歌之所以成功，是因为它们比任何其他公司都更好，也更愿意失败。接受许多小失败是他们最终能够找到一些起飞的东西的唯一方法。

**愿意比竞争对手等待更长时间**

回报是有一定范围的:短期内不可预测的小回报，如果你等待的时间更长，回报就会更高。

令人惊讶的是，仅仅是拥有比你的竞争对手等待更长时间的倾向，就能获得如此大的竞争优势。

等待的时间越长，你就有时间从早期的错误中学习并改正。它减少了随机性，让你更接近可测量的结果。它让你专注于问题的关键部分，而不是人们不可预测的情绪在短期内带来的混乱和无意义。

如果你能等五年，而你的竞争对手只愿意等两年，那么你就拥有了强大的优势，而且与智力或技能无关。

这就像商业中的免费午餐一样。

