# 谷歌如何挑战 AWS——本·汤普森的策略

> 原文：<https://stratechery.com/2016/how-google-cloud-platform-is-challenging-aws/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

大公司经常被批评“错过了”未来——当然是从现在的舒适位置上，那里所说的未来已经过去了——但是当未来仍然是未来时，现任者往往是第一个。也许最好的例子是微软:该公司并没有“错过手机”——Windows Mobile 于 2000 年问世——而是受制于其基于许可的模块化商业模式，并且无法想象其核心产品(Windows)是一颗围绕手机太阳运行的行星的世界；Windows Mobile 设计的一切都与此完全相反。

人们可以对谷歌和企业提出同样的论点；十年前推出的 G Suite 和 Google Docs 都取得了一定的成功，尤其是在小型企业和教育领域；毫不奇怪，这两个市场与谷歌的核心消费者用户群有着大致相似的特征——有限的可配置性和低廉的价格是好事。然而，在大型企业中更难获得牵引力，事实上，在过去几年中，Office 365 已经远远超过了 G 套件，不仅增长更快，而且赢回了客户。

尽管如此，尽管微软在 Office 365 上取得了成功，云计算的真正巨头——也就是说企业计算的未来——却是一家没有人预见到的公司:同年，谷歌决定挑战微软，亚马逊推出了亚马逊网络服务。让 AWS 如此引人注目的是它反映亚马逊自身的方式:它是为规模而构建的，具有定义明确和强化的接口。客户——首先是亚马逊，但也包括世界各地的公司——访问可以混合搭配的“原语”,以构建比几乎任何公司自己构建的后端都更高效、更可扩展、更安全的后端。

#### AWS 的原语

今年早些时候，在《亚马逊税》中，我解释了亚马逊的 AWS 战略是如何从最初让该公司成功的相同方法中衍生出来的:

> 该公司由多个相对独立的团队组成，每个团队都有自己的 P&L、责任和分布式决策。[ [万物商店](http://brad-stone.com/book/)作者布拉德]斯通解释了贝佐斯的早期计划(重点是我的):
> 
> > 他说，整个公司将围绕他所谓的“双披萨团队”进行重组员工将被组织成不到 10 人的自治小组——小到当工作到很晚时，团队成员可以得到两个披萨饼。这些团队将独立解决亚马逊最大的问题……贝佐斯将一种混沌理论应用于管理，通过将组织分解成最基本的部分来承认其复杂性，希望可能会出现令人惊讶的结果。
> 
> 斯通后来写道，双披萨团队最终并不是在所有地方都有意义，但正如他在后续文章中指出的，该公司仍然非常扁平，责任广泛分配。在那里，在那些“最基本的部分”中，有适合于规模和实验的原语。还记得上面描述贝佐斯和他的团队是如何想出 AWS 这个主意的吗:
> 
> > 如果亚马逊想激发其开发者的创造力，它不应该试图猜测他们可能想要什么样的服务；这种猜测是基于过去的模式。相反，它应该创造原语——计算的构建模块——然后退出。
> 
> 史蒂文·辛诺夫斯基喜欢注意到组织倾向于发布他们的组织结构图，虽然我一开始建议亚马逊复制 AWS 模型，但事实证明 AWS 模型在许多方面是亚马逊本身的代表(就像 iPhone 在许多方面反映了苹果的单一组织一样):创建一堆原语，离开这种方式，并从顶部进行很好的浏览。

AWS 的产品肯定已经远远超出了基础设施，如(虚拟化)处理器、硬盘和数据库，无论是在进一步的抽象(如 Lambda“无服务器”计算)方面，还是在平台和软件服务方面，但其成功的基础仍然是亚马逊的纯平台方法:它们为企业提供构建任何他们想要的东西的部件。

#### 谷歌是一家产品公司

与此同时，谷歌从未真正成为一家平台公司；事实上，虽然谷歌经常被视为苹果的对立面——后者被称为产品公司，而前者被称为服务公司——但这只有在你假设只有硬件才能成为产品的情况下才有意义。一个更宽泛的“产品”定义——呈现给最终用户的完全实现的解决方案——将表明这两家公司事实上非常相似。

毫无疑问:云服务和硬件之间的差异是深刻的(我在[苹果的组织十字路口](https://stratechery.com/2016/apples-organizational-crossroads/)中详细探讨了这一点)，但作为一家产品公司和作为一家平台公司之间的差异也是如此。理想的产品，无论是智能手机还是搜索框，都要通过在设计和工程方面的巨大努力来实现简单性和出色的用户体验，而这些努力在理想情况下是最终用户永远不会看到的。的确，[这就是为什么集成产品在消费者市场中胜出](https://stratechery.com/2013/clayton-christensen-got-wrong/)，毫无疑问，谷歌以消费者为中心的服务[传统上与 iPhones 一样集成在后端](https://plus.google.com/+RipRowan/posts/eVeouesvaVX)。

不过，请注意，这与亚马逊和微软所采用的模式完全相反，微软是 IT 时代的卓越平台公司:AWS 没有整合各个部分来交付产品，而是走了相反的方向，将构建后端服务的所有部分分解成完全模块化的部分；微软用它的 Win32 API 做了同样的事情。是的，这意味着 Windows 在设计上是*一个在终端用户体验方面比 Mac OS 更差的平台，但它更强大，更可扩展，这种方法在数百万业务线应用程序中取得了回报，即使在今天，这些应用程序仍将 Windows 保持在业务的中心。AWS 已经为后端服务做了完全相同的事情，AWS 的灵活性和模块化是它击败谷歌在 2008 年推出的初始云产品谷歌应用引擎的主要原因。使用 App Engine 意味着接受谷歌代表你做出的许多决定；AWS 让您可以准确地构建您需要的东西。*

 *#### 谷歌的平台解药

Windows 的例子对于思考谷歌是如何改变其策略的很有启发:围绕微软广泛的 API 构建的庞大生态系统最终被锁定。最明显的是，为 Windows 构建的应用程序不容易移植到其他操作系统，但同样重要的是，庞大的合作伙伴和增值经销商网络使 Windows 成为企业的唯一可行选择。亚马逊正在努力建立完全相同的生态系统。

然而，*不*使用 Windows 从未如此可行，首先是对消费者，也对企业，原因是网络:这是一个新的运行时，它位于 Windows 之上，但不依赖于它，在消费者方面，谷歌是最大的赢家。事实上，浏览器的崛起也解释了 AWS:任何新的商业应用程序都是为 web 构建的(包括基于 web 的 API 上运行的应用程序)，并且可以在任何设备上访问。

事实证明，在过去的几年里，谷歌已经采取了一种企业计算的浏览器方法。[2014 年](https://www.wired.com/2014/06/google-kubernetes/)谷歌发布了 Kubernetes，这是一款基于谷歌内部 [Borg](https://research.google.com/pubs/pub43438.html) 服务的开源容器集群管理器，它抽象了谷歌的大规模基础设施，使得任何谷歌服务都可以立即访问他们需要的所有计算能力，而不必担心细节。核心规则是容器，这是我在 2014 年写的[:工程师们构建一个标准接口，保留(几乎)完全的灵活性，而不需要了解任何底层硬件或操作系统(这是超越虚拟机的一个进化步骤)。](https://stratechery.com/2014/docker-integrated-open-source-company/)

Kubernetes 与 Borg 的不同之处在于它是完全可移植的:它运行在 AWS 上，运行在 Azure 上，运行在谷歌云平台上，运行在内部基础设施上，甚至可以在家里运行。与本文更相关的是，它是 AWS 在基础设施即服务方面十年领先的完美解药:虽然 Google 在自己的基础设施产品方面取得了长足的进步，但 Kubernetes 的潜在影响，特别是广义的基于容器的开发，将使您使用哪个基础设施提供商变得无关紧要。难怪它是有史以来增长最快的开源项目之一:没有锁定。

但是这对谷歌有什么帮助呢？毕竟，即使 Kubernetes 成为企业云的标准，亚马逊更广泛的生态系统锁定仍然存在(并且该公司有自己的容器战略，进一步将客户锁定在 AWS 中)；谷歌需要一个差异化产品。

#### 成本与经验

在这里，桌面是有启发性的:在平台无关的浏览器上运行的网络的开放性本质上并没有使谷歌成功；相反，网络的开放性为最佳技术的胜出创造了条件。谷歌不仅拥有最好的搜索引擎，而且它之所以最好的原因——它对链接的依赖，而不是简单的页面内容——意味着随着网络的发展，谷歌变得更好，不像它的竞争对手。

我认为这是一个可以抽象为广泛适用的想法；事实上，这是[聚合理论](https://stratechery.com/2015/aggregation-theory/)的核心部分:随着分发(或转换)成本的降低，用户体验的重要性增加。换句话说，当你可以访问任何服务时，无论是新闻、汽车共享、酒店、视频还是搜索等等。最优秀的企业不仅会在最初胜出，还会看到其优势的复合。

谈到企业云，这是谷歌的赌注:开源 Kubernetes 是谷歌试图在云基础设施上有效地构建浏览器，从而降低转换成本；该公司的谷歌搜索将是机器学习。

#### 机器学习和数据

似乎可以肯定的是，机器学习将越来越多地由云服务主导:两者都与处理规模和海量数据有关，只有少数几个巨头有经济能力不仅建设所需的基础设施，而且有必要的资金来雇用世界上最好的机器学习工程师。推而广之，这意味着对于大多数企业来说，机器学习带来的差异首先来自于他们的数据是否在云中(会有内部解决方案，但我预计随着时间的推移，它们会越来越落后)，其次来自于他们选择的云提供商。

这增加了云提供商自身的风险；卓越的机器学习产品不仅是一个差异化因素，也是一个可持续的因素:更好的产品会吸引更多的客户，从而吸引更多的数据，而数据是机器学习改进的燃料。正是因为数据，谷歌才是 AWS 在云计算领域的最大威胁。

我在上面描述了谷歌的企业业务如何受到其消费者关注的限制，但谷歌的一大优势是，它已经处理了近二十年的海量数据，并在过去几年中开发了强大的机器学习算法。尽管如此，数据仍然是最重要的，最好的证据是去年谷歌开源了机器学习的蓝图 TensorFlow:正如我在 [TensorFlow 和货币化知识产权](https://stratechery.com/2015/tensorflow-and-monetizing-intellectual-property/)中指出的那样，谷歌愿意分享其方法，这意味着它承认其卓越的数据和处理基础设施是一种可持续的优势。

我们现在才开始看到谷歌云产品的优势。就在感恩节前，谷歌发布了一系列产品公告，明显利用了其数据优势:

*   使用机器学习来分析文本的云自然语言 API 逐渐普及
*   云翻译 API 的高级版本，使用机器学习来大幅提高翻译八种语言的准确性(超过支持 100 多种语言的标准版本)
*   云视觉 API 大幅降价，它使用机器学习来分析图像
*   一种新的云工作 API，使用机器学习来匹配潜在员工和工作

这四个加入了云预测 API，它使用机器学习来进行预测。它和上面的前三个 API 一起，显然是从各种 Google 消费产品中派生出来的；乔布斯 API 很可能建立在谷歌的内部工具上，以及谷歌在网络上的丰富数据。在每一个案例中，谷歌都花了数年时间来完善其算法，因此当它们应用于企业数据集时，结果很可能更好，或者至少远远低于训练漏斗。我期待这种优势能持续下去，有意义。

尽管如此，谷歌还需要做得更多，这就是为什么另一个重大宣布是由费和领导的谷歌云机器学习小组的成立:这个小组将负责专门为商业建立新的机器学习 APIs 换句话说，他们的任务是将谷歌的机器学习能力产品化。

这间接地触及了谷歌战略的精髓:该公司在第一波云计算浪潮中被亚马逊超越，因为成功在于成为最好的平台；通过开源 Kubernetes，试图将行业转移到厂商无关的容器，谷歌试图将竞争的平面转移到产品上。毕竟，改变竞争规则往往比改变你作为一家公司的根本性质更容易。

* * *

可以肯定的是，谷歌的成功是不确定的:该公司仍然必须努力应对一种新的商业模式——销售与广告——并建立起一种不仅对销售而且对企业支持都是必要的组织。这两个领域亚马逊都有领先优势，还有更大的合作伙伴生态系统和更丰富的功能集。

当然，AWS 有自己的机器学习 API，IBM 和微软也有。在这方面，微软可能会被证明是特别强大的:不仅该公司从事了多年的研究，而且该公司还拥有专门为商业生产技术的经验；谷歌长期以来对消费者的关注有时可能是一个障碍。尽管 Kubernetes 可能广受欢迎，但令人担忧的是，谷歌还没有开始吃自己的狗粮。

尽管如此，谷歌仍将是一个强大的竞争对手:它的战略是合理的，或许更重要的是，寻找新业务的紧迫性远比 2006 年时更迫切。最重要的是，向云计算的转变仍处于开始阶段，虽然亚马逊似乎生活在未来的最远处，但未来还没有发生；看着谷歌试图改变未来运营的规则将会很有趣。

### *相关**