# 我烧了 1000 万美元这样你就不用担心了。马特·曼森|变得真实

> 原文：<https://medium.com/reboot-leadership-resiliency/how-i-burned-10-million-dollars-so-you-dont-have-to-4e9e83754ce9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **背景。**

Twenty20 是一个简单的产品。我们是一个市场，人们将他们的手机摄影卖给代理商和品牌，寻找传统(阅读:[可怕的](https://www.google.com/search?q=terrible+stock+photos&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiGq9WD_L_QAhVB7mMKHUrOAkMQsAQIPw&biw=1440&bih=803))库存摄影的真实替代品。2014 年 5 月，我们筹集了 800 万美元的首轮融资。比我们想象的任何人给我们的钱都多，而且来自了不起的合伙人。

我们在一个故事中长大。我们认为未来的商业模式(b2b 图像许可)没有客户，也没有收入。

倒带两年前，Twenty20 开始是一款名为 [Instacanvas](https://techcrunch.com/2013/10/16/instacanvas-rebrands-as-twenty20-launches-stock-photography-service/) 的产品。把人们的 Instagram 图片变成帆布印花。



用户喜欢我们，但这是一个艰难的行业。低利润。太复杂了。我们筹集了 120 万美元的资金，几乎花光了。我们必须向它展示的是一个不断增长的摄影师社区，他们信任我们帮助销售他们的照片，以及一个想法，即我们也许能够使用新鲜、真实的内容来对抗 Shutterstock 和 Getty。

快进一点，还剩不到 30 天的现金，我们结束了首轮融资，松了一口气。

我们在银行有 800 万美元存款。我们以为艰难的日子已经过去了。我们错了。

第二年，出现了一些早期失误。我们太早雇佣了太多的资深员工。我们花了太长时间来明确我们的目标客户群。我们在解决问题时没有充分利用技术。

最糟糕的是，也是我今天想要关注的…我们未能仔细验证我们的收购模式。

我们全押在内部销售驱动模式上。有充分的理由。有确凿的证据。但我们差点让公司破产。我们确实给许多人带来了难以置信的心痛。

> 我希望我们早点测试。更深思熟虑。

我后悔没有更长时间保持身材。依靠 300 万美元寻找产品市场契合度，拥有真正的、可扩展的收购渠道。剩下的 500 万存在银行里买助焊剂。

每一步都有原因。但也有一些我们应该早点发现的迹象。通过公开分享我们的故事，也许我们可以让其他人免受我们所面临的艰难日子。

# **早期信号**

将产品功能化，从 Instacanvas 发展到 B2B 许可平台需要时间。但到了 2015 年 2 月，我们有了一款功能性产品，并有十几个客户定期授权。我们得到了一直在寻找的早期信号。

我和我们的增长主管连续几周每天都给几十家机构和初创公司打电话。我们发现创意总监、设计师和营销人员讨厌他们在 Getty 和 Shutterstock 的体验，并同意尝试我们的产品。我们欣喜若狂。

没过多久，我们就决定雇佣第一批销售人员。它又一次继续工作。

在 60 天内，我们的前两个销售代表每个月都带来了超过 3 万美元的订单。足以让我们每个销售代表都有可观的利润。更令人兴奋的是，我们测试只销售年度预付合同。这也奏效了。突然间，我们的销售团队不仅创造了收入，而且每个月都有现金返还给企业。在早期阶段非常罕见。我们觉得我们要去比赛了。

然后失误开始堆积。

必须成长成长。
我们有出色的投资者。支持，稳定，善良，善良的人。这并没有阻止我自我强加一个不惜一切代价快速增长的期望。我觉得我们已经筹集了这么多钱。我们花了很多钱。中国股市正在崩溃。未来看起来难以置信的不确定。我们必须快速成长，这样我们才能快速成长，这样我们才能找到下一个安全的港湾。

这种自我施加的压力虽然本意是好的(保证公司的安全)，但却是危险的。

> 我们进展太快了。

我们疯狂地寻找销售主管。找工作花了三个月，她接受了这份工作，条件是我们要在北卡罗来纳州开第二家办事处。我们开了那间办公室。增加到 14 个人。然后，当我们很快意识到这么早就将销售团队分散到两个地方是疯狂的时候，我们关闭了它。全部在 12 周内。有 50 万美元被掏空了。

我们放弃了雇佣另一个销售主管。筹款之前没时间。我们在快速扩展。洛杉矶团队的收入源源不断。那是 2015 年 11 月，我们想在 8 周后开始 B 轮融资。我们不得不搬家。我们必须保持增长。我们提拔最优秀的员工，让他们更接近首次任职的经理。我们继续招人。

一月底，我们开始召开投资者会议。

我们告诉销售团队要不惜一切代价继续销售。并不断成长。

# 没有钱，亲爱的。

我们决定 2016 年在 Q1 举行。几年来筹资最差的一个季度。不要把责任完全归咎于外部。生意太早了。我们的收入增长很快，同比增长 20%以上，但我们来得太早了。收入低于 100 万美元。此外，我们进行了高额的 A 轮估值。投资者不愿意用这么早的收入证明来推高估值。很公平。

我们和董事会一起商量，决定尝试用我们自己的钱让公司盈利。毕竟，我们的销售团队利润丰厚，发展迅速。

到 3 月份，销售团队已经有 30 人。高于 1 月份的 10 起。四月，轮子掉了。

我们不知道哪里出了问题。我们已经连续六个月打破记录了。然后，到了 4 月，我们什么也卖不出去。销售归咎于营销。营销归咎于销售。产品和工程受够了整件事。几个月来，我迫使公司拼命支持这个销售引擎的疯狂扩张。

## 我们的现金流发生了这样的变化:



Monthly Cashflow



神圣的狗屎！

又损失了 60 万美元。

我们拼命想解决这个问题。要是我们能找到它就好了。我们发现了一些证据:

*   我们严重依赖一个主要频道。那个频道有一些不容易发现的问题。
*   我们的销售团队筋疲力尽了。几个月来，我们努力工作，快速成长。当线索枯竭时，即使只有几个星期，也会严重打击士气。
*   销售纪律和流程分崩离析。我们在领导力和工具上投资严重不足。走得太快了。

到 7 月份，虽然收入在增长，但我们的消耗并没有减少。很明显，我们不会从 a 计划中获利。

事后看来，可笑的是，A 计划是在 10 个月内将销售团队从 8 人扩大到 60 人。我们租用了额外的办公空间，并与 Salesforce 和电话系统提供商签订了疯狂的合同。我们有两个全职招聘人员，除了招聘特别提款权，什么也不做。有趣的是，事后看来显然很疯狂。当它工作的时候，它看起来很聪明。我没有先见之明去想“也许是有原因的，即使是运行良好的创业公司也不会这么快扩大销售团队！”

# **疼痛**

7 月中旬一个炎热的星期三，高管团队挤在威尼斯海滩。我们需要一个新计划。

我们知道顾客喜欢这个产品。我们知道他们会付钱，使用它，并告诉他们的朋友。但是我们需要一个新的收购策略。一个不会在感恩节前烧掉我们剩余现金的。

我们决定调查两个有信号的区域:

*   我们的“照单点菜”业务稳步增长，客户可以一次购买一张图片，而无需与销售人员交谈(这与我们主要的每月订阅模式相反，我们只通过内部销售进行销售。)
*   我们的企业业务在增长。苹果、谷歌、Lyft、Snapchat 和 Demand Media 等客户购买了大额年度合同，极大地提高了这些群体的 LTV。

## 所以我们制定了一个计划:

*   将团队从 55 人削减到 20 人
*   我们放弃了所有的销售，只保留了五个人，我们将专注于企业销售
*   我们会保留我们的服务团队，我们相信随着企业销售的增长，我们会需要他们
*   与此同时，我们将开始尝试通过完全自助的体验来销售我们的中小型企业级订阅

该公司的经理们周日下午 5 点到凌晨 1 点在办公室开会，计划裁员的每一个细节。虽然我们在过度扩张方面犯了错误，但我真的为领导团队努力照顾整个团队感到骄傲。

尽管如此，这实在是太糟糕了。那天我们裁掉了 64%的员工。除了剩下的 5 个人，我和整个销售团队分享了这个消息，30 双眼睛带着震惊、失望和轻蔑的眼神看着我。

尽管在这几个月里，我们努力与团队公开分享我们的财务状况、我们需要达到的目标以及不断增加的损失，但对于 35 名员工来说，他们不可能对自己的工作被拿走感到满意。

最终，整件事都是我的错。我的责任。我是创始 CEO。我招募了这些人中的每一个人，并亲自训练他们中的许多人。虽然许多离开的人很亲切，并对他们在 20 岁时度过的时光表示感谢，但许多人很生气。

他们通过电子邮件、短信发泄，有时还对那些决定留下的人进行人身攻击。玻璃门成了我们曾经热爱的工作场所的垃圾场。



他们是对的。人们可以做得更好。我们让他们失望了。我让他们失望了。我花了几个小时反复阅读每一条评论。我仍然没有勇气或言语来回应。也许这个帖子就是我的尝试。

## 向前迈进

我们总算站稳了脚跟。我们把剩下的 20 个人带到了一个为期两天的异地。我们试着面对现实。保持开放。让人们发泄，处理，喝酒，走到一起。很大程度上，这是有效的。

2016 年 7 月 25 日，我们推出了自助服务引擎的第一个通行证。令我们惊讶的是，在第一个月的自助服务测试中，我们的销售额超过了曾经 35 人的销售团队。



相比之下，我们的五人企业销售团队日子不好过。他们又聪明又饥饿。然而，很快就变得很明显，企业销售将是一个昂贵而复杂的努力。

> 这让我们陷入了困境。

我们向团队承诺，我们已经大幅裁员，以避免未来裁员。一次通过 64%。在裁员的时候，我们预计需要几个月的时间才能在企业销售或自助服务中找到验证。不是几周。但是四个星期后，我们坐在那里，有明确的证据表明自助服务是有效的和令人信服的。相比之下，企业销售成本高、复杂且充满不确定性。选择是明确的。但是很痛苦。

## 越来越难的决定

高管团队又一次在场外挤作一团。我们讨论了下一步行动。

*   我们全押在自助服务上了吗？只有四周的数据？
*   我们有没有继续推进进取号，给它几个月的时间让它发挥作用？
*   如果我们真的专注于自助服务、规模较小、交易性更强的客户，我们不需要向他们承诺账户管理服务，我们的服务团队该怎么办？

我们花时间分析了企业销售和客户管理的全部加权成本。事后看来，有些事我希望我们能早点做。

我们认为，随着我们对尽快盈利的关注，我们在现有数据上快速行动是至关重要的。我们决定全押在自助服务上。这意味着做出痛苦的决定，解雇剩下的 40%的员工。我们所爱的人陪伴我们度过了最初痛苦的裁员。和我们一起参加场外集会的人。他努力钻研并完成了探索企业销售的工作。他们在我们的大客户经历了许多起起落落的时候照顾他们。

直到今天，我仍然对我们离去的队员怀有深深的感激之情。他们帮助我们获得的知识为我们今天的业务奠定了基础。伴随感激而来的是羞愧和失望。我应该对那些人做得更好。

作为首席执行官，我的工作是确保业务建立在稳定的基础上。保护我的人的安全对我来说非常重要。我试图通过快速行动来保证公司的安全。快速成长。早期我们办公室的墙上挂着“动作要快，打破东西”的字样。我甚至将我们的公司实体命名为“快速实验室公司”这是对我认为速度在创业成功中的重要性的认可。

事后看来，我的观点已经改变了。我现在明白了，做事情的速度并不重要。是学习的速度。为了学习，你必须经常放慢速度。匆忙的头脑会错过显而易见的教训。匆忙的团队看不清你信任他们做出的决定。

> 我参与创造的速度文化差点毁了我们。

通过慢下来，通过为自己争取时间，更重要的是发展我们的工作场所，在这里体贴和自我照顾是被珍视而不是被回避的，我们可能已经赢得了创造伟大事物的机会。也是可持续的。这很奇怪，但是通过放慢速度和变小我们:

*   构建速度更快
*   更快地学习
*   让我们的客户更快乐(根据 NPS 衡量)
*   赚更多的钱

> 我亲爱的教练年轻时是一名拳击手，他喜欢说，在拳击比赛中，就像在商业中一样，有时你必须放慢速度才能跑得快。

# **课程**

我希望我能回到过去，与更早的我分享一些教训。不是所有的课程都适合每家公司或每种情况，我当然非常相信你必须以适合你和你的团队的方式经营一家公司，但也许我的一些心痛可能会给你自己探索商业建设带来启示。

*   **产品市场契合度。基础建设。然后缩放。**
    一旦我们有了付费客户和如何接触他们的基本知识，我们宣布*产品市场适合*，并开始扩大规模。我们应该放慢脚步，打好基础。雇佣的领导者。处理技术债务。设置必要的工具。清理了我们的数据。保持低燃烧。
*   尽早测试主要的战略选择。
    选择内部销售而非自助服务是一个巨大的决定。我们花了数百万雇佣并培训了 35 名销售人员，但四周的测试告诉我们有一条更具扩展性的道路。沿着一条吸引人的道路狂奔是很容易的。重要的是不要。
*   花点时间寻找踪迹。
    最近一个人背包旅行，我花了两个小时爬过巨石，穿过茂密的灌木丛，才发现在我右侧 20 米处有一条畅通无阻的小路。我以为我在小路上，但我没有停下来环顾四周，直到我看到另一个徒步旅行者从我身边游过。有时候，花额外的时间看看 20 米外是否有更清晰的路径是值得的。



Kiley our office mascot…having found the trail.



*   尽早考虑完全加权成本。
    “做不成规模的事情”是自从[保罗·格拉厄姆给](http://paulgraham.com/ds.html)后就被取消的建议。我明白了。然而，最终无法扩展的东西将开始消耗你所有的现金。全面衡量所有成本，包括医疗保健、软件成本、管理成本等。你亏钱的地方比你想象的要多。
*   在繁荣的市场中，用你筹集的一半资金生活。
    这是一个让我后悔莫及的大事件。我是一个节俭的中西部男孩，来自密歇根州的一个农业小镇。我发誓，在我们的首轮融资之后，我们不会成为那些烧钱的警示性创业公司之一。但不知何故，它就这样发生了。再也不会了。从现在开始，当资本成本低的时候，我就靠一半的加薪生活。

# **当前日期**

回顾过去的一年，尽管我知道遗憾和羞愧将会伴随我一段时间，但我还是非常感激。

这种狗屎没有教科书。作为一名首席执行官，如果没有我身边不可思议的团队、投资者和顾问，我会不知所措。在这疯狂的旅程中，你们每个人都很有耐心和忠诚。

对于那些已经转移到其他地方的失败的人，我很抱歉。我希望我做得更好。我希望我能快点长大。我后悔没有更好地管理你的职业生涯、你的辛勤工作和你的信任。我希望做得更好。

在 20 岁的今天，我们正朝着一个非常光明的未来前进。基于去年痛苦但有力的教训，我们有一条清晰的盈利之路。我们正在尽最大努力不辜负这些教训。

一起经历这些经历，开诚布公地谈论我们学到的东西，并与一家不同类型的公司一起前进，可能会拯救我们。

这无疑让我们更亲近了。办公室已经成为朋友们一起深入探讨挑战性问题的地方。因共同的困难和共同的人性而更加亲密的一群人。

创业公司有太多东西需要学习。我希望我们的一些经历能让你少受几天的痛苦，让你在危险的航行中更快地到达安全的地方。愿你一路平安。



***2017 年 2 月更新*** *:我听说过成百上千的初创公司领导人，他们的公司处境类似艰难。应要求，我的帖子* [*“你的公司完蛋了。现在怎么办？*](https://medium.com/@mattmunson/your-company-is-f-cked-now-what-19ef122ece0e#.pwikpcesw) *”提供了我们如何在 2020 年扭转局面的更详细的策略。希望对你有帮助！*







