# 产品搜索不卖产品，它卖的是社区|亚当·马克思|创业研磨|媒介

> 原文：<https://medium.com/startup-grind/product-hunt-doesn-t-sell-products-it-sells-community-20bc8c99d901?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 产品搜索不卖产品，它卖的是社区

T2】



## 一条很能说明问题的线索

今天早些时候，我在 Medium 上看到了 [Product Hunt](https://medium.com/u/b8b4445269d0?source=post_page-----20bc8c99d901--------------------------------) CEO [瑞安·胡佛](https://medium.com/u/c2146664c8e4?source=post_page-----20bc8c99d901--------------------------------)的一篇帖子。简单的标题加上一句引言， [*“这个世界不需要另一个博客平台。但我做到了。”*](/on-startups/the-world-doesn-t-need-another-blogging-platform-but-i-did-1f5532733261) 是胡佛对他在 PH 新产品[水牛](https://buffalo.io/?ref=producthunt)中提出的一个问题的回答。

这个有争议的产品是另一个博客平台，胡佛思考着它的必要性。随后胡佛和布法罗创始人[德鲁·威尔逊](https://twitter.com/drewwilson)之间的一系列回应非常精彩。

胡佛首先假设另一个博客平台可能是多余的，因为他甚至更倾向于使用媒体而不是自己的博客，仅仅是因为它的易用性和影响力/社会参与度。



T2】



Screenshot of Hoover’s comment on Product Hunt



T2】

请注意，胡佛以一个积极的评论开始了整个想法——他喜欢干净的设计。已经唱出了高音。他随后的声明是从他自己的观点出发，因此是解除武装的，而不是攻击性的。

威尔逊的回应同样精彩。

T2】



Screenshot of Wilson’s response on Product Hunt.



T2】

威尔逊一举用他自己的解除武装的假设回答了胡佛的想法。他一点也不自卫；只是热情地简要概述他最喜欢自己产品的什么，以及他认为它与众不同的原因。然而，除此之外，他的语气和措辞清楚地表明了他对自己打造的产品的渴望。他甚至承认胡佛本质上是对的，这个世界不需要另一个博客平台。但是这三个字——“但是我做了”——会让任何读者兴奋地与这样一个诚实而积极的人互动。

胡佛的第二个回应要简洁得多:

T2】



Hoover’s second response on Product Hunt.



T2】

这告诉我，当我上周发微博时，我是对的:

T2】



Product Hunt isn’t really selling products; they’re selling community.



T2】

## 这和博客无关

我使用许多博客平台(媒体、WordPress 等。)因为我喜欢写作和阅读别人要说的话。虽然我在阅读了 PH 上的评论后肯定会去看看 Buffalo，但最终，这整个交流完全不是关于博客平台的。不完全是。

这种交流——表面之下更深层次的交流——实际上是胡佛和其他产品搜寻团队所建立的那种社区的一种证明。他们不会像上帝一样傲慢地坐在他们的山顶上，决定什么会受欢迎，什么不会受欢迎(尽管，随着 PH 的流行，人们可以说如果他们想，他们可以做到)。相反，他们鼓励通过他们的网络进行讨论，并承认他们的品味和观点确实来自个人偏好。我还没有看到任何一个 PH 团队成员声称比 PH 上的任何产品制造商或用户“更了解”的帖子。

人们注意到，这种傲慢的缺失非常明显。这使得 Product Hunt 成为一个真正的社区，而不是一个论坛。一个论坛有版主和编辑说了算。虽然 PH 在为首页选择产品时确实采用了一定程度的节制(他们怎么可能不这样做，因为每天都有这么多产品发布)，但他们不会宽恕或培养社区内的任何优越感。

T2】

## 产品搜索销售社区

产品搜索之所以被称为产品搜索(我假设)，是因为人们在上面发布新产品(咄)。但是他们不卖产品。他们在卖社区。他们出售的是一个非常开放的公平竞争环境，建造这个环境的团队成员可以继续与他们的用户进行交流。他们不需要“正确”他们不需要有最后的发言权，或者出来看起来像产品预言家。



由于这种动力，产品搜寻将继续成功。即使他们的产品内容基础明天枯竭也没关系；喜欢这个社区的人会在那里发现新的东西。它最终可能成为医疗保健狩猎，或者花园狩猎，或者也许是飞机狩猎。只要社区的核心意识保持不变，网站上的产品就是相关的。我希望会的。

## “为什么？因为我们可以。”—艺术家的视角

胡佛以此结束了他的中期职位:



T2】



Screenshot of Hoover’s post on Medium



T2】

这告诉我两件事。

首先，胡佛(我猜还有其他的博士团队)不会容忍优越感和优越感，这无疑会玷污博士群体。

其次，通过使用一个新鼓手试验他的第一个皮肤的例子，他说明了他将 PH 社区(产品制造商和用户)视为艺术家的概念。这句话解释了为什么有人制造某物的必要性。胡佛的声明使这变得无关紧要。艺术家为创作而创作，每一次创作都从过程中学到新的东西。Product Hunt 的社区本质上是一个产品艺术家的社区，因此“*的问题是为什么？*“不再相关。*为什么？因为我们可以。*

我的直觉告诉我，如果你在表面下看得足够深，产品搜寻就是这样开始的。胡佛开了一个产品邮件列表。为什么？因为他可以，而且他想。其他一切都无关紧要(即使是成功)。艺术家之所以是艺术家，是因为这是他们看待世界的方式。显然，产品猎人也是如此。

> 在 Twitter [@adammarx13](https://twitter.com/adammarx13) 上找到我，让我们谈论音乐、科技和商业！
> 
> 最初发表于 2015 年 5 月 14 日 adammarxsmind.wordpress.com。



Enjoyed that read? Click the ❤ below to recommend it to other interested readers!

