# 把“成年人”带进来？。这篇博客讨论了一个反复出现的话题… |作者乔·朗斯代尔| 8VC 新闻|媒体

> 原文:[https://medium . com/8vc-news/bring-in-the-adults-b 3d 18222 a 8d 3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/8vc-news/bring-in-the-adults-b3d18222a8d3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

有一天，我和一位才华横溢的工程师通电话，他正在和我目前最喜欢的一家 10 人以下的公司谈话。它是最近由一些非常有才华的大学生创建的，其中一人辍学，另一人完成学业并兼职工作。这两位联合创始人雇佣了他们最聪明的朋友，开始构建和迭代。这位新的潜在雇员担心团队缺乏资深的、有经验的人，并认为这可能是一个不好的迹象。

我向他坦白了我的观点，即我认为他的前景看起来很像 Palantir、FB 或我早期看到的许多其他伟大的技术公司。它有很多才华横溢、勤奋努力、充满激情的工程师，周围都是优秀的顾问。我认为他们不需要有经验的人做全职员工。在初创阶段，初创公司需要天才，他们符合他们当前紧密团结的文化，并在朝着雄心勃勃的愿景前进时快速迭代——他们需要围绕这些专家的顾问、战略家、早期用户和产品思想家来指导他们。只有当一家公司准备扩大规模成为一家大型企业时，它才应该雇佣更有经验的管理人员。

那些最终撼动一个行业的人，往往是不懂事的局外人。处于这一阶段的公司很混乱，会犯很多错误，但重要的是生产出有用的东西，有产品适合市场的迹象，并通过早期试验学习。

我在早期创业公司看到的一个方法是，一个由热情的人组成的紧密团结的小团体，他们痴迷于如何修复特定行业的愿景。相反，由在经营大型企业方面有丰富专业经验的人组成的团队，在创业的头一两年里不太可能做得很好。在早期，你需要的是来自高智商人群的快速技术和产品创新，这些人通常是不平衡的，有动力的——而不是许多习惯于操作大型机器的高薪专家。

你可能会问:但是如果一个创业公司的团队是由一大堆没有经验的人组成的，他们以前从来没有经营过大公司，这难道不是一个不好的迹象吗？难道我不应该加入或者投资那些有巨星做过的公司吗？如果没有人教我，我怎么能学会呢？

答案是，你主要是通过*建立*和*做*来学习的——摔倒在地，爬起来又摔倒在地。这并不是说你不需要优秀的公司顾问，不需要早期那些能提供专业技能或知识的人。但是很少有导师会教你如何成为一个有远见、有激情的企业家，如何创造新的东西——这才是最重要的。

我见过很多现在很棒的公司处于早期阶段，而这些早期阶段的初创公司并不是由知道如何运行和扩展大公司机器的资深人士建立的。

创新不是一个商业过程。当然，可能会有产品天才和连续创业者知道如何设定方向和重复愿景，这类“有经验”的人在早期的联合创始人角色中很有帮助。但是，知道如何运行业务流程的人——我们喜欢称之为公司“成年人”——在第一年往往是错误的雇员。这些人可能是业务总监或首席营销官、经验丰富的工程副总裁或大公司的人力资源经理等等。他们可能会进来，专注于他们所学的重要的东西……但如果公司没有为他们的技能做好准备，他们这样做可能会阻碍创新。我说“成年人”并不严格，因为早已过了中年的人可以扮演早期创新的角色，而一位被请来帮助扩大公司规模的经验丰富的高管可能只有 20 多岁。然而，年龄和经验往往是相近的代理人。此外，有必要澄清的是，这些经验丰富的管理人物不一定是公司的核心领导，他们将是充满活力、鼓舞人心的个人，对公司在世界上的地位有着广阔的视野，并有一套明确的价值观。尽管如此，这些运营专家——“成年人”——在恰当的时候受聘，在扩大和精简公司方面发挥着独特的宝贵作用。

# 什么时候是招聘更多高级员工的合适时机？

当你知道你需要引入并利用一个业务流程时，当你正在实例化一个在其他环境中已经重复了数百次的东西时，你就会聘用高级员工。在这一点上，你可以引入知道如何优化流程的人来帮助建立组织的这一部分并扩展业务。鉴于初创企业不断发展的性质，很难准确确定业务流程何时到位，何时应该组建执行团队；事实是没有精确的公式，因为每个公司和市场都是不同的。要记住的主要事情是如何管理不断增长的团队，关注细节，在各个团队中定义正确的 KPI，以及通过减少直接下属的数量来支持 CEO。我们经常看到在 A 轮融资后安装高管套件，此时公司正在创造收入，并基于对产品和市场机会的既定看法寻求增长。

可重复、可扩展的流程是经验的关键，这也是初创公司经常搞砸的地方。许多企业家没有意识到，除了原始人才，你还应该在需要的时候雇佣有经验的团队成员——关键是确定何时雇佣。

错误的想法往往是“我们在没有这些一无所知的商业人物的情况下走了这么远，为什么我们要突然改变我们的文化？他们没有什么可以教我们的；业务运作方式与过去不同，我们将找出更好的流程。”具有讽刺意味的是，那种让你能够创办一家公司、建立一个伟大的团队并取得一些早期成功的信心，往往是导致你犯这种错误的那种过度膨胀的自我的产物。(我说的是我 20 多岁的亲身经历)。这种心态在 SV 对待 MBA 的方式中尤为明显。每个人都记得盖伊·川崎关于评估公司的推文:“每个工程师增加 100 万美元，每个 MBA 减少 25 万美元”，或者彼得·泰尔在 T2 宣称 MBA 是“高度外向、低信念的人”，他说这种组合“导致极端的羊群式思维和行为”。但现实要微妙得多，基于经验的招聘决定与任何其他重大招聘决定一样，都是把握时机和把握公司生命周期的功能。事实上，一项对“大型科技公司”[的综合分析显示](https://tapwage.com/article/3519/sheryl-sandberg-is-wrong-silicon-valley-wants-mbas)与大银行和道琼斯指数公司相比，他们需要 MBA 学位的职位比例是后者的两倍多。然而，对于许多这些科技公司来说，MBA 并不是一开始就有的——也有例外，但 MBA 通常与业务规模相关，并与创新型创业公司的领导力负相关。相反，一旦需要他们的经验，他们就被请来运行和迭代业务机器。

如果一件事已经做过几十万次了，你可以通过引入专家学到很多东西。当你需要雇佣销售代表、创造做出明智决策的文化以及扩大销售规模时，很难高估一个优秀的销售副总裁的价值，以及他或她能为你的公司做些什么。或者理解为什么一个伟大的人力资源主管如此关键，以及这个人和他或她的团队如何能够补充你的领导力和文化；或者认识到一个有经验的工程经理带来的实践，以及他们如何使你的公司在成长中更好地工作…举几个例子。我们接触过的大多数在产品和工程方面取得惊人早期进展的首次创业者，实际上并不了解 CMO 是做什么的。当他们了解到根据有关产品需求和细分市场互动的数据来规划市场和制定战略意味着什么时，他们会非常兴奋，并意识到他们需要一个市场来扩大规模。CFO、CSO 和许多其他有经验的领导者也在适当的时候扮演着重要的角色。

一个伟大的创业公司的现实是，它总是感觉非常混乱。总会让人觉得你应该在几个月前就进行关键的招聘。但是创业公司的设计是混乱的，尤其是当你把事情做对的时候。如果你曾经觉得你已经雇佣了所有的人，并且拥有了所有你需要的内部专业知识，那么一定是出了问题，你的业务进展太慢了——你可能已经过度雇佣了。但是，当你达到某种早期产品市场契合度，并且是时候运行业务流程和扩大规模时，你需要立即招聘这些高级员工——通常至少一次招聘几个。许多伟大的公司都会经历这样的阶段:他们意识到这一点，然后用经验丰富的优秀人才“升级”他们的高管团队。

在我见过的一些案例中，这些招聘都很晚，如果能早一年招聘就好了。在这种情况下，你很容易希望你可以从身边这些令人敬畏的“成年人”开始。但在许多情况下，立即引入经验丰富的管理层会使初创企业的创新文化变得愚蠢。一些最好的首轮投资进入了没有任何“成年人”的公司，这些公司还没有为他们做好准备。我注意到，这个阶段经常会吓跑来自 SV 外部的不太老练的技术投资者，他们利用这些经验丰富的专家的存在作为投资安全的标志，而不是评估早期的技术文化、指标和战略。当公司准备引入更多高级人才以扩大规模时，一个伟大的投资者的角色之一就是帮助首席执行官意识到这一点，并在正确的时间迅速雇佣正确的高管。

> “我注意到，这个阶段经常会吓跑来自 SV 以外的不太老练的技术投资者，他们利用这些经验丰富的专家的存在作为投资安全的标志，而不是评估早期的技术文化、指标和战略。”

总之，令人欣慰的是，许多最好的早期公司没有强大的“成人”存在，而是专注于人才和充满激情的创新文化。不要因为过早引入有经验的高管而感到有压力。但是，一旦你在产品/创新方面从 0 到 1，你就应该从 0 到 1 雇佣专家，并在你周围建立一个由知道如何运行机器和扩大业务的高级人员组成的明星团队。只有到那时，你才准备说:

把大人带进来！