# 做好 IPO 准备(或建立强大企业)的 16 件事|未来

> 原文:[https://a16z . com/2016/12/01/IPO-readiness-check list-wish list/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://a16z.com/2016/12/01/ipo-readiness-checklist-wishlist/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



我应该让我的公司上市吗？为什么？如果是，何时和如何进行？在这篇文章中，我将揭开这些问题的神秘面纱，并提供一个回答这些问题的框架。

如果你认为公司与人类发展有相似的轨迹，从种子阶段开始到成长，进行首次公开募股(IPO)就像获得驾驶执照一样。它让公司在财务纪律、信息披露、计划和按计划实施，甚至战略方向方面达到更高的责任标准。马克·扎克伯格[曾描述过](https://techcrunch.com/2013/09/11/zuckerberg-says-he-was-too-afraid-of-taking-facebook-public/)由于脸书上市后被捧上了更高的标准，该公司比预期更快地接受了移动技术……从而为更美好的未来做好了准备。

最重要的公司——包括下一代大型特许经营公司——很可能最终会上市。试着说出所有重要的几十年的私有技术专利；这应该很容易…这是一个小列表。上市还有其他优势:除了为员工和投资者提供流动性，它还为公司提供了 M&A 货币，帮助它们收购其他公司，为收购难以捉摸的客户提供了更大的稳定性，如果私人资本出现问题，还能提供更有弹性的资本。为 IPO 做好准备实际上可以给创始人更多选择，给 T2 更多掌控自己命运的机会。

但是公司应该什么时候上市呢？答案很简单:当他们准备好的时候。事实上，上市或不上市并不是一个正确的问题；问题是如何做好准备，确保企业“正常运转”。由于我多年来一直是一名投资银行家——专注于让科技公司上市——我从公众投资者寻找什么来确定“它是否有效”的角度分享了以下列表。把它想象成公众投资者对寻求 IPO 的公司的愿望清单。不管期望的结果是什么，这都是建立一个强大而持久的企业的清单……一个只要你决定时机成熟就可以上市的企业。

> 为 IPO 做好准备实际上可以给创始人更多的选择，让他们更好地掌控自己的命运。

### **#1 增长**

首先也是最重要的，公众投资者寻找一个强大、健康、繁荣的企业的证据——而收入增长是这方面的最佳指标。收入增长率也是导致 IPO 的投资者兴趣水平以及 IPO 时实际估值的重要因素。事实上，与其他任何财务指标相比，科技公司的估值与收入增长的相关性更高。例如，麦肯锡(McKinsey)[发现](http://www.mckinsey.com/industries/high-tech/our-insights/grow-fast-or-die-slow)“顶线增长的变化使*获得两倍于*利润率提高所带来的估值收益”。

高增长率表明以下一种或多种情况:(1)新顾客正在购买该产品；(2)现有客户正在购买更多或额外的产品；以及(3)现有客户的流失率远低于新客户的增长率。这也证明了有一个合理的货币化模式。

其他[指标](http://a16z.com/advice-and-how-to/metrics/)——如用户、订户、预订、账单和商品总价值(GMV)——也可以证实一项业务的顶线增长。然而，当涉及到为估值目的分配倍数时，公众投资者仍然倾向于更依赖收入增长来代表企业的发展势头。收入增长也有一个“一致的定义”,它是根据公认会计原则(GAAP)针对每个公司的业务模式确定和商定的，是唯一由独立会计师审查和认证的顶线增长指标。

要把一家公司算作真正的领导者，公共技术投资者喜欢 IPO 后两年的收入增长率**超过 30%** **。这是因为一个公司的收入增长持续高于这个标准，就更有可能在一个巨大的潜在市场中战胜竞争对手。**

尽管如此，在企业整体投资故事的背景下，这个数字可能会有所不同。例如，考虑成长型投资者的公司可能会更早上市，因为这些投资者喜欢参与公司生命中的高增长阶段，而在过渡到公开市场之前等待太久可能会剥夺这些公众投资者享受增长的机会。与此同时，其他公司可能有充分的理由等待更长时间。最终，创始人需要决定一个他们能接受的预期收入增长率，以成功运营他们的企业。

### **#2 规模收入**

一家寻求上市的公司不仅应该证明它能够成长——并且快速成长——还应该证明它能够以一定的规模成长。这在一定程度上是 T2 大数定律思维定势:当数字很大时，比数字很小时更难显示高增长率。因此，如果一家公司发展迅速*并且*产生大量收入，那么这种增长更有可能是可持续的，而不是随机事件或一时兴起的结果。

“规模”是一个被过度使用的词。我说的规模到底是什么意思？对于公众投资者来说，规模的经验法则是大约 1 亿美元的收入。当然也有例外；这个数字与其说是一条清晰的线，不如说是一个理想的阈值。这让投资者对该公司实际实现 10 亿美元收入需要多少年感到放心。

但是等等……10 亿美元的收入是很多的！如果公司需要时间来达到这个里程碑，这完全没问题。公众投资者只想看到一家寻求 IPO 的公司有一个 ***的视线*到 10 亿美元的收入**，从那时起，创始人显然有一个可持续和强劲收入增长的愿景和计划。虽然过去的表现并不保证未来的结果(你可能听说过老锯！)，对于公众投资者来说，历史上的成功至少是未来更有可能成功的指标。

最终，公开市场科技投资者希望看到这一轨迹，因为这是突破性的、真正持久的公司的标志。最后:领导一家营收 1 亿美元、快速增长的公司需要真正的管理能力，因此公众投资者更有可能相信，已经到位的管理团队有能力继续将公司发展到 1B 的营收水平。

### **#3 现金**

讽刺的是:获得更有弹性的资本(以及其他因素)是许多公司想要进行首次公开募股的主要原因。然而，进行首次公开募股的“最坏”时间是当你真正需要钱来继续为公司融资的时候！我们如何调和这些观点？

基本上，公众投资者希望看到公司的资产负债表上已经有足够的现金来支持企业实现盈亏平衡，或者很快就会产生足够的现金来支持企业的运营。如果你的预测财务和业务计划显示了一个旨在通过 IPO 填补的缺口，公众投资者会对此不太看好——没有一个计划推动管理层建立一个自我维持的业务。理想情况下，IPO 所得将提供储备，为更高的收入增长率提供资金，增强本已强劲的资产负债表。

一次适时的 IPO 不应该仅仅是一次融资事件，还应该是一次资本表的演变。你不想在上市后被迫再次回到资本市场。请记住，有很多企业在现金流为正的时候上市，甚至不需要现金，原因如本文开头所述。

### **#4 盈利能力**

或许私营公司和上市公司最大的区别在于一家公司对盈利能力的重视程度。当商业模式成熟时，所有公司最终都会在损益表上产生净收入(当然还有自由现金流)。但在早期阶段，大多数寻求 IPO 的高增长科技公司尚未开始产生与成熟时相同的盈利能力。

盈利能力的衡量标准根据企业的类型和成熟度有很大的不同。IPO 投资者倾向于关注:

*   **基于订阅收入模式的软件和互联网业务的自由现金流**；
*   **硬件、半导体、传统网络和互联网业务的净收入**，没有基于订阅的收入模式；和
*   **EBITDA** 作为资产负债表上可能有债务的业务的现金流代理，如资产密集型业务。

然而，不管具体的指标如何，投资者都希望看到一条**通向近期盈利能力**的清晰道路。对于基于订阅的软件和互联网公司，今天的公众投资者在理想情况下希望在 IPO 后一年内实现现金流盈亏平衡，但也可以在 IPO 后 6-8 个季度内实现现金流盈亏平衡。对于将净收入作为盈利能力衡量标准的行业和商业模式，公众投资者更希望看到净收入产生的时间更早，因此将关注预测中的收益增长。

这里需要注意的是，市场条件的波动可能会影响这条盈利之路的时机。在一个更加“无风险”的市场环境中(很像 2016 年上半年)，投资者更希望看到 IPO 和可证明的现金流之间的时间更短。在一个更加“有风险”的市场环境中(正如 2012 年和 2013 年的 IPO 市场)，投资者可能会容忍更长的盈利跑道。

软件即服务(SaaS)企业也不能幸免。一些 SaaS 公司可能会根据他们是私有还是公有对收入有不同的想法【a16z 播客的这一集中有更多关于这方面的内容】。但是即将到来的会计法的变化考虑到了[SaaS 在前期营销和销售费用以及实际服务交付期间固有的不匹配](http://a16z.com/2014/05/13/understanding-saas-valuation-primer/)，而且，这些公司中的大多数*无论如何仍将在自由现金流的基础上被评估*(其调整不会成为其他会计问题的牺牲品)。因此，即使对于一家寻求 IPO 的 SaaS 企业来说，在两年内实现现金流盈亏平衡也很重要。还有其他关键指标(如群组分析)也有助于表明这些企业的健康状况。

### **#5 市场规模**

显然，公众投资者更喜欢投资有巨大市场机会的公司——他们在寻找完全开放、巨大、完全可寻址市场(TAM)的证据。一个大的 TAM 意味着公司可以合理地成为一个大的特许经营者，即使没有非常高的市场渗透率。更大的市场规模也能带来更高的长期增长率。

但是量化一个市场机会的规模可能是棘手的。TAM 不能只是一个理论上的数字；对于公众投资者来说，它应该是可信的和经过验证的。当企业正在扰乱一个已经建立的市场时，计算市场规模的经典方法是衡量传统企业的现有收入。许多第三方研究出版物使用这种方法来得出他们在既定市场的市场规模。然而，对于较新的、不太成熟的市场，TAM 是通过第三方研究出版物(委托或其他)以及详细的自下而上和自上而下的分析建立的。【我们在这里分享自下而上和自上而下分析市场规模的差异的细节[。]](http://a16z.com/2015/09/23/16-more-metrics/)

财务结果也有助于支持公司对其巨大潜在市场的主张；例如，规模的强劲增长是市场规模的良好指标。

### **#6 竞争格局**

评估 TAM 和整体 IPO 机会的另一个重要方面是给定公司的竞争格局。谁是竞争对手——直接的、间接的、相邻的、堆栈上上下下的？

最终，投资者希望选出赢家。当一个市场挤满竞争对手时，这表明进入门槛太低，使得公众投资者更难对一家公司的前景产生深刻的信心。这就是为什么竞争格局高度分散的行业往往会获得低得多的估值。玩家们总是紧紧咬住对方的脚跟/顾客，所以很难挑选出明显的赢家。

因此，对于公众投资者来说，一个充满竞争对手的可寻址市场往往是一个吸引力较小的“事实模式”(用分析师的行话来说)——除非该公司能够与这些竞争对手建立明确的差异化。例如，如果一家公司建立了进入壁垒/高度可防御的护城河(如强大的[网络效应](https://a16z.com/tag/all-about-network-effects/))，这确实很有吸引力。或者当一家公司正在创造一个没有明确竞争对手的市场时。在现有市场中，公众投资者会青睐那些系统地获取该类别中占主导地位的成熟供应商的客户的公司(想想 Workday 与甲骨文)。

### **#7 产品**

显然，但值得在此重申的是，公开市场投资者希望确保该公司不会成为昙花一现的奇迹。记住，他们正在寻找下一个伟大的专营权。这就是为什么市场领先的公司可以向客户销售多种产品。即使该公司目前只凭借一两款基础产品赢得了市场，它通常也有其他产品正在以类似的方式被采用。

许多面向消费者的公司最初可能以一种主要产品上市，但随着规模的扩大，他们会开发其他产品。苹果公司和方公司——脸书(社交网络)、亚马逊(书店)、网飞(邮购 DVD)和谷歌(搜索引擎)——的发展就是最好的例子。

对于企业软件公司来说，产品扩张可以通过“[登陆和扩张](http://a16z.com/2014/05/30/selling-saas-products-dont-sell-themselves/)模式来展示，在这种模式下，公司在一部分客户中建立滩头阵地，然后从那里快速扩展功能包。通过这种方式，公司增加了在企业中的立足点，孤立了竞争对手，获得的不仅仅是新用户，而是更多的现有用户。由于从现有客户那里重复购买往往更便宜(正如 a16z 的合伙人马克·克兰尼喜欢说的那样，“卖东西的最好地方是你已经卖过东西的地方”)，它需要的增量销售和营销投资更少。这反过来进一步支持了该公司的利润增长和盈利能力的叙述。

> 投资者希望得到合理的单位经济学的证据。

### **#8 单位经济学**

大多数高增长的技术公司表现出典型的高收入增长，但利润率较低。由于他们还没有完全成熟，他们的财务模型中没有“稳定状态”。但投资者希望了解该业务成熟后的利润率。

那么，公众投资者如何获得对公司能够实现长期利润率的信心呢？通过检查商业模式的收入和成本，以单位为基础表示——换句话说，他们想要合理的“**单位经济学**”的证据。因此，对于一家消费软件公司来说，单位经济学将是对与向单个用户交付软件相关的收入和成本的分析，从公司范围的成本(如营销活动)中分解出来。单位经济学有助于将企业的“核心”成本从总体成本中分离出来，因此是考虑长期利润的一个很好的代理。

阐述单位经济学故事的另一种方式是通过群组分析。例如，通过分析在特定年份购买软件的一组客户的收入和成本。在这两种情况下，在单位基础上实现的利润率应该让投资者对企业成熟时的利润率有所了解。

### **#9 领导**

公众投资者希望投资那些他们认为了解并信任其领导团队的公司。有时候，这种信任是随着时间的推移建立起来的，因为公司会与公众投资者见面，解释他们对管理业务的观点以及他们迄今为止取得的成果。其他时候，这种信任更容易获得，因为团队已经建立了关系，或者有在其他上市公司工作的经历。

在首次公开募股期间和之后，作为公司在投资界的公众形象，**首席执行官和首席财务官**尤其需要获得值得信赖的资本管理者的声誉，能够胜任地引导企业走向成功。但是并不是所有的创业公司首席执行官和首席财务官都会被 T2 证明是可靠的，那么公众投资者如何才能学会信任他们呢？顺便问一下他们迄今为止管理业务的方式:公司的历史财务状况和业绩如何？他们是如何获得市场份额的？他们是否明白是什么杠杆让他们达到了目标？他们能阐明公司未来的愿景吗？诸如此类。

a16z 的普通合伙人杰夫·乔丹(他曾是 OpenTable 的首席执行官和执行主席，并监督其首次公开募股)实际上建议首席执行官和首席财务官在首次公开募股前一两年开始与公开市场投资者会面。为什么？因为这样他们就可以建立关系，以及提供绩效的软记录(“你说你去年会做 1 亿美元，结果是多少？”)——这也有助于建立信任。

最后，尽管他们不需要对 CEO/CFO 的领导能力做出判断，但也有其他合作伙伴——比如合适的审计师——寻求 IPO 的公司也应该尽早开始与他们建立关系。

### **#10 销售&营销**

除了强有力的首席执行官和首席财务官，公众投资者还希望看到久经考验的产品和销售或营销主管。这是满足目标客户需求、继续创造不断增长的收入基础以及帮助引导新功能和产品的唯一途径。

不断增长的销售队伍是确保产品真正出现在潜在客户面前的最强有力的方法之一。即使是那些像病毒一样“自下而上”进入企业的产品也是如此(例如，来自基层用户忠实基础的据点)。如果没有强大的自上而下的企业销售和走向市场的行动，竞争对手仍然可以轻而易举地进入并抢占最有利可图的客户群。

最后，产品、销售和营销的组合引擎为用于设定投资者预期的财务预测指导提供了关键的输入。帮助设定这些目标的专业人士应该正是帮助实现这些目标的人。

### **#11 财务操作**

无论一家公司是否会上市，维持上述所有要素所需的运营机制都是建设一家健康公司的关键。但对于首次公开募股来说，最关键的是要有充分的财务运作。

满足上市公司的季度报告要求意味着发行人必须能够在指定的时间框架内(每季度)编制和发布经审计的财务业绩。为了做好这一点，一个公司需要有适当技能的财务人员和适当的财务政策、程序和系统。这些应该在 IPO 前的几个季度就已经测试和完善过了；这是公司将财务报告速度和准确性提高到上市公司所需水平的唯一途径。

对于更严格的财务合规性的压力，一个常见的抱怨是，负担不成比例地落在了规模较小的成长型公司身上，因为老牌公司拥有庞大的员工队伍，已经能够处理所有这些问题。例如，即使《萨班斯-奥克斯利法案》在新兴成长型公司中并不常见，而且《就业法案》实际上延长了上市后遵守《萨班斯-奥克斯利法案》的年限，但对许多初创公司来说，这仍然是一个令人望而生畏的门槛。但是 a16z 的联合创始人 Ben Horowitz 认为，如果公司领导层在运营上足够好，能够遵守 SOX 和类似的标准，那么他们基本上是足够好的*来做任何事情*。换句话说，它为负责任地经营企业的含义设立了一个高标准，具备必要的运营实践和机制。[你可以在 a16z 播客的这一集中听到更多关于[的轶事]。](http://a16z.com/2016/05/30/as-the-pendulum-swings/)

> 无论何时上市，这些都符合公司的最佳利益。

### **#12 其他政策和程序**

这看起来像是“日常管理”或行政要求，但却是正式的人力资源政策——行为准则、员工手册等。—不仅仅提供良好的工作场所卫生。他们为向员工传达管理层的价值观和期望提供了一个*剧本*(反之亦然)，这反过来影响了公司控制和执行其计划的能力。

由于建立和完善这种人力资源运作可能需要一段时间，公司应该在法律顾问的帮助下尽早起草政策。然而，重要的不仅仅是这些政策的存在:这些政策包含在新员工入职流程中吗？如果有人问，人们知道在哪里可以找到文件吗？随着公司规模的扩大，是否有人力资源部门知道如何处理棘手的问题以及组织文化问题？

以这种方式实施政策有助于预防和解决任何潜在的人力资源和诉讼问题，这些问题在任何成长中的企业都会出现。无论何时上市，这些都符合公司的最佳利益。

### **#13 审核问题**

在接受承销商和公众投资者的审查之前，该公司应该找出自己衣橱里的任何骷髅，以确保在 IPO 过程中没有任何东西偏离其核心叙事。公众投资者希望看到这些关键问题得到解决，包括从高层领导背景到监管限制，再到重大的商业模式转变。

例如，如果高级管理人员歪曲事实或在过去有重大法律问题，甚至是个人问题，他们的背景可能会成为一个问题。减轻这种情况的最佳方式是，公司提前对关键管理团队成员和董事会成员进行自己的背景调查——理想情况下，这发生在决定聘用之前。无论哪种方式，有时间管理问题都是关键。

其他问题可能包括悬而未决或可能针对该公司的诉讼，甚至监管限制。对于这些类型的问题，最好提前预料到这些问题，并与法律顾问一起适当地管理它们，以便能够简洁地解释它们。准备和沟通是关键。

有趣的是，公共市场投资者的其他公投问题可能包括为现有产品引入新的定价模式，或重大的商业模式转型。往往会让公众投资者犹豫的商业模式变化会导致财务表现的中断或波动，从而降低可预测性。例如，如果一家公司已经从永久许可模式(客户一次性购买某个版本的软件)转变为订阅模式(客户随着时间的推移为软件即服务的使用不断付费)。这并不是说公司不能也不应该去适应和进化自己的模式！但它必须表现出对业务的可预测性和控制力。

### **#14 法律合规**

除了上面概述的财务合规性和人力资源最佳实践之外，还有一整套法律问题需要注意，包括在 IPO 途中以及准备好在 IPO 后立即作为上市公司运营。

例如，所有在美国境外拥有客户的公司，无论是上市公司还是私营公司，都需要确保遵守外国资产控制办公室(OFAC)和《反海外腐败法》(FCPA)。这包括扫描他们的客户数据库和进行其他尽职调查，以确保他们没有与政府批准或腐败的实体做生意。不合规可能导致罚款，甚至公司领导因违反出口限制而入狱。对于免费增值模式，由于软件是免费提供的，因此经常会出现与出口控制相关的棘手问题。如果涉及到硬件，可能会有人担心第三方经销商，即使该公司本身并不直接向危险人物销售。这些表面上看起来像是世俗的技术问题，但我实际上看到过 IPO 因为没有把事情做好而脱轨的情况。

IPO 后的大部分法律和合规工作都涉及到**监管公平披露**或“Reg FD”，即 SEC 要求的[关于选择性披露和内幕交易的规则](https://www.sec.gov/rules/final/33-7881.htm)。除其他外，它要求公司通过规定的渠道(例如，新闻专线和官方公司博客上的新闻稿)披露重要信息，为市场参与者提供公平的出口。

其他与上市公司相关的重要定期**证券报告**和披露包括年度([表格 10-K](https://www.sec.gov/answers/form10k.htm) 报告和季度([表格 10-Q](https://www.sec.gov/about/forms/form10-q.pdf) )报告。如果拥有公司 10%以上股份的公司官员/股东的所有权发生任何**变化，公司还需要立即提交表格 4，这当然包括[股票期权](http://a16z.com/2016/08/24/options-ownership/)的授予和行使。**

最后，与习惯于只与风投打交道的私人公司相比，机构股东和顾问通常需要做更多的法律文书工作(比如确保重要公司会议和行动的代理人)。这里有太多的东西需要全面描述，但重点是，在公众监督下，公司需要更好地处理所有这些问题。及时为 IPO 建立适当的报告基础设施并不是一个好主意，因为公司需要时间对流程进行压力测试。最好是与内部和外部法律顾问、财务和运营部门合作，在潜在的 IPO 之前很好地实施这一切。

### **#15 妥善治理**

最后，上市公司适当治理的一部分包括拥有一个符合特定标准的董事会。这意味着作为公众投资者的后盾，让他们放心，并确保管理层真正以公司的最大利益行事。

其中一个标准是大多数董事会成员是独立的，即不仅仅由朋友、投资者或审计员组成。另一个标准是存在审计委员会、薪酬委员会、提名/公司治理委员会等。这些委员会的目标是代表股东就公司的关键行动向公司的管理团队提供独立的指导和监督。

理想情况下，一家公司应该在上市前以这种方式实现董事会的专业化。为一家公司找到合适的董事会成员不仅需要一段时间，董事会还可以提供有用的建议，并在公司准备上市时对首席执行官提出更高的要求。例如，董事会可以作为报告季度业绩的初始公告板。

董事会成员也从他们的经验中带来了对企业极其有用的见解和专业知识；谁不想利用这一点呢？

### **#16 可预见性**

如果有一个主题反复出现，那就是可预测性的重要性…这就是为什么我在这里把它作为一个单独的项目提出来。

如果公众投资者感到企业的可预测性不到位，这可能会让寻求 IPO 的公司彻底破产。为什么？他们更愿意投资于管理团队能够清晰表达对当前结果和未来方向的强烈*和*准确看法的企业。业绩起伏不定或不稳定的企业让投资者感到不安，因为这表明管理团队不知道会发生什么，因此无法控制结果；这导致估值下降和股价波动。

最重要的是，投资者希望得到“发行人”(正在 IPO 或发行股票的公司)将会是他们投资的好管家的保证，以及公司领导层真正、深入地了解业务的保证。管理团队是否有足够的控制力来知道何时该拉什么杠杆或转什么旋钮——是为了实现现金流收支平衡，调整支出以促进增长，还是应对截然不同的融资或竞争环境中的变化？

> 即使一家公司表现很好，噪音也能挤掉信号。

把管理团队对公众投资者设定的期望落空想象成类似于个人信用不良:不管情有可原，错过贷款或账单支付对债权人来说可能是一个没有处理好自己事务的信号。对公司来说也是如此，未达到预期会在市场上围绕业绩预期制造大量噪音(并将公司置于公众投资者所谓的“惩罚箱”中)。即使一家公司表现很好，噪音也能挤掉信号。

是的，对于成长中的公司或进入新市场的公司来说，生成准确的财务预测是最困难的事情之一。尤其是因为它是在更广泛的投资公众和媒体的持续、有时是无情的审查下完成的。但寻求 IPO 的公司必须能够就未来的业绩向投资界提供指导，并展示出在这种指导下的表现能力。能够恰当地传达期望是艺术*和*科学的一部分。

更进一步说，仅仅满足预期并不总是足以促进股价的积极变化——超越基于公司指导设定的市场预期也很重要。真正让公众投资者兴奋的是“**击败并提高**”的概念，这是指一家公司在给定的季度或年度超出预期，然后也将预测指导提高到超出预期。这一动议具有管理团队的所有特征，在指导和与公众投资者的沟通中表现出保守主义，但旨在实现远超预期的雄心勃勃的结果。

每个人都喜欢惊喜。与迄今为止的所有其他事情一样，目标是避免对*下跌*的意外——对于上市公司来说，一切都是关于“已知的已知”(你知道的)和“已知的未知”(你不知道的)。

##### *** * ***

具有讽刺意味的是，上市意味着透明，然而上市的过程却很模糊——这似乎是首席执行官们不会公开讨论的一个话题。希望这篇文章有助于揭开 IPO 准备过程的神秘面纱。

当然，这里还有其他我们没有涉及的项目，从设定 IPO 价格到上市后创始人可以做些什么来保护他们的控制权(例如，双层股权结构的权衡)以及其他让他们的公司井然有序的事情。同样值得注意的是，这篇文章中提到的许多阈值会随着时间的推移而变化，有些变化得更快。如前所述，我们最近已经看到，公众投资者可以容忍的现金流盈亏平衡或盈利能力的时间可以根据市场条件而变化；许多公司在这些数字之外上市，仍然表现良好。然而，其他项目，如构成规模业务的收入额或使公司保持高增长类别的收入增长额，需要数年甚至数十年才能发生重大变化。

这就是为什么，除了要达到的门槛和更广泛的 IPO 或不 IPO 的问题，这份清单中的许多项目在任何市场都是很好的经验法则。但是这份清单不仅仅是关于良好的卫生习惯——它实际上是关于*纪律*和专注于建立一个健康、可持续的企业。无论如何，这些都是创始人应该做的事情:关注现金流和资产负债表，仔细考虑他们的产品路线图和定价，确保良好的治理，培育公司文化，等等。

> 这份清单不仅仅是关于良好的卫生习惯，它实际上是关于纪律和专注于建立一个健康、可持续的企业。

可预测性和控制自己业务的能力显然是这里的口号。上面还有另一个反复出现的主题，那就是投资叙事真的很重要，并且与公司和行业类别的财务状况密切相关。就像一个人的“T0”故事是他们的战略“T1”一样，能够在营销之外阐述你的公司故事是 IPO 之路的关键。这个故事的一部分是你的公司将如何从一个成长型公司变成一个盈利型公司，并从长远来看成为一个价值型公司。

所有世界级的公司都遵循这种轨迹。每个人都想投资一家经久不衰的公司。

发布于<time>2016 年 12 月 1 日</time>

