# 内幕消息——哥伦比亚新闻评论

> 原文：<http://www.cjr.org/the_profile/information_lessin_silicon_valley_digital.php?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

今年夏天，在 SoHo 区一栋顶层公寓的人工草皮屋顶上，一群科技高管、投资者和二流名人在一名穿白夹克的服务员的服务下，啜饮着香槟，啃着迷你玉米卷。奥普拉的红颜知己、哥伦比亚广播公司《今晨》*节目主持人盖尔·金也在那里，他欣赏着伍斯特街对面曼哈顿其他地方的风景，并与美国在线前首席执行官乔恩·米勒交谈。*

人群在那里向杰西卡·莱辛致敬，这位 33 岁的前《华尔街日报》记者，在广告支持的网络新闻需要经济命脉的时候，她的科技新闻网站 The Information 可能会成为一种新的数字模式。

《信息》因其对数字新闻的逆向、老派方式而受到关注，其中包括不开玩笑的 399 美元付费墙，对社交媒体的关注相对较少(至少与其他数字优先新闻网站相比)，以及鼓励记者写更少、更深入的故事的新闻编辑室风气，而不是不断发布快速、往往报道较少的热门新闻。这些信息的亮点是对商业新闻的严肃追逐:Snap Inc .的 IPO 计划、优步董事会的阵痛、对 Nest Labs 创始人的调查。

成功使 Lessin 成为抱怨的目标，抱怨她与她应该报道的人太接近了。

虽然这些信息不像 Vice 或 BuzzFeed 那样热门，也不像 Recode(其联合创始人卡拉·斯威舍(Kara Swisher)在硅谷被定位为一个或许不可避免的 Lessin 竞争对手)那样在数字商业报道中根深蒂固，但该网站显然正在崭露头角。它的员工现在接近 20 人，它最近开设了一个亚洲办事处，订阅数量在过去一年翻了一番多。该公司最近宣布了扩张计划，其中包括面向大投资者的全方位 VIP 会员资格。

<center>Sign up for CJR's <nobr>daily email</nobr></center>

成功在硅谷的统治阶级中赢得了更少的粉丝，但这也使她成为抱怨的目标，她与她应该报道的人太接近了，会员模式——因屋顶派对等事件而闪闪发光——使她陷入了一个奇怪的境地，她不得不为了钱去找那些她应该打倒的人。

在她的太平洋高地发布会上，硅谷的一线明星包括脸书首席执行官马克·扎克伯格、前 Twitter 首席执行官迪克·科斯特罗和 Brit +联合创始人布里特·莫林(Brit Morin)，她看着穿着金色亮片礼服的莱辛告诉他们，这些信息将做别人没有做的事情。“恭喜你。我太兴奋了，”扎克伯格在脸书上给她发消息说。

通过选择订阅商业模式，Lessin 正在乘风破浪。政治的联合创始人吉姆·范德黑(Jim VandeHei)正在为他正在孵化的专业人士创办一家新闻初创公司，预计将于明年初推出。媒体行业的顾问 Bernard Gershon 说，他现在告诉内容制作客户进行订阅，或者至少是混合订阅，但绝不仅仅是广告。“免费是一个四个字母的单词，”他说。

Lessin 收取 399 美元一年或 39 美元一个月的费用，成为她的俱乐部的一部分，订阅者每天可以获得两个故事和世界各地的社交活动(最近在班加罗尔和旧金山)；时尚餐厅的晚餐；还有在豪华住宅里的派对，比如福克斯电视网高管乔·马尔凯塞的 SoHo 顶层公寓，他说他捐出了自己的房子，因为“他是《信息》和杰西卡的粉丝”整个夏天，莱辛为西海岸的用户放映了《杰森·伯恩》。成员们也被邀请参加 SoulCycle 会议，和她一起喝酒。

Lessin 追踪那些击败竞争对手的故事。(科迪·皮肯斯)

近三年来，信息显示现金流为正，11 家估值最高的科技公司中有 10 家是其订户。莱辛没有透露用户数量，只是说他们在过去一年里增加了一倍多，但观察人士估计该网站有大约 1 万名成员，包括扎克伯格和 Snap 首席执行官埃文·斯皮格尔等硅谷巨星。

像 Recode 的 Swisher 一样，Lessin 开始于**《华尔街日报》*(我也是在那里认识她的)。两位女性在职业和社交方面都处于科技世界的上层。但是他们的风格几乎在每个方面都截然不同。尽管斯威舍傲慢而野蛮——有趣的是——莱辛却非常专注而务实。特雷尔·斯威舍是一个非常公开、非常激烈的争斗对象(十年来，她大部分时间都在与 TechCrunch 创始人迈克尔·阿灵顿争斗)。莱辛在她的分歧中更加冷静，从不诉诸侮辱。*

 *莱辛第一次加入 Swisher 是在去年《名利场》的新机构照片中。在精心策划的拍摄中，名人摄影师安妮·莱博维茨将穿着黑色鸡尾酒礼服的莱辛放在后排，旁边是 21 世纪福克斯公司首席执行官詹姆斯·默多克和迪士尼首席执行官鲍勃·伊格尔。

信息中心位于三藩市中心一座摩天大楼的 37 层，可以看到大桥和阿卡特兹的壮丽景色。办公室很现代，粉刷一新，文件柜上点缀着鲜红色——有点像 HBO 电视剧《T2》中的场景。记者(该网站有 10 名全职报道人员)与处理销售、营销和运营的工程师和业务人员并肩而坐。

前一天，注册人数激增。运营经理解释说，他们受到了双重打击:一家大公司已经签约，一封包含优步独家新闻链接的营销电子邮件也取得了一些成功。接下来是一个编辑会议，他们讨论了一个关于技术领域自由工作者崛起的专题，以及与选举相关的报道。Lessin 跳出来回答工程总监的问题，他正在测试一个新的文章页面。然后，她与风险投资公司凯鹏华盈(Kleiner Perkins)的新 CMO 会面，向她推销这些信息。下午，我写了一篇专栏文章，在一个新的办公场所开了几个会，还和一个在中国的新员工通过 Skype 聊天。

“这是一个陡峭的学习曲线，”莱辛说。“我没有当过首席执行官的经验，这是最困难的。”

莱辛从七年级开始就成为一名记者，那时她在康涅狄格州新迦南乡村学校的英语老师带她去校报。当她 2001 年来到哈佛时，她全身心地投入到新闻事业中，并报名加入了哈佛校报。

扎克伯格在那里，比她晚一年，但计算机科学并不时尚，她认为她的技术头脑的男朋友萨姆·莱辛在炫耀胜利时，比如用翻盖手机接收电子邮件，是“愚蠢的”。她拒绝注册 thefacebook.com，扎克伯格在大学的脸书先驱，直到山姆说服她，如果她不这样做，她会后悔。

在她高三的时候，当她在写关于沃尔特·李普曼的论文时，莱辛在*杂志*找到了一份实习工作。她在一个星期四毕业，并在接下来的星期一开始工作。

“从哲学上讲，政治和信息是一回事，”范德黑说。

科技报道几乎是偶然出现的。随着她在经济局的实习接近尾声，她每天都坐在招聘编辑的办公室外面，希望能找到一份全职工作。坚持得到了回报。她得到了一个为个人杂志报道消费技术的职位，并很快毕业去报道旧金山的行业。

那时，莱辛的未婚夫萨姆已经成为纽约科技界的常客，几名哈佛校友也成了硅谷的明星，包括脸书的亿万富翁扎克伯格和达斯汀·莫斯科维茨，他们后来创立了 Asana。扎克伯格在 2010 年以一笔未披露的金额收购了山姆的初创公司 Drop.io(在它退出之前，该公司有近 1000 万美元的资金)，并聘请他担任产品经理。扎克伯格和他的妻子成为这对夫妇的亲密朋友，扎克伯格在 2012 年他们的卡梅尔婚礼上担任伴郎。

莱辛的关系有时会引起摩擦。当现已停业的八卦网站 Gawker 在 2008 年得到一段视频时，她在《华尔街日报》上措手不及，这段视频是她和一些科技行业的朋友在去塞浦路斯度假期间对 Journal 的“不要停止信仰”假唱的。Gawker 扇了她一巴掌，因为她过于接近自己报道的行业。

对安逸的指责似乎对莱辛产生了影响。她小心翼翼地不炫耀自己的关系，甚至对她的员工也是如此，她对自己在 *Journal，*的婚礼尤其守口如瓶，尽管 Business Insider 得到了《名人录》嘉宾名单的消息，并发表了一篇题为“一位脸书高管的婚礼是年度科技网络盛事”的文章这些天来，莱辛在脸书的照片展示了一张精心打磨的照片，主要集中在信息、工作事件和员工周年纪念日的故事上，偶尔穿插一些她家人的 G 级照片和过去的时光，如风筝冲浪、悬崖跳跃和网球。

对于任何新的订阅模式服务来说，这都是一个微妙的平衡:当你的业务依赖于创造一种紧密的社区意识时，通常是与你所写的人一起，找到封闭俱乐部和积极报道文化的正确组合可能需要时间。例如，政治长期以来一直被对其报道华盛顿的乱伦方式的投诉所困扰，尽管它显然已经改变了政治报道的性质，并获得了远远超过其份额的著名和积极的独家新闻。

莱辛认为，对她人脉的审查对于任何一个多年来一直在报道一个行业的人来说都是不可避免的。“这并不困扰我，”她说，并补充说，她的覆盖面是艰难的地方需要它。“如果你不写出订阅者认为真实而艰难的故事，这对企业是不利的。你通过强硬赢得尊重，而不是写吹捧文章。”

下一步该信息正在增加分社，并处于持续招聘模式。(科迪·皮肯斯)

莱辛在一家传统出版社当记者时遇到的挫折让她开始考虑创办自己的公司。尽管她的明星在正在努力解决自身数字和付费墙问题的《华尔街日报》冉冉升起，莱辛还是花了几个晚上和丈夫一起探讨更好的新闻商业模式的可能性。垮掉的记者(包括她自己)正从多个方向被撕裂，更少的时间和重点被放在高价值、高影响力的报道上。

莱辛被政治及其培养愿意为内容付费的忠实观众的能力迷住了。尽管有大量的免费技术报道，从 Business Insider 和 TechCrunch 到 Gigaom 和 PandoDaily，她相信在科技界有一个像政治这样的机会。

“当时，没有多少人像我们一样思考新闻业，”范德黑说。“那时候，大多数人都想尽可能多地获得流量。我们有一个共同的观点，那就是你最好专注于特定的受众，为他们提供他们会珍惜并乐意付费的内容。……从哲学上讲，政治和信息是一回事。”

范德黑批评了他所谓的数字媒体公司制造“垃圾点击诱饵”的“垃圾陷阱”，并确信随着观众要求更多的后果和价值，这种模式将被冲走。

这并不意味着所有的数字广告模式都是失败的。大西洋媒体支持的新闻网站 Quartz 已经建立了一个基于展示和本地广告、活动和赞助的可持续业务。该网站 7 月份有 2000 万独立访客，雇佣了大约 100 名记者。《广告时代》7 月份报道称，Quartz 今年的收入有望超过 3000 万美元，这表明它可能至少会实现收支平衡。

但是其他人犹豫了。备受尊敬的科技网站 Gigaom 在一场规模竞赛中过度扩张后被迫关闭。Mashable 裁减了员工，更换了首席编辑，并在将重点转向视频时缩减了覆盖范围。Swisher 的 Recode 拥有令人羡慕的活动业务，但依赖于网站广告，在承认“每个人都比我们强大”后，它被出售给了 Vox。

范德黑确信莱辛的思路是正确的，尽管他认为她应该在价格上更有竞争力。“400 美元和 800 美元没有太大区别。对于中档订阅，价格比人们想象的更有弹性，”他说。

莱辛说，她想以一个感觉溢价的价格开始，但不是一个让她陷入昂贵但狭隘的研究通讯领域的价格。“在这个价位上，你错过了一群专业人士，他们兴趣广泛，聪明，但不是超级专业，”她说。“每年 399 美元的价格接近《华尔街日报》的全额订阅费，感觉还不错。”

但她以政治的方式抬高了价格，为专业投资者(包括对冲基金、风投和私募基金经理)提供了一个新的仅限受邀者的认购。每年支付 10，000 美元，这些订户将有更多机会接触报告团队，每月举行私人电话会议和面对面的简报会。

莱辛用家族资金创办了这家企业，并保留了全部所有权。她的融资模式给了她比大多数人更多的独立性，更少的冲突。这里没有风险投资家需要回答，也没有媒体伙伴需要合作。

她拒绝透露她投资了多少，但表示不是“数千万美元……她说:“我没有在银行开大额支票。

Quartz 主编凯文·德莱尼(Kevin Delaney)认为，他和莱辛的公司的部分特殊之处在于，“两家公司都没有风险投资，但都现金充裕，并且都是从保守的资金和有纪律的支出开始的。”

莱辛向《华尔街日报》的另一位前同事德莱尼寻求建议，如何让她的订阅业务起步。“很难获得动力，”他回忆说。他们谈到建立订阅者的同心圆，核心圈是她熟知的硅谷社区。“朋友，朋友的朋友。她需要走到她认识的 1000 个人面前，让自己成功。他说:“她相信自己拥有这种能力。

莱辛挑选了科技和金融领域的六个人，从企业家到对冲基金投资者，她认为这些人代表了她的核心订户。她询问了他们想要的保险类型，并以此作为参考来塑造新的服务。

基于这些对话，她设计了一个覆盖计划:信息将集中于独家报道和深度挖掘或数据驱动的分析。她把来自大型科技公司公关机器的源源不断的商品化新闻留给了其他科技记者。

借鉴像海莉·拜尔娜这样的朋友的经验，她还决定围绕她的订户建立一个社区，举办活动，为他们的评论提供论坛，以及一个仅供订户使用的 Slack 频道。海莉·是化妆品订阅服务 Birchbox 的联合创始人。

她面临的最大也是最耗时的挑战是，找到能够创造这类故事、并能与初创企业文化共存的人才。

她向《华尔街日报》寻求几个关键职位:她目前的执行主编是前《T2 华尔街日报》资深记者马丁·皮斯，她的两位明星记者阿米尔·埃夫拉蒂和里德·阿尔伯戈蒂就来自那里。她还从*《财富》*、路透社、*《洛杉矶商业日报》*等公司招聘员工，提供有竞争力的薪水。她邮件末尾的自动落款充满希望地写道:“信息是招聘。

订阅模式业务受到的指责是它很难扩展。

并不是所有她雇佣的人都成功了。几位员工，包括前行业标准主编 Jonathan Weber(现供职于汤森路透)、Katie Benner(现供职于纽约时报)、Eric Newman(现供职于彭博)和该网站的第一批工程师之一 Pius Uzamere，很早就退出了。虽然团队在早期挤在狭小的空间里度过了很长时间，但至少他们中的一些人努力适应莱辛的管理风格，这种风格来自以编辑为中心的*《华尔街日报》和*，自上而下的领导是这种文化的一部分。(莱辛承认，找出谁最适合这份工作需要时间，并承认管理团队对她来说是一条学习曲线。)

就覆盖面而言，该信息有其合理份额的独家新闻和引人注目的故事。虽然它没有像《华尔街日报》的 Theranos 报道那样大规模地投掷炸弹，但它已经赢得了适当强硬的声誉。

对 Nest 创始人托尼·法德尔的调查就是一个例子。这个 4000 字的故事由阿尔伯戈蒂撰写，揭示了这位硅谷明星的微观管理风格，他凭借其智能家居产品引起了轰动，并于两年前将他的业务出售给了谷歌。据报道，Nest 的一名高管指责他的行为像一个“暴君官僚”，他的管理风格被认为是这家被大肆宣传的公司未能推出新产品的原因之一。这篇报道发布后，该网站崩溃了。法德尔后来宣布辞职。

订阅模式业务受到的指责是，它很难扩大规模，因为它首先需要的关注点很窄。莱辛指出，像《T2》《华尔街日报》和《T4》《金融时报》这样的出版商已经让付费墙大规模运作。“你必须首先成为核心受众不可或缺的一部分，然后找到相关或邻近的受众，”她说。“现在还是初期。”

莱辛最近组建了一个六人顾问委员会，以帮助指导下一阶段的增长，其中包括范德黑、风险投资家约翰·杜尔登和 ProPublica 执行董事长保罗·施泰格。在 2014 年离开脸书的工作回到创业世界后，萨姆·莱辛现在参与得更多了。他的正式头衔是“实习生”(“因为这是世界上最好的工作”)，他每周写一篇专栏文章，并随时提供建议。

现在的问题是如何从这里发展。硅谷的科技决策者受众可以说是最容易锁定的用户群。莱辛认为，金融科技、生物科技和媒体是下一波浪潮的目标。从地理位置上看，纽约和洛杉矶在她的关注范围之内，奥斯汀、丹佛、博尔德和盐湖城等新兴科技中心也在她的关注范围之内。在更远的地方，她对亚洲也有计划。

在 3 月份的中国之行中，莱辛寻找扩张机会。订户们一直在要求更多的全球报道，尤其是在中国，因为在中国，现场撰写有关科技的精彩报道的记者较少。在她的行程中，她得到了一个关键的雇佣:前《华尔街日报》记者 Shai Oster。

(科迪·皮肯斯)

她提前给订户发了一封电子邮件，邀请一小部分人“和我一起获得一个特殊的机会，在北京独家、实地接触技术领袖。”来自美国、英国和亚洲部分地区的一个团体报名参加了这次旅行(只对年度而非月度订户开放，并要求他们自己付费)，并与电子公司小米、风险投资公司顺为资本、投资管理公司 Hillhouse Capital Group 和其他公司的同行会面。

回来后，莱辛尝试了另一种新的方式与订户联系——电话会议，谈论他们的旅行。在会议间隙，她站在一个朋友的厨房里，紧张地等着看是否有人会加入通话。她说，数百人这样做了，85%的人停留了一个多小时。“这绝对是一个灯泡熄灭的时刻，你知道你正在做一些有需求的事情。”

更多的记者意味着更多的故事，这是订户所欢迎的。与她的竞争对手不同，她决定不通过加入拥挤的大型活动领域来寻求新的收入来源，比如门票起价为 6500 美元的 Code conference。虽然她有一大堆事情要做，但这些事情都不太正式，也不需要花费太多精力。相反，她推出了两种新的订阅方式:面向专业人士的高端订阅和面向学生的打折订阅。

在上个月举行的年度旧金山订户峰会上，莱辛表示，她有信心保持或加快最近的订户增长率，并宣布了在一年内建立湾区最大的技术报道团队的计划。

目前，她计划通过新订户和自己的钱来为增长提供资金。但她并没有关闭其他选择的大门。

“我们雄心勃勃，我们不想错过机会，因为这意味着与投资者合作，”莱辛说。“但这必须是一个投资者帮助我们抓住一个我们无法独自抓住的重大机遇的案例。”

在所有让我的生活变得更轻松的技术服务中，有一项最重要:语音听写。通过按下 iPhone 键盘上的麦克风，说几句话，我可以比以前快两倍的速度发送电子邮件。我也用语音向应用程序输入命令和地址。这项技术正在迅速发展。一年前常见的恼人的错别字已经消失了，该功能可以理解标点符号和大写字母。我不怎么开车，但如果我开车，免提打字将是一个救命稻草。事实上，这让我上下班的时候更有效率。

*—杰西卡·莱辛*

<center>*Has America ever needed a media watchdog more than now? Help us by [joining CJR today](https://members.cjr.org/membership/?a=txt-has&utm_source=cjr-org&utm_medium=cjr-txt-ad&utm_campaign=m-form).*</center>

<small class="bio-overline">**Merissa Marr is a writer based in London. She was a reporter and editor at *The Wall Street Journal* for 10 years, covering all aspects of the media industry in New York and Los Angeles. She has written extensively about Hollywood, corporate media, and media moguls. She started her career at Reuters, working in London, Milan, and Madrid.**</small>

<small>上图:科迪·皮肯斯拍摄的照片</small>*