# 软件的三大自由——淘气的电脑

> 原文:[http://www . naughty computer . uk/the _ three _ software _ freedom . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.naughtycomputer.uk/the_three_software_freedoms.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 三大软件自由

2016 年 11 月 27 日<sup>日</sup>

这是 GNU 项目发布的四个软件自由。一个程序要成为自由软件，必须具备所有四种自由:

0.  出于任何目的，按照自己的意愿运行程序的自由
1.  研究程序如何工作的自由，并改变它，使它如你所愿做你的计算
2.  重新分发拷贝的自由，这样你就可以帮助你的邻居
3.  向他人分发你的修改版本的自由

我认为他们决定对名单进行零索引是很不幸的...我的意思是，自由 1 是第二自由，自由 2 是第三自由，这真的很令人困惑。

我也认为他们决定把两个自由塞进自由 1 是很不幸的。

同样，自由 0 只是愚蠢的，我的意思是，我当然可以随心所欲地使用这个程序。<sup>[澄清 11 月 29 日](#clar1)</sup>

既然 2 和 3 如此相似，我们不妨把它们结合起来。

我也不知道他们为什么用“程序”这个词。我的意思是软件可能是一个操作系统；人们很少把操作系统描述成一个程序。我觉得“软件”这个词更好。

在这里，我展示了一个经过净化的版本，我将在本文的其余部分使用它:

1.  研究软件的自由
2.  修改软件的自由
3.  重新发布软件的自由，无论修改与否

那么，为什么这三种自由都很重要呢？

### 1.学习的自由

我认为这是最重要的自由。电脑不再是玩具了，人们广泛地使用它们来做重要的事情。因此，对我们来说，使用我们、我们社会中的任何人甚至我们的政府都无法阅读的软件是不合适的。我们需要能够知道它做什么，并进行质量或安全审计。

研究的自由通常被剥夺，因为软件供应商对人类可读版本的代码保密，只发布编译好的程序。

我断言软件供应商没有合法的理由对他们的软件代码保密。如果他们对自己的代码感到羞愧，那么他们应该修改它。或者，如果他们真的想阻止人们重新分发或重用他们的代码，那么他们可以使用版权来剥夺自由 2 和自由 3，而不剥夺自由 1。

我个人认为发布代码保密的软件是非法的。

### 2.修改软件的自由

这种自由几乎和自由 1 一样重要，因为如果我们不能修改我们的软件，我们就不能维护它。如果在一个重要的软件中发现了问题，我们不能接受依赖供应商来修复它。供应商可能不愿意、不称职或行动迟缓，或者干脆破产了。

一个传奇的例子是 2014 年发生的事情。微软停止为 Windows XP 提供安全更新，尽管数亿人仍在使用它。第三方不可能提供安全支持，因为 Windows 是专有软件，没有任何自由。

作为一个工业例子；如果在某个控制核电站的代码中发现了安全问题，而我们无法修复它...你觉得这样很好很棒吗？

### 3.重新发布软件的自由，无论修改与否。

自由 3 和自由 2 一样重要，因为没有重新发布的自由，我们就不能与非程序员分享我们的代码更改/更新/修复。非程序员是电脑用户的大多数！

然而，freedom 3 带来了一个大问题:如果我们有重新发布软件的自由，它就允许我们彼此免费共享。这使得供应商很难从他们的产品中得到报酬，因为每个人都在盗版！

解决的办法是让人们改掉他们的盗版习惯，让供应商把软件写得如此之好，以至于人们愿意为之付费。

### 为什么自由软件是伟大的

到目前为止，这篇文章主要集中在为什么缺乏软件自由是不好的。但是还有另外一点需要讨论:为什么自由软件是伟大的！

首先，它允许社区软件开发，这比仅仅看着软件公司不断重写和调整他们的东西只是为了让它看起来更新有趣得多。

自 80 年代以来，合作开发自由软件的乐趣驱使自由软件社区编写和维护成千上万的自由软件程序和操作系统。我在我所有的电脑上运行免费软件<sup>[1](#fn1)</sup>，棒极了！

此外，自由软件赋予了人们权力，如果你是无政府主义者，这很好。

此外，作为一个自由软件爱好者可能比作为一个苹果迷或游戏爱好者便宜得多。实际上，大多数自由软件都不需要任何成本，所以找到一个与自由软件兼容的好的硬件就成了问题。

### 政府应该介入吗？

政府可以通过让软件公司分发源代码来帮助我们。他们可以说这是“为了国家安全的利益”。他们可以整理专利系统(专利系统如何处理软件存在各种问题，这些问题不在本文讨论范围之内)。所以当你和你的议员聊天时，请提到这一点。

## 现在自由了，玩得开心！

除了我摩托车上的电子控制单元

[ [澄清 11 月 29 日](#ref2 "Jump back to                                              text.") ]在各种链接聚合器和电子邮件上发送的评论对我无视自由 0 表示沮丧，所以我觉得有义务澄清为什么自由 0 是不必要的:

基本上我看重自由软件有两个原因:

1.  我认为使用我们无法理解或维护的技术进行所有的计算是不负责任和危险的。
2.  我认为社区软件开发非常有趣。

这些东西都需要自由 1，2，3，自由 0 不需要。

如果你想做 x，而某些软件上的许可禁止 x，那么你就用一个不同的软件。这和软件不适合 x 没什么区别。