# 在科技领域变老

> 原文：<http://corgibytes.com/blog/2016/12/06/getting-old-er-in-tech/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>





# 在科技领域变老



多年来，我一直对信息技术领域的偏见嗤之以鼻——作为一名头发浓密的白人男性——我开始称之为对我年龄(呃)的偏见。这是真的:年龄歧视是真实存在的。

自 2008 年以来，年龄歧视投诉的数量已经增长到每年 25，000 起左右。有些人可能会说，这些天无论我们走到哪里，都有人在抱怨不公平的事情。好吧。我们不要只考虑抱怨。相反，让我们看看老牌公司 IT 员工的平均年龄。脸书:28 岁。领英:29。谷歌:30。从这个角度来看，所有美国工人的平均年龄是 42 岁。远高于这些公司的平均年龄。甚至马克·扎克伯格也曾公开表示，[在斯坦福大学举办的一次活动上](http://www.forbes.com/sites/stevenkotler/2015/02/14/is-silicon-valley-ageist-or-just-smart/#63f3a07dcdc5):“我想强调年轻和技术的重要性。年轻人只是更聪明。”

根据我的时钟，现在是 3 点到 60 点，所以，是的，我开始对这个话题敏感了。有了白胡子带来的洞察力，我就能很好地揭穿“越年轻越聪明”的哲学。请允许我指出我在几十年的工作中——是的，几十年——做了什么来保持就业，并与你们中正在变老的人(这是每个人)分享，你可以做些什么来避免在你过了 30 岁后被解雇。

## 老无所依？

“年轻人更聪明。”废话。所以这意味着公司不应该雇佣[桑迪·梅斯](https://www.sandimetz.com/)、[肯特·贝克](https://twitter.com/KentBeck)或[鲍伯·马丁叔叔](https://twitter.com/unclebobmartin)？所有 30 年的老兵。“它们只是异常现象。”以我的经验来看没有。

六年前，在约翰·斯特勒的帮助下，我开发了 kettlerusa.com。我负责 Groovy 和 Grails 前端，John 负责 RPG 后端。约翰是我共事过的最好的程序员之一。然而，约翰已经存在…相当长时间了。让我用一个小故事来透视一下约翰的年龄:我会定期购买 kettlerusa.com 最便宜的产品:乒乓球来测试结账。我经常忘记取消订单，这导致许多包乒乓球被送到我家。总之，从 1955 年到 70 年代中期，《袋鼠队长》是一部很受欢迎的儿童电视剧。船长经常被他的驼鹿朋友用乒乓球砸他，作为一个[恶作剧。有一天，我提到了我越来越多的乒乓球库存。我以为约翰已经看过这个节目了。但是，当我看到他对参考文献感到困惑时，我向他描述了这个笑话。约翰回答说:“唐，我从小就没有电视。那是 50 年代初。“没错，约翰不仅是 Node.js、Ruby、Java 和互联网的先驱，他还是电视的先驱。然而，你不会找到一个更好的程序员——无论是 RPG 还是其他。甚至不包括自称“更聪明”的 30 岁及以下的人。](https://www.youtube.com/watch?v=N7H9jbrzrbA)

是啊。好的。所以他是 RPG。想要一个程序员用“过时的”RPG 以外的东西编码的例子吗？HTML5，JavaScript，C#怎么样？然后，阅读我关于 Jim Stanicki 的博客，他在 80 年代早期让我进入了这个领域。

## 20 年的经验对比 1 年 20 次

当我听到有人说他们有 20 年的经验时，我想知道这是真的还是他们仅仅有 20 次 1 年的经验。我知道太多的开发人员在他们的整个职业生涯中使用他们在第一年工作中学到的相同技术。我发现在 IBM AS/400 RPG 市场上，40 岁和 50 岁的人是这样，但我也发现 30 多岁的 Java 开发人员也是这样。在 21 世纪初，我走遍全国，给 RPG 开发者讲授 Java 研讨会。我本以为那些 RPG 开发者会熟悉现代模块化 RPG 编程技术，但我发现他们中的大多数人仍然在使用老派的 RPG。他们已经停止提升自己的核心技能，更不用说获取新技能了。然后，在 2008 年到 2010 年间，我在 Circuit City 培训 Java 开发人员，内容是 Groovy 和 Grails。这些人大多 20 多岁，30 岁出头，他们只是很好地坚持使用老式的、自己写的、不用费心框架的 Java。

我的观点当然不是这些年轻的开发者更聪明。而是很多程序员让自己变得陈腐。更大的问题是，在做了十次同样的经验之后，许多程序员忘记了如何学习。不仅要赶上十年的技术非常困难，如果你已经忘记了如何学习，那几乎是不可能的。

如果你打算在 IT 领域工作 10 年以上，你需要成为一个终身学习者。我一直是一个终身学习者。我学习和开发了许多编程语言、框架和策略。结果，我磨练了我的学习技能。例证:有人告诉我，当你 50 多岁的时候，你不可能学会第二种语言。我在这里告诉你:那是假的。我 52 岁时开始自学意大利语。现在，我每天都在读和听用意大利语写或说的小说，我已经过了“会话式”意大利语的时代。因此，对我来说，学习另一种编程语言或框架是小菜一碟。

## 和你过去两年的成就一样好

Kent Beck 建议，通过持续使用结对编程，程序员的能力在两年的经验后不会有太大的不同。要明白这是在一个技术和技能无缝共享的环境中。退伍军人的秘密成为众所周知的环境。几十年前，当我第一次听到这句话的时候，我的建议是:1)尽可能经常地把自己和其他开发人员进行比较，2)不要认为我几十年的经验能保证适销对路，或者能保证更高的薪水。

我经常说，我只有在过去两年里取得的成就才能称得上优秀。我可以告诉你我三十年来的所有成就，例如用 AS/400 代替 System/3 穿孔卡系统，编写 Cobol 调试器，或者……啊，我让你厌烦了。你关心的是我过去两年做的事情。比如:使用 ElasticSearch 学习和开发，在 AWS OpsWorks 上配置多个应用程序，为多个客户端应用程序设置 Docker，将 Rails 2.x 应用程序转换为 Rails 4.2，将 Ruby 1.9 升级到 2.2，更有效地使用 Git，更具体地说是 GitHub。

忘记我的年龄。我敢打赌，我在过去两年中取得的成就可以与任何 20-30 岁的人相媲美。一个永恒的问题是:两年后我会说什么是我的成就？

## 开发者如何让这两年变得有价值

### 学习，适应，并学习更多

把这一年当作你作为开发人员的第一年，吸收你所能吸收的一切。回收你第一年编码时的能量。重拾动力，你必须向自己和你的雇主证明，你是这个 IT 领域的“全部”。继续阅读有关科技的书籍，尝试新技术，并说服他人教你。重新获得与其他开发人员就新发现的知识进行合作的兴奋感。做一个终身学习者，研究所有形式的学习，包括:

*   播客
*   网上视频直播
*   杂志和时事通讯
*   在线互动课程
    *   我曾是 [CareerFoundry](https://careerfoundry.com) 的 Rails 教练，但有数百种选择可供选择。
*   会议和研讨会
    *   试着一年参加一次会议。要知道，你在会议大厅里学到的东西往往比在课堂上学到的要多。
    *   如果你不能参加会议，那就利用许多在线会议的优势。我推荐 confreaks.tv/conferences，因为它列出了几十个会议的会议。
*   博客
    *   关注一些高质量的博客——比如 [Corgibytes 博客](http://corgibytes.com/blog/)和[巨型机器人撞上其他巨型机器人](http://robots.thoughtbot.com)——在那里你会收到新帖子的通知。
    *   有自己的博客，定期发帖。每个人都会想出解决问题的办法，或者有一个让其他人受益的观点。另外，写博客可以巩固你的知识。

也要花时间去发现和利用你是哪种学习者。你是从书本上学得最好(那就是我)还是需要一个课堂环境？你是音频学习者吗？不管你的学习方式是什么，试着每天都学些新东西。

### 没有工作是学习的机会

失业并不是不学习新技术的借口。你不需要被雇佣来获得经验。做自己的互联网创业。平台即服务(PAAS)主机，如 Heroku 和 AWS，可以免费或几乎免费。想出一些愚蠢的想法并付诸实践。把它放在 GitHub 上作为一个公共存储库，这样其他人就可以看到它了。从后端数据库，也许一些 NoSQL 和一个简单的前端做整个周期。之后，将前端移至 Ember、React 或 Angular 等单页应用。用信用卡处理添加结帐。

对创业公司来说，这是一个糟糕的主意，但它会给你带来大量的现实经验:虚拟柠檬水。创建一个网站，人们可以使用他们手机的当前位置来查看有哪些柠檬水摊位。这意味着你需要全球信息系统(GIS)的支持和一个数据库的立场。您将需要服务器端代码，然后是客户端代码。然后，您需要为孩子们提供向您的服务注册他们的摊位的能力。也许可以通知他们有游客在找摊位，这样他们就可以说他们在营业。你可能不会成为下一个扎克伯格，但你肯定会学到一整套有市场价值的技能。

### 保持健康，但不要担心看起来更年轻

我不认为，像一些职业顾问建议的那样，你应该通过染发或整形手术来让自己看起来更年轻。你应该做的是散发能量。要想在一个似乎专注于年轻人的行业中保持相关性，保持活力至关重要。一个超重的 50 多岁的喘息吸烟者并不意味着活力。

大约一年前，我参加了一个为期两周的培训会议，大约有 12 名 20 或 30 多岁的开发人员参加。培训在 22 楼，每天我们吃完集体午餐回来后，我总是走楼梯。头一两天，一两个孩子会加入我，但我没有重复。当他们跟不上你时，很难被认为是过时的人。

不要为了证明一个观点而走极端。做你自己。只有，你最好的自己。健身可以像每天快走一样简单。或许在散步的时候塞点东西在耳塞里，听听科技播客。我在基督教青年会的交叉训练器上看网络广播，在练单车的时候听播客。我更喜欢午餐锻炼，因为它能让我在中午的时候头脑清醒，下午回来的时候又精神焕发。

我认为你不应该为了看起来更年轻而走极端。只要剃掉我的白胡子(我头上的头发只有几缕灰白)，我就能看起来更年轻。但是我挣得了那些白发和皱纹；它们是经验的象征。曾经有人对我说:“八十年代打电话来，他们想要回他们的胡子。”“嗯，”我打趣道，“这胡子是八十年代的，所以我要留着它。”

### 有趣点

我不在乎你的年龄，如果你是一个电视迷，我保证你会在面试中感到无聊。对自己有趣。每个人都从爱好中受益。如果别人认为你的爱好或热情古怪或有点古怪，那也没关系。比如:我养蜜蜂，骑独轮车。我也知道内战重演者——你得付钱让我去做——但我觉得这些人很迷人。我敢肯定，如果你还没有一个爱好，你有兴趣，只是你没有把它变成爱好。有一个爱好本质上是终身学习的一种有趣形式。

### 坦白说出你的年龄

我觉得你应该向潜在雇主清楚地表明你的一般年龄，这样你就可以剔除年龄歧视的雇主。你想在一个他们视你为累赘的环境中工作，还是在一个重视你的精力和经验的环境中工作？以下是我写给 Corgibytes 的求职信的前两句话:“你的团队正在寻找一个具有‘7 年以上软件开发经验’和‘精通 5 种以上编程语言和 2 种以上框架的多语言程序员’的人。”7 年以上的 C/C++，7 年以上的 Java，2 年以上的 PHP，然后 3 年以上的 Ruby 怎么样(更不用说 7 年以上的 RPG 和 Cobol 了，否则你可以算算，猜猜我的年龄)。“所以我在第一段半开玩笑地说了一下我的年龄。

### 为了新的机会而减薪

在我的职业生涯中，我已经三四次大幅减薪。我说的是一年 1-2 万美元。不是因为我失业了。我离开了现有的工作，因为我没有看到自己在这些职位上的技术进步。我也拒绝了高薪工作，因为我觉得它们会抑制我的技术发展。可以说，我的一些工作变动最终是糟糕的选择，因为它们最终都是死胡同，但我确保我总是带着积累的和适销对路的知识离开一个项目。

我见过太多的人将自己锁定在技术上(比如 Lotus Notes 和 Domino ),发现自己在这个行业待了 10 年之后却卖不出去。即使你有高薪，也不要让科技世界与你擦肩而过。一定要了解最新的技术。如果你在目前的职位上做不到这一点，也许是时候离开了。

## 永远年轻

正如我之前提到的，是的，年龄歧视确实存在。我们的身体会变老，有些人——比如扎克伯格——会利用这一点来对付我们。但是最大的错误是让我们的思想和精神也变老。那是我们可以保持“年轻”的地方

鲍勃·迪伦说得好:

*愿你搭一架通往星星的梯子*
*爬上每一级台阶*
*愿你永远年轻*

"*愿你成长为正直的*
*愿你成长为真实的*
*愿你永远知道真相*
*愿你永远看到你周围的光*
*愿你永远勇敢*
*挺起胸膛，坚强*
*愿你永远年轻*"

*永远年轻，永远年轻*
T3】愿你永远年轻

请注意，当鲍勃·迪伦发行他的第 33 张专辑《一生相伴》(T1)(在英国排名第一)时，他已经 68 岁了(T2)。

希望在我们发布未来博客时收到提醒？注册我们的[时事通讯](https://corgibytes.eo.page/vy8bp)！

