# 断路器

> 原文：<http://martinfowler.com/bliki/CircuitBreaker.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

软件系统对运行在不同进程中的软件进行远程调用是很常见的，这些进程可能在网络上的不同机器上运行。内存调用和远程调用的最大区别之一是，远程调用可能会失败，或者挂起而没有响应，直到达到某个超时限制。更糟糕的是，如果您的供应商有许多来电者，那么您可能会耗尽关键资源，导致跨多个系统的连锁故障。在他的优秀著作 [Release It](https://www.amazon.com/gp/product/0978739213/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=9325&creativeASIN=0978739213&linkCode=as2&tag=martinfowlerc-20) 中，迈克尔·尼加德推广了断路器模式，以防止这种灾难性的连锁反应。

断路器背后的基本思想非常简单。您将受保护的函数调用包装在断路器对象中，断路器对象监视故障。一旦故障达到某个阈值，断路器就会跳闸，对断路器的所有进一步调用都会返回一个错误，而根本不会进行受保护的调用。通常，如果断路器跳闸，您还需要某种监视器警报。

这里有一个 Ruby 中这种行为的简单例子，防止超时。

我用一个块([λ](/bliki/Lambda.html))设置了断路器，它是受保护的调用。

```
cb = CircuitBreaker.new {|arg| @supplier.func arg}
```

断路器存储块，初始化各种参数(阈值、超时和监控)，并将断路器重置为闭合状态。

等级断路器...

```
  attr_accessor :invocation_timeout, :failure_threshold, :monitor
  def initialize &block
    @circuit = block
    @invocation_timeout = 0.01
    @failure_threshold = 5
    @monitor = acquire_monitor
    reset
  end

```

如果电路闭合，调用断路器将调用底层块，但如果电路断开，将返回一个错误

```
# client code
    aCircuitBreaker.call(5)

```

等级断路器...

```
  def call args
    case state
    when :closed
      begin
        do_call args
      rescue Timeout::Error
        record_failure
        raise $!
      end
    when :open then raise CircuitBreaker::Open
    else raise "Unreachable Code"
    end
  end
  def do_call args
    result = Timeout::timeout(@invocation_timeout) do
      @circuit.call args
    end
    reset
    return result
  end

```

如果我们超时，我们增加失败计数器，成功的调用将它重置为零。

等级断路器...

```
  def record_failure
    @failure_count += 1
    @monitor.alert(:open_circuit) if :open == state
  end
  def reset
    @failure_count = 0
    @monitor.alert :reset_circuit
  end

```

我通过比较故障计数和阈值来确定断路器的状态

等级断路器...

```
  def state
     (@failure_count >= @failure_threshold) ? :open : :closed
  end

```

这个简单的电路断路器避免了在电路断开时进行受保护的呼叫，但是当一切恢复正常时，需要外部干预来重置它。对于建筑物中的电路断路器，这是一种合理的方法，但对于软件电路断路器，我们可以让断路器本身检测底层调用是否再次工作。我们可以通过在适当的时间间隔后再次尝试受保护的调用，并在成功时重置断路器来实现这种自重置行为。

创建这种断路器意味着增加一个尝试复位的阈值，并设置一个变量来保存上一次错误的时间。

类 ResetCircuitBreaker...

```
  def initialize &block
    @circuit = block
    @invocation_timeout = 0.01
    @failure_threshold = 5
    @monitor = BreakerMonitor.new
    @reset_timeout = 0.1
    reset
  end
  def reset
    @failure_count = 0
    @last_failure_time = nil
    @monitor.alert :reset_circuit
  end

```

现在出现了第三种状态——半开——意味着电路准备好进行一次真正的呼叫，以测试问题是否得到解决。

类 ResetCircuitBreaker...

```
  def state
    case
    when (@failure_count >= @failure_threshold) && 
        (Time.now - @last_failure_time) > @reset_timeout
      :half_open
    when (@failure_count >= @failure_threshold)
      :open
    else
      :closed
    end
  end

```

要求在半开状态下呼叫会导致尝试呼叫，如果成功，将重置断路器，如果不成功，将重新开始超时。

类 ResetCircuitBreaker...

```
  def call args
    case state
    when :closed, :half_open
      begin
        do_call args
      rescue Timeout::Error
        record_failure
        raise $!
      end
    when :open
      raise CircuitBreaker::Open
    else
      raise "Unreachable"
    end
  end
  def record_failure
    @failure_count += 1
    @last_failure_time = Time.now
    @monitor.alert(:open_circuit) if :open == state
  end

```

这个例子是一个简单的解释性例子，实际上断路器提供了更多的功能和参数。它们通常会防止受保护调用可能引发的一系列错误，例如网络连接故障。不是所有的错误都应该触发电路，有些应该反映正常的故障，并作为常规逻辑的一部分来处理。

在流量很大的情况下，许多呼叫等待初始超时可能会有问题。由于远程调用通常很慢，所以将每个调用放在不同的线程上，使用 [future 或 promise](http://en.wikipedia.org/wiki/Futures_and_promises) 在它们返回时处理结果通常是个好主意。通过从线程池中提取这些线程，可以在线程池耗尽时安排电路断开。

该示例显示了一种使断路器跳闸的简单方法——一个计数在呼叫成功时复位。一个更复杂的方法可能是查看错误的频率，比如说，当你得到 50%的失败率时就会出错。您还可以为不同的错误设置不同的阈值，例如超时阈值为 10，连接失败阈值为 3。

我展示的例子是用于同步呼叫的断路器，但是断路器对于异步通信也是有用的。这里的一种常见技术是将所有请求放在一个队列中，供应商以自己的速度使用这个队列——这是一种避免服务器过载的有用技术。在这种情况下，当队列填满时，电路断开。

就其本身而言，断路器有助于减少可能失败的操作中占用的资源。您可以避免等待客户机超时，而一个断开的电路可以避免给一个苦苦挣扎的服务器增加负载。我在这里谈论的是远程调用，这是断路器的常见情况，但它们可以用于任何想要保护系统的一部分免受其他部分故障影响的情况。

断路器是一个很有价值的监控场所。应记录断路器状态的任何变化，断路器应显示其状态的详细信息，以便进行更深入的监控。破坏行为通常是环境中更深层问题的一个很好的警告来源。操作人员应该能够跳闸或重置断路器。

断路器本身是有价值的，但使用它们的客户需要对断路器故障做出反应。与任何远程调用一样，您需要考虑在失败的情况下做什么。它是否会使您正在执行的操作失败，或者您有什么解决方法吗？信用卡授权可以放在队列中稍后处理，通过显示一些足够好的陈旧数据，可以减轻无法获得一些数据的情况。

## 进一步阅读

网飞技术博客包含了许多有用的信息，这些信息是关于通过大量服务来提高系统可靠性的。他们的依赖命令谈到使用断路器和线程池限制。

网飞有开源的 Hystrix，这是一个处理分布式系统延迟和容错的复杂工具。它包括一个具有线程池限制的断路器模式的实现

在 [Ruby](http://github.com/wsargent/circuit_breaker/tree/master) 、 [Java](https://github.com/Comcast/jrugged) 、 [Grails 插件](http://www.grails.org/plugin/circuit-breaker)、 [C#](http://timross.wordpress.com/2008/02/10/implementing-the-circuit-breaker-pattern-in-c/) 、 [AspectJ](http://github.com/sptz45/circuit-breaker/tree/master) 和 [Scala](http://github.com/FaKod/Circuit-Breaker-for-Scala) 中还有断路器模式的其他开源实现

## 承认

Pavel Shpak spotted and reported a bug in the example code