# Dropbox 的国际扩张剧本，与王——再造

> 原文：<http://reforge.com/blog/dropbox-international-growth-chenli-wang?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## **数据风险和监管规范**

走向国际化的美国公司经常忽视的另一个领域与数据存储和所有权有关。对于许多企业客户来说，他们非常倾向于将数据存放在美国以外的地方。王表示，在欧洲尤其如此，在那里，与《爱国者法案》、美国国家安全局、斯诺登和泄密事件相关的新闻让美国公司看起来像是数据的高风险保管者。

> “德国对此尤其敏感。对于 Dropbox 来说，德国是一个非凡的市场，因为那里有很多企业，而且这些企业中有多少与其他国家的其他企业合作。然而，美国公司的数据隐私对他们来说往往是一个相当大的问题。”

王表示:这与被视为本土企业还是外资企业有关。很多犹豫最终都与数据隐私有关，而不仅仅是客户支持或销售规范，其中很多与特定的监管和技术合规性关系不大，而是与信任有关。

例如，一家德国公司可能正在与阿根廷的一家设计公司共享文件，这意味着数据将在某个时候被共享到阿根廷。

> “在这种情况下，就像‘哦，好吧，没关系，我们只是想确保我们的数据是安全的。对于数据是否必须以某种方式存储，这不是一个技术要求。他们很大程度上是因为知道我们正在考虑数据所有权和隐私作为一个本地问题而感到安慰。"

## **国际扩张带来的货币和支付挑战**

Dropbox 团队花时间优化的另一个领域是支付。王说，他的团队很幸运地向 Evernote 和 SurveyMonkey 的同行学习，他们的支付团队在 Dropbox 国际化的早期提供了宝贵的指导。

> “付款时你有几样东西，一是当地货币。这又回到了感知。

> 从认知的角度来看，当你可以用本币和美元向客户收费时，情况会有很大的不同。

> 想象一下，如果你每月支付一些服务费，而你的信用卡账单上的金额每月都在变化，那么除了产品费之外，你还要支付一笔外汇费用。感觉不太好。当我们进行国际扩张时，首要任务之一就是为 Dropbox 提供本地货币支付。"

王说，虽然提供不同货币的支付给人感觉更加本地化和友好，但对预测增长提出了独特的挑战。

> “欧元贬值，英国退出欧盟，等等……从预测的角度来看，所有这些都带来了一些有趣的挑战。你需要确保与你的财务团队保持良好的关系，并确保你的运营团队不会因为国际货币波动而受到奖励或惩罚。让财务团队来管理，你来管理与投资者和董事会的沟通等等。在过去的几年里，这无疑是一个过山车，”

王说，货币是一回事，但支付方式是另一回事。在日本，Dropbox 不得不确定并依赖合作伙伴，因为典型的西方信用卡购买在那个市场对他们的客户不起作用。

在法国，Dropbox 需要增加对 Carte Bleue(现在的 Carte Bancaire)的支持，这种功能类似于借记卡，无需持卡人银行的预先授权。

在德国，[信用卡渗透率很低](https://www.ecommerceworldwide.com/AcuCustom/Sitename/DAM/002/Finance_German_Passport.pdf)(估计在 20-33%之间)，所以 Dropbox 提供连接到客户银行的直接借记，以便取款。

Wang 表示，自早期以来，有更多的支付初创公司帮助简化支付流程的某些部分(Braintree、Adyen、Stripe)，但大多数国家的启动仍需要大量的工程投资才能顺利执行。

## **国际发布中最大的错误**

Dropbox 以其数据和分析驱动的文化而闻名，王表示，这种文化帮助它避免了在启动国际扩张努力时犯下的一些最大错误。但是很多公司都是这样看待自己的，然而很多公司在走向国际时还是会犯一些常见的错误。

王表示，这些错误中最基本的错误是，在没有足够的研究和规划的情况下就贸然进行国际扩张。多少才够？

> “在 Dropbox，我们做了大量的规划——也许我们甚至做得过头了，本可以更早一些——但我们与其他公司进行了交谈，问了他们同样的关于错误的问题，其中一家公司做得太快了。

> 例如，假设您制定了 2017 年“走向国际”的计划，您的目标是第三季度去欧洲 Q1、第三季度去日本 Q2、第四季度去南美和澳洲。那是一个错误。"

王说，由于多地区的国际努力需要对管理费用、执行带宽和公司内部人员的要求，这在同一时间简直太多了。

> “这就像制造一个产品一样。你必须经历一个周期来学习和迭代，然后下一个周期来学习和迭代。不要试图同时做五个同步实验。如果你试图同时推出五款产品，你会遇到与同时在多个国家推出相同的问题。”

王说，有些事情可能会发生，包括不遵守公司内部时间表的挫折。例如，移民签证的时间可能会比你预期的要长，此时你等待的是政府，而不仅仅是组织中的另一个团队。此外，各种营业执照、商业执照和法人实体设置的其他要求都是关键步骤，您可能无法加快甚至影响这些步骤。

王说，有一个专门的“滩头”办公室来帮助你与你要进入的国家的移民局联系是有益的。他说，都柏林的一个好处是它的透明度。它也是国际商业中心，拥有丰富的资源，有经验丰富的移民和律师事务所，知道如何进入欧洲其他国家。由于这些基础设施优势，Dropbox 在爱尔兰的第一步帮助他们后来在法国、德国和英国取得了成功——但所有这些都很难作为一个单一的大型第一步。

王说，尤其是，同时匆忙解决多个外部问题会让你的内部资源超负荷。

> “对我的团队、业务运营或销售人员来说，这不一定是压倒性的。实际上，这对于你公司的“隐形”职能部门来说尤其难以承受:法律团队、财务团队和人力资源团队。

> 我记得有很多关于什么是正确的 ex-pat 套餐的讨论。你如何将医疗福利转化为外籍员工和本地员工的福利？这些事情很多都是复杂但重要的问题，解决这些问题会给那些你最初认为不需要成为国际努力一部分的人带来很多额外的工作。"

王说，这些都是为什么任何负责国际扩张的人都应该拥有强大的跨职能技能和公司内部良好的社会资本的原因。你会给其他人强加很多额外的工作，你的关系越牢固，结果就越好。王断言，烧掉这些关系的一个方法是目标定得太多、太快。

> “出去打一发子弹。吸取经验教训，建立你的 V1 国际比赛剧本，然后应用剧本使第二轮比赛更快，第三轮比赛更快，并从那里开始。但不要从零到十，因为这将是一场大斗争。”

**特别感谢** [**【王】**](https://angel.co/chenli-wang) **对本帖的参与。**