# 为什么我要暂时放下创始人的帽子&加入一家成长期公司|作者 Matt Galligan | Medium

> 原文：<https://medium.com/@mg/why-im-hanging-up-my-founder-hat-for-a-while-and-joining-a-growth-stage-company-61b04b86c95f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么我要暂时放下创始人的帽子&加入一家成长期公司

> **更新:**看来这次的“一阵子”是半年左右了。4 月初，我决定离开 Postmates，因为它不适合我。在接下来的几个月里，我面试了一些很棒的公司，我很幸运能在这些公司里担任一个角色，当然，我仍然很兴奋能找到我的下一个机会。
> 
> 一路上，我开始在一个我从未工作过的领域进行研究，并与人们交谈，结果陷入了困境。所以我又来了……需要搔搔这个新想法的痒处。我们会看到这一切接下来会走向何方…
> 
> 同时，我留下下面的内容，因为我仍然相信它的核心信息——最重要的是，这个旅程应该是关于学习的。

我不会在这里埋葬 lede 从明年开始，我将在[](http://postmates.com)**加入团队，担任**产品设计**的副总裁，这让我无比兴奋。这看起来不像典型的创业之路，但经过大量的讨论和思考，我相信这是正确的。**



## **首先，Circa 关闭后发生了什么？**

**很多！还不到 18 个月，这是一段漫长的旅程。我为一些公司做产品设计咨询——包括在挪威住了三个月，和 [Schibsted](http://schibsted.com) 一起做一些很棒的东西。有很多旅行，大量的徒步旅行，我努力养成一些好习惯，比如终于在日常生活中加入了健身。总而言之，在经历了过去几年的压力后，这是一次完美的重置。**

## **明白了，现在为什么要做一份普通的工作？**

**对一些人来说，这似乎是一个愚蠢的问题，但在企业家和创业者中，这是我得到的第一个问题。对我来说，**就是学习**。**

**多年来，对于如何看待自己的工作，我提出了两个要求:我应该不断学习，我应该在这个角色中感到快乐和充实。如果这些东西中的一个不存在，我需要深刻地理解为什么，也许走另一条路——它把我带到了这里。**

**我现在已经共同创立了三家公司，这些工作总共花费了我将近十年的时间，几乎是我全部的职业生涯。这些年来，我所有的血、汗、泪、心和灵魂都倾注在社会福利、简单地理和其他方面，我一点也不后悔。但是当我思考继续学习的时候，有一件事显然被忽略了:在有意义的规模上做几乎任何事情——在规模上的领导，在规模上的产品和设计，所有的一切。**

## **但是你就不能建立一个伟大的创业公司，然后把它做大吗？**

**是啊。呃。我试过了。三次。虽然我有几次接近突破，但最终启动游戏真的很难，并不是所有东西都是火箭船独角兽。**

**当我看到一些我最尊敬的创始人时，他们中的一些人已经在一家大公司“干完了他们的时间”——一些人在职业生涯早期就有工作，但其他人是通过收购进入的。除了收购 Socialthing 后我在 AOL 度过的短暂时光，我从未有过这样的机会。经营一家初创公司本身就是一个巨大的挑战，但在大公司里会遇到完全不同的问题。我知道，为了缩短我自己的学习时间，把事情掌握在自己手中是有意义的。**

**虽然有很多初创公司正处于自己的早期火箭轨道上，但我把我的搜索重点放在那些已经找到适合自己产品市场的大公司上，并且已经相当成熟。感觉这是学习的最佳环境。我们希望向伟大的领导者学习，向一个朝着同一个目标努力的大团队学习，并了解大规模与客户互动的内部运作。**

## **你是如何寻找机会的？**

**事情是这样的:作为一名创始人，招聘人员几乎看不到我，所以如果我要找什么工作，那也是我自己的事情。当招聘人员在寻找领导候选人时，他们通常会寻找在其他公司担任过类似职位的人，或者至少与公司其他人有类似背景的人。你可以想象他们寻找“联合创始人”或“首席执行官”的频率。**

**由于球完全在我这边，我启动了我的联系人应用程序，仔细查看它，以确定哪些人可能会向我透露一些好机会——同事、前投资者、朋友等。最终，我没有深入游戏一段时间，所以四处询问“我应该和我可能不认识的人交谈？”似乎是显而易见的选择。这导致了无数的对话——发现有趣的公司、潜在的机会，还有很好的建议。有一点来自彼得·范，他告诉我去为市场领导者工作，不管是什么角色，只要是他们领域的顶尖人物就行。这给了我一些颜色去寻找谁。**

**对大多数人来说，我的简历可能很陌生——只有三份联合创始人/首席执行官的工作，没有大学学位，等等。怎么会有人用我的过去来衡量呢？这就是为什么每当我去一家公司谈话时，似乎最好是去接触这家公司的创始人或首席执行官，或者是我能接触到的最高级别的人。从本质上说，我只是想找到一个能在整个过程中成为我内心啦啦队长的人。**

## **那么，为什么是 Postmates？**

**首先，我已经是多年的顾客了。其次，我的一个好朋友诺亚·卢卡斯(Noah Lucas)今年早些时候加入了这个团队，他非常喜欢这个团队。原来我在那里还有几个朋友！所以，我想我应该做一些调查，包括查看[巴斯蒂安·莱曼](https://medium.com/u/7f0df4e2dbf9?source=post_page-----61b04b86c95f--------------------------------)的推特……结果他已经关注我了，所以我想我应该给他发个短信。事情是这样的:**



**Legend is quite a stretch, but sure let’s get together!**



**过了一会儿，我去了办公室，和巴斯蒂安聊了一会儿。话题包括我过去几个月在做什么，Postmates 是如何成长的，他们刚刚筹集的资金，设计等等。他揭示了很多对我这个局外人来说并不明显的业务，这让我很感兴趣。更不用说没有很多三方市场(客户、快递、业务)的事实，这种想法在我心中开启了一些真正有趣的挑战。**

**在接下来的几周里，我花了很多时间和那里的一些人在一起，给他们留下了深刻的印象。我抓住的任何机会都将涉及到与人相处的大量时间，由于这次不是我来招聘，我有点把它当作“我会为我的公司招聘这些人吗？”这是一个响亮的“是”——向我遇到的每个人学习并与之共事将是一件愉快的事。**

## **你会再开一家公司吗？**

**嘘！我现在根本没在想那个！这很可能仍然会发生，但是过几年再来找我。**

## **就这样吗？**

**没错。在这一切之后，我得到了一份产品设计副总裁的工作邀请——这个职位将让我领导产品的创意和视觉设计。这是一个令人兴奋的机会，所以我毫不犹豫地接受了，我的开始日期就在新年之后。**

**很快就是建造的时候了。会有很多新的挑战，新的机遇，嗯，新的一切。对我来说这是一片未知的水域，我已经准备好了，但最重要的是，我为加入这个团队感到幸运和兴奋！**

