# 史蒂夫·沃兹尼亚克是我 1995 年的计算机老师

> 原文:[https://motherboard . vice . com/read/Steve-wozniak-was-my-computer-teacher-in-1995？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://motherboard.vice.com/read/steve-wozniak-was-my-computer-teacher-in-1995?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 二十年前，我在硅谷长大，当时硅谷还没有酷到足以成为 HBO 一个节目的标题。我的父母是传统的嬉皮士，开着贴着“拯救西藏”和“质疑权威”贴纸的沃尔沃。我在圣克鲁斯山区上的公立小学，五年级只有 30 个孩子。  无论他们的生计或收入水平如何，无论他们是否靠食品券过活，或者是否有足够的钱给他们的孩子买一辆微型电动吉普车作为圣诞礼物，父母都会尽其所能地帮助他们。当另一个女孩的妈妈带领我们的女童子军时，我爸爸会带我们班去大自然散步。五年级的时候，放学后我们会留下来，这样我的朋友莎拉的爸爸就可以教我们电脑知识了。  萨拉的父亲恰好是史蒂夫·沃兹尼亚克，苹果公司的联合创始人。  “对我来说，你教什么并不重要，更重要的是通过尽可能让事情变得有趣来激励人们，”沃兹尼亚克最近在电话中告诉我，这是在我与他重新联系近 22 年后。“我有这种自由，因为我是自己资助这门课的，而不是在校长的指导下。我的意图不是训练人们成为计算机专家或为计算机公司工作。我们不需要生活中的每个人都是计算机专家。”  **早期互联网王国的钥匙**  早在 1995 年，沃兹尼亚克就在教我五年级的班级，那是在 Apple 1 背后的大脑离开该公司去开创其他事业，包括将第一个可编程遥控器带入商业市场的 CL9 的近十年之后。  回想起那堂课，我记得我们第一天看着教室窗外。天下着雨，史蒂夫戴着一顶红白黄相间的伞帽走过操场——这表明了他对古怪创新的热爱。他走进来，脱下帽子，让我们围过来。然后，他从口袋里掏出一张软盘，开始把它拆开，给我们看每一张软盘的功能。房间后面有 30 台全新的苹果 Macintosh powerbook(1400 c)借给我们。他说，那些掌握了这些概念的人将在年底保留他们的概念。 

> “对我来说，你教什么并不重要，更重要的是通过尽可能让事情变得有趣来激励人们。”

 接下来的几个月，我们学习了如何使用互联网、建立网络和制作简单的网页。我记得我感觉自己拥有了某个魔法王国的钥匙。  史蒂夫在课堂上表现得很真诚，但他确保让事情保持有趣。有几天，他会给我们带来麦当劳的快乐套餐，对于那些经常被有健康意识的父母强行喂食格兰诺拉麦片的孩子来说，这是一种叛逆的兴奋。他也喜欢和我们分享有趣的小玩意。有一天，他给了我们所有人激光笔，他立刻意识到这是一个错误，因为我们在剩下的课上偷偷摸摸地试图弄瞎对方。  当我发现网不是由蜘蛛织成的时  我不是你理想中的技术学习者。当史蒂夫告诉我们他将教我们如何上“万维网”时，我想象了一些秘密的地下隧道，在那里我们可以爬上连接世界上每个城镇的巨大蜘蛛网。我听说有人试图挖洞去中国——谁知道他们全错了？  起初，当我发现网络是看不见的，并且在我的电脑里时，我很失望，但当史蒂夫向我们介绍美国在线时，我的失望很快被喜悦所取代。他帮助我们设置用户名，我们拨入，等待上帝的声音告诉我们有邮件。我很快就觉得这比一个巨大的地下蜘蛛网酷多了。  “事实上，我花了相当多的钱把互联网带到学校，甚至给你们所有的学生提供拨号上网，”史蒂夫在我们最近的一次谈话中说，这反映了早期的在线访问以及我们如何希望它能改变孩子们的学习方式。“但是网络很重要，美国在线在互联网出现之前就已经存在了。当我们处于拨号上网时代时，我们很难想象真实的生活瞬间的事情。但是在互联网出现之前，AOL 有类似于社交网络的聊天室。你可以进入你想进入的房间和类别。至于它在未来会导致什么，我只是假设计算机会在学校变得越来越普遍。所有的学校都有了实验室。”  **学习在线隐私方面的课程(在乔纳森·泰勒·托马斯的帮助下)**  一旦我意识到我们可以在技术上与任何人或任何事联系起来，我立即想知道我童年时迷恋的名人和《家居装修》的童星乔纳森·泰勒·托马斯是否会和我一起出去玩。当然，他有互联网。所以我很自然地在 JTT@aol.com[给他发了邮件，告诉他我有多爱他的节目，我知道他可能真的很忙，但如果他来看我，我会给他看我的 Pog 系列。我给了他我的地址和电话号码以防万一。](mailto:JTT@aol.com)  两周后，我的父母收到了一封来自得梅因一位牙医的非常礼貌的打印信，告诉他们应该监控女儿的网上活动，因为她把他们的个人信息给了完全陌生的人。10 岁时，我在那里上了第一堂关于网络隐私的课。  **沃兹作为计算机教师的遗产**  在我们班的 30 个孩子中，至少有 8 个已经进入了科技行业。我以前的一个同学丹·莱斯说，史蒂夫教我们二进制和网络，比如早已消亡的令牌环网，激励他投身科技行业。我对课程的这一部分没有这样的记忆，只能假设当我溜出去在教室后面的温室里玩“真心话大冒险”时，这一部分已经被教授了。另一位同学比安卡·雅库布(Bianca Yacoub)现在在加州的苹果公司工作，她在采访中提到了他是如何教我们班的。雅库布由于白化病而视力受损，很难看清我们笔记本电脑上的字体，所以史蒂夫去她家安装了一个巨大的屏幕，这样她就可以更好地看到课程。  我在课堂上最生动的记忆是我和史蒂夫的一次对话。众所周知，我不是那个班的优等生。我发现计算机很有趣，但是我很早就失去了技术方面的东西。有一次，史蒂夫发现我在打瞌睡，立刻感到内疚。下课后，他走到我面前，问我觉得这门课怎么样。我兴高采烈地回答:“好！”但随后我承认，我不喜欢像一些孩子那样学习计算机。他只是笑着问我喜欢什么。  我承认，一般来说，学校对我来说很难，但我喜欢艺术，在他的课上，我喜欢让你建造东西的软件，比如*模拟城市*。他说那些东西也很重要，当他年轻的时候，他也不太喜欢学校。他很善良，没有偏见，让我做我自己。 

> 阅读更多: [2001:苹果的奥德赛](http://motherboard.vice.com/read/an-apple-odyssey)

 在我们最近的一次谈话中，当我和史蒂夫分享那段记忆时，他笑了，然后补充道，“为什么不让年轻学生去他们想去的方向呢？让他们去做他们喜欢做的事情，不要强迫他们和别人以同样的速度前进。反正大部分学校都是托儿所。如果人们心中有东西，你不应该让他们慢下来……我喜欢做一个超级极客，但我绝对不会把我的价值观强加给别人。”  年底，我们都收到了一本纸质版的史蒂夫传记，作者是玛莎·e·肯德尔(Martha E. Kendall)。获得免费电脑的孩子们在他们的封底有闪亮的星星贴纸。我打开我的书，翻到背面，在没有星星的地方，有一张纸条写着:“去创造伟大的东西吧。最好的，史蒂夫。”  现在回想起来，我觉得“沃兹”这个科技之神对我们来说已经失去了，就像我们 10 岁时的许多事情一样。我想我们都认为他是莎拉的酷，超级聪明的爸爸，制造电脑。我们也认为另一个女孩的爸爸是消防员很酷，我们班的宠物兔子会吃你喂它的任何东西。我们那时还是孩子。不管怎样，他给了我们做自己的自由，让我们发现自己的激情，挑战强加的规范结构，无论是来自学校课程的限制还是不让我们吃米奇 D 的父母。  Syambra Moitozo 是《每日恶习》的副制片人。  ***报名我们的*** [***简讯***](https://confirmsubscription.com/h/i/62B347AD88B7A90A) ***每天获取六个我们喜欢的主板故事。*T13】**