# 程序员搬到湾区有意义吗？

> 原文：<http://blog.triplebyte.com/does-it-make-sense-for-programmers-to-move-to-the-bay-area?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你是一名考虑搬到湾区的程序员，你可能至少知道两个基本事实:1)这里的技术工资比其他地方高，2)这里的生活真的很贵。这两个事实在很长一段时间里都是真实的，但在过去四年里变得尤其真实。自 2012 年以来，旧金山和 T2 的圣何塞和 T3 大都市地区的房价上涨了约 60%,租金上涨了约 70%。这些增长没有任何明显的上限，这就产生了一个新的新闻亚类，湾区住房恐怖故事。也许你听说过旧金山最便宜的房子，一个价值 350，000 美元的“腐烂的木屋”，其内部“在目前的条件下无法居住”？还是 Google X 旁边那个月租 895 美元的帐篷？或者是 Reddit 上那个计算出每天从拉斯维加斯乘飞机去旧金山湾区比在旧金山租公寓更便宜的家伙？

听到这样的数据和故事，很容易得出结论，搬到湾区的程序员都是傻瓜。毕竟，在过去的四年里，工资没有上涨 70%。但这一分析忽略了这个地方和时间的特殊程度。21 世纪初，旧金山湾区诞生了数量惊人的成功科技公司。2011 年，优步的估值为 6000 万美元，2015 年末，T2 的估值为 680 亿美元。2012 年达到约 5 亿美元，在最近一轮融资中达到 90 亿美元；2013 年 9 月，Twitch 的价格不到 9900 万美元，不到一年后，亚马逊以 9.7 亿美元收购了它。在当前的繁荣时期，还有许多其他大规模的成功，以及数百个较小规模的成功，在其他地方经济中被认为是巨大的。当然，湾区公司也失败得很惨(Theranos，好技术)。但是，科技最大的成功有很大一部分发生在这里，这创造了在其他地方根本不存在的机会。

那么程序员搬到湾区还有意义吗？答案当然是视情况而定。SF *就是*很贵！对于程序员来说，还有很多其他的好地方。在 Triplebyte，我们帮助全国(和世界)的工程师在顶级湾区公司找到工作，所以我们与许多面临这种计算的人交谈。在这篇博文中，我将回顾一下公开的数据以及我们的内部数据，并尝试更好地回答这个问题。我将特别关注希望在科技公司工作的人，而不是试图创办初创公司的人(关于后者已经有很多文章了)。

## 工资与租金

为了开始回答我们的问题，让我们看看湾区(旧金山和硅谷)的工资和租金的最佳可用数据，并看看它们如何与全国数据以及另一个吸引精英科技人才的大都市区的数据进行比较。出于多种原因，西雅图是我们“另一个大都市区”的明显选择。它是领先科技公司的所在地，是一个生活水平高的西海岸城市，对许多喜欢湾区的人来说是一个有吸引力的目的地。最后，那里的住房成本比湾区便宜，所以在吸引人才方面，它有一个关键的竞争优势。

一个主要的警告是在一开始。在任何领域都很难获得准确的工资信息，更难的是在特定的地区分离出科技行业独有的准确数字(相对于任何行业的程序员的数字)。下面的图表显示了软件开发人员的平均工资，这些数据来自美国劳工统计局(U.S. Bureau of Labor Statistics ),该机构按地点和职业从雇主那里收集工资数据，还来自一家求职网站，该网站从工作列表、职位安排和自我报告中收集数据。两个数据集都不是完美的(BLS 数据的分类方式使它们仅大致适合我们的目的，而且实际数据是专有的，可靠性未知)，但它们在基本趋势水平上是一致的。他们还大致证实了第三个数据集的趋势，即个体公司的自我报告工资和网站 Glassdoor 上的职位，这些数据足够具体，可以评估其可靠性(尽管 Glassdoor 上的全行业数据似乎更值得怀疑)。



该数据表明，圣何塞(即硅谷)的薪资明显高于西雅图的薪资。然而，旧金山的情况更加复杂。BLS 的数据显示，薪资水平明显低于圣何塞。这与我们在 Triplebyte 看到的不一致。在旧金山工作的三胞胎候选人比在半岛工作的候选人收入略高(我们的平均收入为 139，000 美元，与圣何塞的数字一致)。对这种差异的一种解释可能是，旧金山有更高比例的银行和其他非科技公司雇佣程序员，但不争夺顶级人才。

无论如何，我们对 BLS 数据的解释大体上得到了 Indeed 数据的证实，Indeed 数据显示，圣何塞开发商的工资平均比旧金山高 6000 美元，旧金山开发商的工资平均比西雅图开发商的工资高 27000 美元。在 [Glassdoor](https://www.glassdoor.com/index.htm) 上自我报告的特定公司的薪资数据也显示了类似的模式。例如，根据 Glassdoor 的数据，在谷歌、脸书、Twitter、Airbnb 和优步等公司工作的软件工程师起薪约为 11.5 万美元，高级工程师的年薪超过 15 万美元，无论他们是在硅谷还是在旧金山。在西雅图的亚马逊和微软，每个职业阶段的数字大约低 15000-20000 美元。

将所有这些数据源放在一起，我们可以估计湾区顶级科技公司的工程师每年比西雅图顶级科技公司的工程师多赚 15，000 美元到 33，000 美元。[【2】](#)

当我们把生活费用考虑进去时会发生什么？下面的图表来自 Zillow 2016 年 8 月关于三个都会区的当地市场报告，显示海湾地区的租金中位数比西雅图都会区[【3】](#)高出大约每月 1400-1500 美元(或每年大约 17000-18000 美元)。



因此，假设你正在整个湾区寻找一个好的交易，并且你喜欢租房而不是买房，就像我们大多数人在职业生涯的早期阶段一样，**湾区更高的工资至少可以弥补更高的租金成本**。如果你满足于和室友住在一起，或者在住房方面节省开支，你可能每年节省额外的 15，000-33，000 美元，并更好地利用你在湾区的高薪。同样，随着职业的发展，节俭生活的能力在理论上会比在西雅图获得更丰厚的回报。

## 买房子

然而，随着我们事业和生活的进步，我们中的许多人会想买房而不是租房，无论是出于建立资产净值的愿望还是出于需要，因为我们需要给家人留有空间。正是在这里，像西雅图这样的地方的优势变得显而易见。整个旧金山市区的房屋价值中值(同样，从 [Zillow](http://www.zillow.com/research/local-market-reports/) 开始)为 807，800 美元，圣何塞市区的房屋价值中值为 948，600 美元。西雅图大都市区的中值房价远低于两个海湾地区的一半，为 394600 美元。



虽然在技术职业生涯的第一个十年，在旧金山湾区积累 20 万美元左右的标准首付在技术上是可能的，但对我们许多人来说，这个目标将在 30 多岁时遥不可及。碰巧的是，[关于湾区技术工人搬迁到其他地方的故事](http://blog.indeed.com/2016/03/02/why-tech-workers-leaving-silicon-valley/)往往集中在 30 多岁的人身上，他们已经攒够钱在美国大部分地区买房子，但不是在湾区。通常这些开发商会搬到——你猜对了——[到西雅图](http://www.seattletimes.com/seattle-news/data/seattle-no-1-for-techies-looking-to-flee-california/)。

## 超出工资/住房底线

如果你认为自己想在相对年轻的时候买房子，上面的工资和住房数据表明，在西雅图而不是旧金山开始职业生涯可能更有意义。然而，这没有考虑公平和职业发展。在这些方面，湾区的技术生态系统似乎带来了好处。

Hired 2015 年的一份报告发现，当湾区的工程师搬迁到其他地区时，他们的收入超过了当地市场的工程师。在湾区的经历似乎有助于职业发展。从旧金山搬到西雅图的工程师比其他在西雅图找到工作的人平均多挣 9000 美元。这个湾区溢价在其他城市更高:波士顿 16000 美元，芝加哥 17000 美元，圣地亚哥 19000 美元。

【2016 年初 startup Step 众包的另一个数据集表明，至少对于一部分有才华的开发人员来说，在湾区工作比在其他地方工作能带来更多权益。Step 研究比较了西雅图两大科技公司亚马逊和微软的总薪酬，以及硅谷领头羊谷歌和脸书的薪酬。该研究发现，两地初级工程师的薪酬相当，硅谷的薪酬略高，大致与你根据 BLS 和 Glassdoor 数据预测的一样。但随着经验的增加，谷歌和脸书的总薪酬轻松超过了亚马逊和微软，这主要是因为它们的现金和股票奖金要丰厚得多。例如，对于 Step 的 3 级工程师类别的可比职位，亚马逊的总年薪为 18 万美元，微软为 19.9 万美元，脸书为 24.97 万美元，谷歌为 30.65 万美元。也就是说，湾区的高级工程师每年的总薪酬似乎有 5 万到 12.6 万美元的溢价。

这种股权差异并不直接适用于小型创业公司的工作，在这些公司，股权很可能以非流动性期权的形式出现。但这里也可以为海湾地区提出一个论点。创业股本差异很大。在大多数情况下，它没有什么价值(大多数早期创业公司都会失败)，但在一定比例的情况下，创业公司取得了惊人的成功，他们的股权非常有价值。如果你想从创业公司的股权中赚钱，那就加入一家成功的公司。湾区不仅有极高的创业成功率，也有更多的创业公司(更容易挑剔和寻找做得好的创业公司)。

## 总结

2016 年的湾区之于科技，就像 20 世纪 30 年代的底特律之于汽车，或者 14 世纪的威尼斯之于欧洲香料贸易，只是这些和所有其他历史类比都无法捕捉当地科技增长的幅度和速度。优步只用了大约五年半的时间就超过了除四家之外的所有世界顶级汽车制造商的估值。2016 年，也就是它存在的第八年，Airbnb 的价值比世界上最有价值的酒店公司(希尔顿，成立于 1919 年)高出约 25%。如此多的公司出现在如此小的地理区域，这样的增长是前所未有的。

这种增长创造了机会。初创公司的工作，大公司的工作，Clojure 的无人机编程——湾区都有。这里的科技公司和科技投资者比其他任何地方都多。然而，科技的发展也提高了价格，加剧了紧张局势。旧金山是美国最昂贵的城市之一(这里的许多人对此并不满意)。如果你找到一份好工作，你的工资增长可能会抵消成本。但是不管你的收入有多高，支付过高的房租可能会让你感到负担沉重。

那么该不该搬湾区呢？不是所有的创业公司都能成功，也不是每个人都能在名牌公司获得高级工程师的职位。你可能有生活方式的抱负，但这并不适合这里的条件。如果一栋带大草坪的舒适房子是你对自己的愿景中不可协商的一部分，你可能就不应该搬到湾区。你也可能只是喜欢住在别的地方！

然而，如果你想最大化加入下一个谷歌(或谷歌本身)的可能性，搬到湾区可能是有意义的。这里的薪水确实能支付更高的生活成本，如果你能利用这里独一无二的额外机会，你最终能做的不仅仅是支付成本。这里是行业的中心，在湾区生活和工作是一个激动人心的时刻。

如果你有兴趣搬到湾区，加入一家成功的公司或一家小型创业公司，Triplebyte 可以帮你找到工作。试试我们的流程[这里](https://triplebyte.com)。

#### 脚注:

[1]用私人估值来衡量一个行业的增长是危险的。以 1000 万美元的价格出售一家公司的 1%股份，并不一定意味着整个公司价值 10 亿美元(当投资者被赋予清算优先权时尤其如此)。当优步和 Airbnb 上市时，我们可能会看到它们的估值下降(可能更接近通用汽车或希尔顿)。总体而言，硅谷可能存在泡沫。这是一个合理的担忧。但即使是目前估值的一半，湾区的公司也代表了杰出的成功。虽然有负面案例(Groupon、Theranos)，但也有正面案例(脸书、特斯拉)。 [↩](#)

[2]税收是对此的一个重要警告。加州有很高的州所得税，而西澳大利亚没有。加州的税率是分级的，这让事情变得有点复杂，但是将 13 万美元的收入放入加州的州税估算器中会产生 9190 美元的州税。州所得税也可以作为联邦所得税的扣除额(在某些情况下)，从而降低联邦所得税。 [↩](#)

[3]此处使用的租金和房屋价值中位数都是针对旧金山、圣何塞和西雅图市区(每个城市及其周边城市地区)的。如果我们只在城市范围内看，这些数字会发生变化(旧金山市区比圣何塞市区更贵)。然而，结论是一样的。 [↩](#)

[4]我们发现，工程师在找工作时常常低估创业的成功(增长率、收入)，而是强调品牌认知度，或者他们是否觉得这个领域令人兴奋。现在，我并不想就此评判任何人——在充满激情的领域工作可能是个不错的选择。但如果你的目标是实现财务收益最大化，那么更像投资者一样看待初创公司，并在一个大市场中选择一家有前途的公司，可能是一个成功的策略。有大量创业公司的湾区可能是最好的地方。 [↩](#)





