# 韦德·福斯特-巴雷米茨公司

> 原文:[https://founder chats . com/founder-chats-wade-foster-za pier-2fd CD 3 c 8 aa 49？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://founderchats.com/founder-chats-wade-foster-zapier-2fdcd3c8aa49?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

本周，我与 Wade Foster 聊天，他是 Zapier 的联合创始人兼首席执行官。在这一集里，我们将讨论特性的商业影响，如何利用合作关系，Y Combinator 的好处，管理一个巨大的完全远程的团队，内容营销等等！

韦德:嘿，怎么了，乔希？

乔希:韦德，你好吗，伙计？

韦德:很好，你呢？

乔希:一点也不能抱怨。

**韦德**:牛逼。

乔希:事情怎么样了？

**韦德**:很顺利。

乔希:好的。你在湾区吗？我读过吗？

韦德:我是，我住在桑尼维尔。

乔希:哦，好的。酷毙了。现在那里的天气怎么样？我认为很棒。

韦德:是的，一直都很棒。

乔希:你在密苏里州。

韦德:是的，我在密苏里州出生和长大。大约 4 年前我搬到了湾区，所以我对季节之类的东西很熟悉。

乔希:然后，你迅速抛弃了他们，只是……一年到头都是好天气。

韦德:是的，没错，对吗？如果我想去看雪，我可以用自己的时间去摘。

乔希:天气是由你决定的。

**韦德**:没错吧？

乔希:嗯，酷人。生意好？

韦德:是的，一切都很顺利。我们今年过得相当不错。我们在 2 月份推出了多步应用程序，它有点改变了我们的轨迹，所以我一直在努力跟上这一趋势。

**Josh** :是的，这实际上是我想告诉你的第一件事，因为我知道，对我们来说，当这个特定功能出现时，它改变了我们使用 Zapier 的方式，对吗？我们曾经用它来做一些随机的事情，然后在一周内就变成了我们正在使用的这个东西…我的意思是，我们可能已经把我们用它做的事情的数量增加了三倍或四倍。

韦德:是啊，太棒了。同样的事情也发生在我们内部。

Josh :从商业的角度来看，你提到它改变了你的发展轨迹，这仅仅是使用你的公司的数量还是有多少人使用你？

**韦德**:对。我们为它组织了一个真正的营销发布会，我们得到了一个类别中的顶级应用程序，所以我们找到了最好的 CRM 公司，最好的事件管理公司，最好的营销公司，最好的笔记应用程序，喜欢他们中的每一个，以帮助促进作为发布的一部分的多步发布。最终成为像 Evernote，Todoist，Trello，Pipedrive，MailChimp 和 Slack 这样的公司，所有这些人都在他们的网站上写关于它的文章，给他们的用户群发电子邮件，诸如此类。这带来了大量的新用户，基本上，一夜之间，我们的每日注册人数增加了 70%或 80%,并且一直居高不下。这不仅仅是一个峰值，然后回落，这是我所期待的。它就呆在那里，而且一直在增长。此外，这是在夏季的几个月，但现在我们回来看到更多的创纪录的注册日，所以，我们真的没有准备好。我们知道这将是一个很好的发布，但我们不知道有多好，对不对？我总是怀疑任何一个单独的特性真的会有巨大的影响，只是因为这是我从历史上看到的。

乔希:对。是——

**韦德**:但是，这个确实。

**Josh** :多步骤的东西是不是永远都在路线图上，是不是需要一段时间才能完成的大工程，或者是不是有点像“嘿！我们应该这样做。好吧，我们开始吧，”然后你很快就搞定了？

**韦德**:肯定是前者。这是我们从一开始就从客户那里听到的。我们并没有真正以这样一种方式来设计 Zapier，以允许多步骤应用程序，所以这是一项非常艰巨的任务…我们必须从基础设施的角度，从架构上改变我们运行 Zapps 的方式。那花了一段时间。然后，我们不得不改变用户界面来适应它。我们曾经有过这种从左到右的东西，这在一个宇宙中是没有意义的，在这个宇宙中，你可以有无限…不是真正的无限，但是你可以有很多很多步。在这个应用程序中，你不会…人们不会从左向右滚动，所以我们必须适应这一点。然后还有一大堆你想不到的其他东西，比如支持工具、小型营销网站、帮助文档等等，所有这些都必须针对产品的新版本进行更新。

乔希:对，对，对。它是否需要任何集成在其端进行任何更新才能工作，或者…

没有，没有更新来使它工作。它们都按原样工作，但我们添加了一种新的操作类型，搜索操作，这是许多应用程序可以利用的东西，以便他们可以改善他们的集成，所以我们在发布前一直在做的许多事情，就像少数人那样做。发布后，我们的许多合作伙伴开始尝试并鼓励他们在应用程序中添加搜索功能，因为这是一件好事。

乔希:当然。你提到，作为推出多步骤产品的一部分，你基本上与已经存在的集成合作，那么你们在利用这些内置的合作关系推出产品时做了很多吗，或者这是你们第一次大规模地…

韦德:这是第一个真正意义上的大项目，有点像是我们把一大群合作伙伴联系起来。通常就像这个应用程序加上 Zapier，这是它的焦点，这种限制…就你可以与谁交谈而言，你自然会受到我们的用户群和合作伙伴的用户群的限制。但是，当你可以…我们意识到，嘿，当我们可以开始吸引多方参与时，我们可以谈论更多独特的东西，这吸引了更广泛的受众。

Josh :对于一些人来说，使用 Zapier 的最大障碍是什么？是理解它，还是仅仅被它的价值所折服？

韦德:我们有两种类型的用户。第一种是知道他们正在寻找某种集成或自动化的人，对吗？他们说，“我需要一个销售团队和 MailChimp 整合。”这些类型的用户找到 Zapier，并没有问题，因为这是我们做的，对不对？就像，我有这个已知的问题，也有一个已知的解决方案，我设置好了，我就是肉汁。

我们遇到的困难是……随着 Zapier 品牌的成长，现在人们口口相传说，“哦，Zapier 太棒了。它为我自动化了各种各样的事情。你应该去看看。”嗯，那个人去了 Zapier.com，他们看到了，就像，“好吧，这看起来有点酷。我想我可以用这个做点什么，”然后他们注册了，大概有 700 个应用程序可以把他们的东西连接在一起。他们会说，“我该从哪里开始呢？我的朋友告诉我这很酷，会帮我，但我真的不知道从哪里开始。”这就是我们要努力应对的用户类型，我们正努力为那些刚刚接触这一领域的人改善入职体验。

乔希:是的，是的。当有人注册时，进入的整个障碍是弄清楚他们可以用它做什么，除了教育他们之外，你们还可以做什么来基本上说服他们的价值或加快这些东西？你们试过什么东西？

韦德:嗯，我们现在运行的，是我们偶然发现的最好的变体，就像一个应用程序选择器。当你注册时，会有一个大窗口，上面写着，点击你使用的应用程序，然后按受欢迎程度排序。最受欢迎的应用程序在顶部，希望他们一出门就能看到几个他们认识其标志的应用程序，他们会说，“我用那个。我用那个。我用那个，”然后我们从那里缩小他们可以从那里建立的潜在 Zaps 的集合。有一个预先烤好的简单的，他们可以跳进去。这是最有效的。我确实认为他们还有很多可以改进的地方，但是从工程的角度来看，他们面临的挑战变得越来越复杂，我们不确定他们是否可行。这就是挑战。

乔希:当然。当然可以。据推测，在早期，你们自己构建了许多应用集成？正确吗？

**韦德**:对。

Josh :你们还在构建任何集成吗，还是……

**韦德**:很少。我认为，这是我们所做的最好的事情之一，我们自己构建了 60、70 个集成，然后我们推出了我们的开发者平台，现在其他人可以在 Zapier 上构建应用程序。在这样做的时候，我们意识到 saas 合作伙伴有很多解决集成问题的需求。他们没有工程能力或资源来构建几十个集成。他们有很大的动力去插入一个地方并完成它，对吗？Zapier，通过开发者平台，我们为他们提供了一种方法。很多人都欣然接受了。我们有 HubSpot、Podeo 和 Gravity Forms，一大群人从一开始就有。见鬼，Slack 当他们在 2014 年推出测试版时，这是他们构建的第一个集成之一，是 Zapier 集成。从那以后，大部分时间都是合作伙伴在 Zapier 上开发应用。唯一一次，我们做的是一些大事情，比如，我们最近建立了 Excel 集成，或者如果我们雇用一个人作为了解 Zapier 项目的一种方式，他们将自己建立一个集成，只是为了学习它是如何完成的。

Josh :你说 60 到 70 个集成，嗯，但这太疯狂了。我们基本上有 3 个集成 Stripe，Recurly 和 Braintree，这是一个噩梦，对吗？只是让事情继续运转。我无法想象。

韦德:但是，这就是我们所做的，对吗？

乔希:我知道。要管理的东西太多了。

**韦德**:是。不过，我们的可能比你的简单。你必须做所有这些…你要调和所有这些东西之间的差异，并解释所有这些东西。你就像一个纯粹的分析平台。

乔希:对。没错。

韦德:扎皮尔，我们正在把数据从一边转移到另一边。

乔希:你们必须处理这个问题吗？我的意思是，从支持的角度来看，你是否花了很多时间来处理…即使这不是你的错，只是一些喜欢变化的模糊应用程序，这是一个体面的支持负载量吗？或者…

**韦德**:不变。变化通常没什么大不了的。停机时间通常是我们最终要处理的事情。我知道 Wunderlist 团队本周确实在艰难的停机时间中挣扎，所以这也为我们创造了一些支持票，因为用户喜欢“我的 zaps 不起作用了。这是怎么回事？为什么我会收到这封错误提示电子邮件？”就像，嗯，神童遇到了一些问题，所以…

**Josh** :你如何处理这种情况，这不一定是你的问题，但不只是把集成合作伙伴扔到公共汽车下面，就像“嗯，他们的问题。“太糟糕了？

韦德:是的，很艰难，对吧？因为我们的方法是我们都在一起。如果扎皮尔不睡觉，这对每个人都有好处，他们也不睡觉。我是说，没人想停工，对吧？我认为这是普遍接受的，所以我认为如果你带着这种方法来这里，就像这不是什么…神童不是在那里像这样，“哦，是的，我们只是想通过停机时间来破坏 Zapier”，对吗？一点也不知道发生了什么。他们在那边说，“哦，糟了。糟了。我们怎样才能马上把它弄起来？”如果你只是带着这种方法来到客户服务部，然后说，“嘿，我们都在一起工作。我们只是想让它恢复运行，”我认为这很有帮助。

我们尝试做的另一件事是尝试在信息传递中提供一些透明度。我们还没有完全解决这个问题，但是如果你去 status.zapier.com，你可以看到一个完整的列表，基本上是其他应用程序发生的停机日志，它只是试图减轻我们的负担。就像当这样的事情发生时，他们可以检查状态板并看到，“好吧，不只是我。这是该应用程序的系统问题。”我们收到一条信息，“嘿，你该担心还是不该担心？当神童回来的时候，一切都会变得很轻松。Zaps 只会被延迟。没有什么你需要担心的。只要和我们在一起。”

乔希:当然，当然。酷毙了。在扎皮尔之前你在做什么？

韦德:我曾经是……我在密苏里州哥伦比亚的一家抵押贷款公司做过营销自动化、技术营销和一些搜索引擎优化工作，然后也做过一些自由职业者之类的工作。

乔希:什么样的自由职业？比如工程或营销之类的？

韦德:任何用美元付账的人。

乔希:做任何事。

**韦德**:对，对。WordPress 的东西。我写了一些电子邮件，比如……相当多的电子邮件设计文案，诸如此类的东西。

乔希:明白了。

**韦德**:之类的东西。随便吧。那时我可能已经大学毕业一两年了。我愿意接受任何涉及互联网的工作，因为我想获得任何方面的经验，对吗？这是我的方法，在这样做的过程中，我对许多不同的事情有了相当广泛的理解。

乔希:你提到了上大学。你去学校干什么？

韦德:我有一个工业工程学位，有点像效率学位，但它主要应用于制造设施之类的东西。我认为最著名的是丰田，如果你听说过丰田方式，所有这些东西都是由在丰田工作的工业工程师推广的。

乔希:是的。你有没有以任何方式、形式或方式运用你的学校教育？

韦德:有些东西是可以转移的，但不是真的。核心技术技能不要太多。学习如何思考问题，是的。

乔希:当然。当然，你认为……你对高等教育有什么看法？

韦德:我认为这很重要，但我想我希望在高等教育中早点做的事情是在这一领域有一份工作。我希望我能做得更多。我想我开始…像一个真正的专业工作，而不只是像烙牛肉饼之类的东西。我希望我能更快地投入专业工作。我是在大学三年级开始的，那时候有专业实习之类的事情。这真的让我对教育有了正确的认识。它真的帮助我决定了我想上哪些课，我想和哪些教授谈，什么是 BS，什么不是 BS，这真的有助于指导我想做什么。我想，如果我能再做一次，我希望我会做得不一样。

乔希:是的。是的，我去学校学的是平面设计，但在我进入这个领域之前，我花了几年的时间。我的实习就是在这家打印店，很惨。这是其中一件事，我在那里一周内很快，很可能，我永远不会这样做。我确实认为很多孩子错过了…教育和实际应用之间有很大的脱节，他们去…你的头在书里埋了大概四年，或者花了你多长时间，然后你有点被吐出来，你想，这在现实生活中有实际用途吗？是的，所以你去了工业设计学校，然后你做了一些随机的零工，然后，这是如何导致扎皮尔的？

韦德:我从学校一毕业，就在一家很小的网店工作。我想你可以称之为创业。他们有一些科技产品。他们做了一些技术咨询，很多随机的事情。那是我喜欢的地方…我有点进入角色，我真的很喜欢它。它给我提供了很大的空间去摆弄东西，因为他们真的不知道他们在做什么，所以我可以尝试各种不同的东西。我意识到这个软件即服务的东西很酷。这要追溯到 2009 年，2010 年。我使用的工具有 MailChimp、Wufoo 之类的。我当时想，“伙计，这东西真有趣。我希望能够做出这样的东西。”我开始自学编码之类的东西。我开始学习一些 python，一些 HTML，CSS，和一些 JavaScript 之类的东西。

我在学校认识一个人，我唯一认识的做这件事的人是布莱恩·赫尔明。他制作了所有这些非常酷的应用程序、网站和其他东西。我联系了他，因为我在我们一起上过的一些音乐课上对他有所了解，我说，“嘿，你想帮我学这些东西吗？或许可以帮我做一些这种东西？”他说，“好的，我很乐意。你想加入我们的乐队吗？”因为他们有一个爵士三重奏，他们需要一个萨克斯手，而我就是一个萨克斯手。所以，我们算是交换了。我想，“我会在你的乐队演奏，你帮我学习这些东西，对不对？”布莱恩和我成了很好的朋友。我们

我们一起从事自由职业项目，作为这些自由职业项目的一部分，我们经常被要求为人们建立这种一次性的集成。为我们将 PayPal 销售收入输入 QuickBooks，或将这份销售线索列表输入销售团队。

有一天，Brian 给我发消息说，“我想我们可能可以做一些东西，让人们开箱即用，而不必雇佣我们来做这些一次性的事情。他们只需设置好，插上插头，就可以玩了。”我当时想，“这太有道理了。就这么办吧。”这基本上是扎皮尔的开始。

Josh :我猜你是从什么时候开始想的，你有没有从“嘿，这是一个需要解决的很酷的问题”转变为“嘿，我们可以把它做成一笔生意”?

韦德:是的，我想我们一直都想把它变成一门生意。我不知道我们什么时候明显要…过了一段时间，我才想起来，是的，这将是一件事，因为我们与我们的另一位联合创始人 Mike 合作，我们在晚上和周末就这件事工作了大概 6 或 9 个月左右，我会说，我们从 2011 年 10 月开始，到 2011 年 12 月，我们有了一个客户，所以我们让 Mixergy 的 Andrew Warner 付钱让我们做一件事。我们就像，好吧，这可能是个生意。到那年的一月或二月，我们有了一个可以让人们进入的工作测试版。我们有了更多的客户，直到我们有了一个相当增长的想要注册的人的名单，我们还没有完全准备好，所以我们就像到了那年的二月，我们就像我们想的那样，“这可能是一件真实的事情。”那年我们也申请了 YC 大学，当我们被录取的时候，我们就想，“好吧，我们没有赚很多钱，但是，是的，这绝对是一个真正的生意。”

乔希:明白了。你提到了 Y Combinator，是什么促使你应用它的？

韦德:嗯，你知道扎皮尔仍然是晚上和周末的事情。我们真的很努力。我们已经…我们正在自己构建所有这些集成，但是我们还没有与供应商本身建立大量的关系。YC 是我们建立这些关系的捷径。这就像一枚认可的徽章，让我有机会进入一些更难进入的公司。我记得，我们当时很难与销售团队建立关系。我们到了 YC，后来收到了宝洁公司的一封电子邮件，你知道，我们正在和一些副总裁谈话，问题得到了解决。

乔希:搞定。好的，当然。当然可以。那时，只有你和你的两个联合创始人？

韦德:是的。

乔希:然后，你就待在了湾区，是吗……

**韦德**:对，第一年，我和布莱恩在湾区，迈克在 YC 毕业后搬回了密苏里州，和他当时的女朋友，现在的妻子，一起完成了法学院的学业，所以他在密苏里州待了一年。我想，那是扎皮尔的遥远的一面凝固的时候。

乔希:是的，是的，是的。这有点像是到位了，整个遥远的事情，或者你真的考虑了那么多？

韦德:我们真的没怎么想过这个问题。由于 Zapier 最初是一个兼职项目，我们像一个远程团队一样运作，即使我们在密苏里州的哥伦比亚，我们三个人，因为当它是一个兼职项目时，你只需在你有时间的时候工作。你不必等到在同一个办公室一起在白板上画画。你只要在你能完成的时候做你能完成的事情。我们已经有点根深蒂固了。事实上，迈克想回密苏里，就像他是这个公司的一个重要组成部分。我们要么这样做，要么干脆不做。

乔希:你留在湾区。你在那里有商业利益吗，或者只是，嘿，我们喜欢这个地区，所以我们打算…

韦德:我认为，最初，肯定是这样的，就像与伴侣关系密切之类的事情肯定对一些事情有帮助。现在，我想我们可能在任何地方。我认为我们已经建立了足够的品牌和声誉，不需要在湾区的存在，但我们喜欢这个地区的大部分。天气很好。我妻子喜欢这里，所以我们暂时住在这里。

乔希:当然，当然。你们真的有办公室吗，或者你们真的 100%远离办公室吗？

韦德:我们实际上是 100%偏远的地方，没有办公室，什么都没有。我大部分时间都在餐桌上工作。

乔希:明白了。好极了。这里最后一个话题。我们来谈一谈市场营销。我的直觉是内容是你们新线索的最大来源，对吗？

韦德:嗯，是也不是。我们有两件事。一个是我们的合作伙伴给我们带来了大量的流量。这 700 个应用程序都有类似的应用程序目录、入职电子邮件之类的东西，它们为我们带来了大量的流量，而且这些应用程序都非常有针对性，所以推动了很多。我们也有登录页面，目录有很多，当然，我们的博客和学习资源也带来了相当可观的流量。我认为这三件事加在一起，口碑构成了我们大部分的线索和注册。

Josh :从搜索引擎营销的角度来看，整合、独立页面是这样做的一个主要动机吗？

韦德:老实说，主要是为了弄清楚……这是一种艺术……是一种艺术品。它现在确实帮助我们搜索，但它是一个事实，我们想弄清楚我们应该建立什么，所以我们建立了这样的目录。本来都不支持。它只是说，投票进行整合，对吗？当我们非常非常年轻的时候，我们会用投票的方式来决定，“好吧，接下来我们应该添加这个应用程序。”

Josh :你如何让人们去那些页面投票？

**Wade** :他们大多来自……我们会去论坛之类的地方，加入一些链接，说“我们正在做一个项目。如果你想了解更多，去这里，”然后他们会得到索引，我们会得到搜索流量和东西。

乔希:明白了。是不是……我在这里四处打探。每个扎普，喜欢每个你们叫他们什么？食谱？

韦德:他们就像 zapp，zapp 模板。

乔希:好的，那么，这里应该有几千个这样的东西。

韦德:哦，是的，有一吨。

乔希:男人，疯了。好吧，让我们谈一点内容的东西。你们在博客上写了一大堆东西。你有什么系统来获取内容吗？或者只是这种缓慢而稳定的方式赢得了比赛，你已经拥有了大量阅读所有内容的人？

韦德:是的，这肯定是有策略的，稳扎稳打肯定会赢得比赛。很久以前，当我们开始建立博客的时候，大概是 2013 年，我在练习，我想，“好吧，我们需要一个节奏。”好像一周一次是我的目标。我并不总是击中它。然后，当我们请来了现在管理我们营销团队的丹尼时，我们就像是每周两次，让我们拿出点东西来。星期二和星期四。我不知道这种情况持续了多久，但我们已经在每周二和周四出版了好几年了。是啊。我们有时会很接近。我知道，至少，前一天晚上在那里的时候，已经很晚了，什么都还没有准备好。我记得丹尼就像这样，“我必须全力以赴。我们不想打破这个记录。”对吗？现在已经到了那一步，我们只是不想太多地打破连胜，我们将为网站找出一些东西，因为连胜花了我们这么长时间来建立连胜。

是的，这肯定有一个策略，随着时间的推移，它不断发展，我们发现了什么是有效的，什么是无效的。对我们来说，这就是应用程序满足生产力的地方，所以这就像是这种组合，这里是针对这些类型的任务的最佳应用程序，这里是如何让它们做非常棒的事情。这就是我们的面包和黄油，只是谈论 Zapier 上的应用程序，以及如何用它们做非常酷的事情。

乔希:那么，你如何确保人们不断回来？我只是在博客上闲逛。没有这么大的电子邮件注册。看起来你在推动更多的人尝试 Zapier，而不是注册时事通讯。

韦德:是的，我们有很多人注册了时事通讯，但是是的，我们也试着让他们注册扎皮尔。如果您已经登录并注册，行动号召也会发生变化，我们会将其替换为电子邮件注册表单，而不是“注册”，因为您已经注册了。因此，我们移动 CTA 并对其进行实验。电子邮件列表现在相当大，这使得人们又回来了。然后，当然，我们瞄准各种搜索短语和诸如此类的东西来吸引人们。每种帖子都有一两个我们正在琢磨的特定关键词。然后，我们会看到相当多的人在他们的 reddit、Twitter、脸书或其他任何驱使人们加入的网站上分享东西。

乔希:明白了。对你们来说，在这一点上，数量和质量之间总是有一个平衡，但听起来好像如果你能真正有条不紊地处理数量部分，特别是当你瞄准特定的东西时，那种…会有一些内在的质量随之而来，因为你瞄准的是人们感兴趣的东西。

韦德:是的，我们真的……对我们来说，数量是每周二和周四。我们谈到了尝试增加一天，但如果质量下降，我们不会再增加一天。质量必须保持不变，因为这是博客成功的原因。这就是为什么学习资源如此有效的原因，因为它实际上是经过充分研究的详细信息。这不像 500 字的自吹自擂。这是真正的肉。如果你看了我们的博客你就会知道。如果有什么不同的话，那就是太多肉了。它很密集，就像你必须留出时间来阅读一些东西，因为这就是我们所追求的。这才是对我们有用的。

乔希:是的。很明显，当你是首席执行官的时候，工作每天都在变化，但是你发现，目前你大部分时间都在做什么？

**韦德**:雇佣或招聘已经-

乔希:那是一份全职工作。

韦德:是的，这是我最近的第一选择……我想说 2016 年是我的主要角色。

乔希:是的。现在这个团队有多大？

**韦德**:50 多一点。

乔希:你……你现在想招聘的工作有“X”个吗？

韦德:是的，我们有招聘路线图。我认为，我们在网站上列出了 3、4 或 5 个我们试图引进的工作岗位。我们已经有了一个路线图，如果我们得到了我们想要的，我们可能会在今年完成大约 60 或 65 人。

乔希:当然。当然可以。

**Wade** :对我们来说，有一件事也发生了变化，那就是如何根据不断增长的用户规模来预测我们员工的需求。努力变得更好。

乔希:对，对。雇人需要很长时间吧？

韦德:是的，对吗？就像，如果你在谈论支持，对，这是非常有条理的。这就像你看到的支持人员的数量与用户群的大小有关，因为这决定了我们将获得多少客户票，我们至少需要 6 周时间来发布工作列表，让人们通过面试流程，聘用某人，然后提前两周通知他们。当它们开始的时候，它们不会马上生效。他们还需要一两个月的时间才能在任何事情上变得有效，而不仅仅是变得优秀。你必须计划和适应所有这些东西，如果你增长很快，你不能只是等待。否则，你会给你的支持人员带来一大堆压力。然后他们会退出，然后你会遇到更大的问题。

乔希:这个周期变得越来越长，越来越难。

韦德:是的，所以你必须在这方面做得很好，这也是我们今年一直在学习的。

乔希:是的，是的。酷毙了。好吧。我想我只有这些了。在我们结束之前，人们如何取得联系？

**韦德**:是的，我想最好的办法是，我在推特上相当活跃，所以 [@WadeFoster](https://twitter.com/WadeFoster) 你可以找到我，或者你可以发一封电子邮件给 wade@zapier.com。

乔希:没错。好交易。好吧，非常感谢你接这个电话，韦德。

韦德:是的，这很有趣，乔希。谢谢你邀请我。

乔希:当然。放轻松。

**韦德**:干杯。