# 新英特尔:英伟达如何从驱动视频游戏到革新人工智能

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/aarontilley/2016/11/30/nvidia-deep-learning-ai-intel/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 <fbs-accordion>英伟达首席执行官黄仁勋(图片来源:伊森·派恩斯为《福布斯》)</fbs-accordion> 

Nvidia 联合创始人 Chris Malachowsky 正在圣何塞 Berryessa 立交桥下的 Denny's 吃香肠煎蛋卷，喝烧焦的咖啡。1993 年 4 月，就在这个昏暗的小餐馆里，三位年轻的电气工程师——Malachowsky、Curtis Priem 和 Nvidia 现任首席执行官黄仁勋——创办了一家公司，致力于制造专用芯片，为视频游戏生成更快、更逼真的图形。当时，东圣何塞是镇上的一个粗暴地区——餐馆的前面布满了人们向停放的警车开枪的弹孔——没有人会想到，这三个人喝着无尽的咖啡，为一家将在 21 世纪初定义计算的公司奠定了基础，就像英特尔在 20 世纪 90 年代所做的那样。

“1993 年没有市场，但我们看到了一波浪潮，”Malachowsky 说。“每年五个月内都会举行一次加州冲浪比赛。当他们在日本看到某种类型的海浪现象或风暴时，他们会告诉所有的冲浪者到加利福尼亚来，因为两天后会有一场海浪。事情就是这样。我们在开始的时候。”

Nvidia 的联合创始人认为即将到来的浪潮是所谓的图形处理器单元(GPU)的新兴市场。这些芯片通常作为视频游戏玩家插入 PC 主板的卡出售，提供超快的 3d 图形。这些卡以“泰坦 X”或“GeForce GTX 1080”等充满睾丸激素的标签上市，价格高达 1200 美元，20 年后，它们仍然为英伟达创造了超过一半的 50 亿美元收入。

但是，尽管个人电脑游戏表现出惊人的弹性(Nvidia 最近一个季度该部门同比增长 63%，尽管个人电脑市场整体下滑)，华尔街对该公司垂涎三尺的并不是视频游戏。是人工智能。在一个令人着迷的硅意外发现中，事实证明，可以召唤出华丽的外星景观或描绘出完美画面的爆炸的同一技术也几乎是人工智能最热门领域的最佳选择:深度学习。深度学习使计算机能够自我学习，而无需程序员手动编写任何代码，它正在图像和语音识别等领域带来无与伦比的准确性。

谷歌、微软、脸书和亚马逊等科技巨头正在为其数据中心购买越来越多的英伟达芯片。马萨诸塞州总医院等机构正在使用 Nvidia 芯片来检测 CT 扫描等医学图像中的异常。特斯拉最近宣布，将在所有汽车上安装英伟达 GPU，以实现自动驾驶。Nvidia 芯片为虚拟现实耳机提供了强大的动力，就像脸书和 HTC 推向市场的那些产品一样。

“在我们公司的历史上，我们从未处于如此大的市场中心，”黄在加州圣克拉拉的公司总部说，他穿着他标志性的全黑服装:黑色皮鞋、黑色牛仔裤、黑色 polo 衫和黑色皮夹克。“这可以归因于这样一个事实，即我们做了一件令人难以置信的事情——这就是所谓的 GPU 计算。”

全球估计有 3000 家人工智能初创公司，其中许多公司都是在英伟达的平台上建立的。他们正在使用英伟达的 GPU 将人工智能应用于股票交易、在线购物和无人机导航。甚至有一家名为 June 的公司正在使用 Nvidia 的芯片制造人工智能烤箱。

风险投资公司 Andreessen Horowitz 的马克·安德森表示:“我们一直在投资许多将深度学习应用于许多领域的初创公司，每一家公司都有效地建立在英伟达的平台上。”。“这就像 90 年代人们都在 Windows 上开发，或者 2000 年代末人们都在 iPhone 上开发一样。

“为了好玩，”安德森补充道，“我们公司有一个内部游戏，如果我们是对冲基金，我们会投资哪些上市公司。我们会把所有的钱都投入英伟达。”

Nvidia 在 GPU 领域的主导地位——它拥有超过 70%的份额——以及它在这些新市场的扩张使其股价飙升。在过去的 12 个月里，它的股价上涨了近 200%，在过去的 5 年里，涨幅超过了 500%。英伟达 500 亿美元的市值使其追踪市盈率超过 40 倍，是业内最高的。这一业绩为黄创造了 24 亿美元的财富(另一位联合创始人 Malachowsky 处于半退休状态，而第三位联合创始人 Priem 于 2003 年离开了公司)。

这些暴涨的股票是 Nvidia 在首届美国最佳企业公民 100 强排名中名列半导体行业榜首的部分原因。Just 100 是与亿万富翁对冲基金投资者和慈善家保罗·都铎·琼斯二世创办的公司 Just Capital 联合开发的，是对 5 万名美国人进行调查的结果，该调查根据他们如何对待员工、客户和股东对约 1000 家上市公司进行了评估。

在考虑的十个领域中，Nvidia 在员工薪酬和福利、产品属性和环境影响方面的表现明显高于平均水平。它对员工友好的政策——包括慷慨的休假时间、弹性工作时间和压力管理计划——使英伟达在 Glassdoor 上与同行相比得分很高，glass door 是一个匿名的工作场所评估网站，受到跳槽的硅谷技术人员的青睐。在一个众所周知的同质化行业，英伟达有正式的计划来增加核心工程职位中女性和少数族裔的人数。

“我把公司看做一个人，一个生物，”黄说。“公司的文化是公司的基因密码，或者说是公司的运营体系。如果说我在创建公司的过程中学到了什么，那就是文化是最重要的东西。”

<fbs-video class="video-container ratio16x9" video-id="5229031176001" player-id="4kXWOFbfYx" show-overlay="true" ads-disabled="true">T2】</fbs-video>

**黄一直知道**他的图形芯片比仅仅驱动最新的视频游戏有更多的潜力，但他没有预料到向深度学习的转变。深度学习技术(更传统地称为神经网络)大致受大脑如何与神经元和突触一起工作的启发。至少从 20 世纪 60 年代开始，它们就已经出现在学术界，并在 80 年代和 90 年代取得了重大进展。但总有两个因素阻止它们起飞:训练算法所需的数据量和获得廉价的纯计算能力。

互联网解决了第一个问题——突然之间，几乎无限的数据堆积在每个人的指尖。但是计算能力仍然遥不可及。

从 2006 年开始，Nvidia 发布了一个名为 CUDA 的编程工具包，允许编码人员轻松地对屏幕上的每个像素进行编程。GPU 模拟数千台微型计算机同时运行来渲染每个像素。这些计算机执行大量低级数学运算来渲染阴影、反射、照明和透明度。在 CUDA 发布之前，对编码人员来说，编程一个 GPU 是一个极其痛苦的过程，他们必须编写大量底层机器代码。Nvidia 花费数年时间开发的 CUDA 为 GPU 带来了编写 Java 或 C++等高级语言的便利。使用 CUDA，研究人员可以更快、更便宜地开发他们的深度学习模型。

“深度学习几乎就像大脑一样，”黄说。“它非常有效。你可以教它做几乎任何事情。但是它有一个巨大的缺陷:它需要大量的计算。我们有了 GPU，这是一种几乎非常适合深度学习的计算模型。”

大规模采用深度学习的关键时刻出现在 2010 年帕洛阿尔托一家日本餐厅的晚餐上。说话温和的斯坦福大学教授吴恩达在那里会见了谷歌(现为 Alphabet)首席执行官拉里·佩奇和天才计算机科学家巴斯蒂安·特龙，后者当时是 Google X 的负责人。两年前，Ng 撰写了首批关于将 GPU 应用于深度学习模型的有效性的学术论文之一。“深度学习在 2008 年非常不受欢迎，”ng 说。"考虑算法技巧要性感得多."

Thrun 已经开发了一些第一批实用的自动驾驶汽车，他与 ng 在斯坦福大学共用一面办公室墙，两位科学家向 Page 提出了在谷歌创建深度学习研究小组的想法。这是有道理的:谷歌的大规模计算基础设施非常适合构建世界上最大的神经网络。佩奇同意了这个想法，谷歌大脑就这样诞生了。谷歌大脑所做的深度学习工作现在渗透到几乎每一个谷歌产品中，特别是搜索、语音和图像识别。

当谷歌启动谷歌大脑时，2500 多英里外的另一名研究人员也在修补深度学习。2012 年，多伦多大学的博士生 Alex Krizhevsky 向 ImageNet 竞赛提交了一些令人震惊的研究，来自世界各地的团队参加了竞赛，以了解他们的软件能够多准确地识别图像中的物体和场景。Krizhevsky 在他的卧室里将 120 万张图像插入了由两张 Nvidia GeForce 游戏卡驱动的深度学习神经网络。他的模型能够实现前所未有的图像识别准确性，错误率仅为 15%，较上年的 25%左右有了巨大飞跃。Krizhevsky 不仅轻松赢得了 ImageNet 竞赛，而且他的成果也在学术界一炮而红。(Krizhevsky 和他以前的多伦多大学教授现在都在谷歌工作。)

随着这样的结果出来，深度学习开始像野火一样蔓延。除了谷歌，前瞻性的深度学习研究项目也开始在微软、脸书和亚马逊涌现。Nvidia 决定对 CUDA 的底层软件生态系统进行大量投资，这是这一转变的关键促成因素。“这是多年来的重大投资，”在英伟达领导 CUDA 开发的 Ian Buck 说。“我们现在明显从这一长期愿景中获益。任勋为此奋斗了很多年。”

英伟达已经越来越多地针对深度学习优化其硬件。它已经将其最新的服务器芯片特斯拉 P100 放入 DGX 1 号，这是一个 3 英尺长，5 英寸薄的矩形容器，英伟达称之为“世界上第一台盒子里的人工智能超级计算机”这台价值 13 万美元的机器提供 170 万亿次浮点运算的性能，相当于 250 台传统服务器。8 月，黄亲自向埃隆·马斯克(Elon Musk)和他在旧金山的非营利人工智能组织 OpenAI 交付了第一台设备。

黄的竞争精神从他早年就开始显现。他 1963 年出生于台湾，10 岁时在父母移民美国的过程中，在肯塔基东部农村一所为问题少年开设的小型寄宿学校结束了学业。那是一个艰苦的地方。他的室友 17 岁，比黄大七岁，正在从一场给他留下七处刀伤的打斗中恢复。黄在乒乓球运动中找到了一种逃避和痴迷。1978 年，15 岁的他在美国乒乓球公开赛少年双打比赛中获得第三名。

黄在高中时也爱上了计算机，并最终在俄勒冈州立大学学习计算机科学和芯片设计。在那里，他遇到了他未来的妻子罗莉。毕业后，他们搬到了硅谷，黄在那里开始了他的第一份工作，在英特尔的竞争对手 AMD 公司设计处理芯片。他继续深造，于 1992 年在斯坦福大学获得了电子工程硕士学位。他在芯片制造商 LSI Corp .的下一次演出中，遇到了 Malachowsky 和 Priem，他们都在 Sun Microsystems 工作。

黄刚满 30 岁，他们三人开始幻想创办一家图形芯片公司。他们看到了一个巨大的机会，可以在个人电脑上的基本图形上取得进步。

Nvidia 的第一款芯片 NV1 于 1995 年发布，开发成本为 1000 万美元，资金来自红杉资本和 Sutter Hill Ventures。不幸的是，芯片试图做太多的事情，它未能赢得许多付费客户。当时成立仅两年的 Nvidia 几乎破产，被迫裁掉一半员工，保留了大约 40 人。但是它的第三款芯片，1997 年发布的 RIVA 128，被证明是一个突破性的成功。它比任何其他图形处理器快 400%，公司的生存得到了保证。

尽管如此，这种循环——“我也是”芯片接着是打破性能记录的芯片——是该行业和 Nvidia 在接下来 15 年的故事。在 20 世纪 90 年代末存在的 70 家 GPU 公司中，只有英伟达和 AMD 幸存下来。

在那段时间里，黄设法创造了一支非常快乐的员工队伍，这反映在它的排名上就在第 100 位。黄总是担心他的工人。在 2015 年一次关于工作场所多样性的会议上发表演讲后，他与几位英伟达女性员工进行了交谈，以了解她们在晋升时面临的挑战。育儿假是个大问题。黄出招改进。现在，新父母可以休长达 22 周的全薪假，另外还有 8 周的灵活时间来过渡回来。

黄将员工的快乐归功于英伟达的工作。进入深度学习等领域重振了它的劳动力。“你所做的工作和对社会的益处之间必须有联系，”黄说。“我们所做的工作必须在某种程度上造福社会，这几乎是科幻小说。我们希望能够推进癌症治疗的发现。这听起来不可思议。”

NVIDIA 的成功并没有被忽视。几乎每一个芯片大国都在突然追逐人工智能梦想。大量创业公司正在涌现新型深度学习芯片架构。不仅是芯片玩家感到兴奋。深度学习对科技行业的未来至关重要，以至于 Nvidia 最重要的客户之一——以前从未制造过自己的芯片——现在也成为了竞争对手:谷歌。

在 5 月份的年度开发者大会上，谷歌宣布已经建立了一个名为张量处理器单元的定制芯片，这是为其深度学习框架 TensorFlow 量身定制的。谷歌表示，它一直在为其数据中心配备这些芯片，以改善其地图和搜索结果。

同样，Nvidia 的另一个客户微软现在正在为其数据中心制造自己的芯片:一种称为现场可编程门阵列(FPGA)的定制芯片，可以在制造后重新编程，并被证明对人工智能应用有用。

半导体行业的老大英特尔似乎对英伟达的进展尤为恐惧。在错过了智能手机的机会之后，我们迫切希望不要错过下一次向深度学习的转变。由于缺乏自己最先进的人工智能研究，它开始了一场收购狂潮，最近收购了两家人工智能芯片初创公司:8 月份以超过 4 亿美元的价格收购了 Nervana，一个月后以未披露的金额收购了 Movidius。去年，英特尔斥资 167 亿美元收购了 FPGA 制造商 Altera。

英特尔保护着它最赚钱的摇钱树:数据中心，它几乎完全垄断了 99%的市场份额。英伟达目前的芯片无法取代那些英特尔处理器——它们只是加速了这些处理器。但是，英特尔显然更希望它的客户只使用它的硬件。2017 年，英特尔计划推出针对深度学习优化的服务器芯片，即新的至强融核处理器。英特尔大胆地声称，凭借从 Nervana 团队获得的技术，到 2020 年，它可以将深度学习网络加速 100 倍。

英伟达的优势在于，它比英特尔、AMD 和其他竞争对手领先一大截。但它不能放松。很多年来，它都是独自在野外。现在市场蜂拥而至。“我认为英伟达处于有利地位，胜算很大，但我现在还不会给他们，”资深技术分析师乔恩·佩迪说。“有太多的人在关注这个地区。”

“人工智能计算是计算的未来，”黄说。“只要我们继续让我们的平台成为人工智能计算的最佳平台，我认为我们将有机会赢得大量业务。GPU 将遍布所有公司。”

尽管如此，黄还是继承了一定数量的哲学思想，英特尔的长期老板在他 20 世纪 90 年代的畅销书《只有偏执狂才能生存》中对此大加赞赏。

“我一直认为我们离倒闭还有 30 天，”黄说。“那是永远不会变的。不是害怕失败。这真的是一种对自满情绪的恐惧，我不想让这种情绪持续下去。”