# 第四次工业革命:人工智能(AI)初级读本|作者:David Kelnar | MMC 撰文| Medium

> 原文:[https://medium . com/MMC-writes/the-fourth-industrial-revolution-a-primer-on-artificial-intelligence-ai-ff 5 e 7 fff CAE 1？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/mmc-writes/the-fourth-industrial-revolution-a-primer-on-artificial-intelligence-ai-ff5e7fffcae1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 第四次工业革命:人工智能入门



> “过去 10 年，我们一直在建设一个移动优先的世界。未来 10 年，我们将转向人工智能优先的世界。”(桑德尔·皮帅，**谷歌**CEO，2016 年 10 月)

从亚马逊和脸书到谷歌和微软，世界上最具影响力的科技公司的领导人都在强调他们对人工智能(AI)的热情。但是 AI 是什么？为什么重要？为什么是现在？虽然对人工智能的兴趣越来越大，但该领域主要由专家来理解。我们这本初级读本的目标是让这个重要的领域能为更广泛的读者所接触。

我们将从解释“人工智能”的含义和包括“机器学习”在内的关键术语开始。我们将说明人工智能中最具生产力的领域之一，称为“深度学习”，是如何工作的。我们将探索人工智能解决的问题以及它们为什么重要。我们将透过头条新闻来看看为什么在 20 世纪 50 年代被发明的人工智能今天正在走向成熟。

作为风险投资家，我们寻找能为消费者和公司创造价值的新兴趋势。我们认为，人工智能是计算领域的一次进化，其重要性不亚于或超过向移动或云计算的转变。“很难夸大，”亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯写道，“人工智能将在未来 20 年对社会产生多大的影响。”我们希望这份指南能够打破炒作，并解释为什么——无论你是消费者还是高管、企业家还是投资者——这一新兴趋势对我们所有人都很重要。

对更多风险投资见解感兴趣？ [**注册**](http://eepurl.com/crsFRL) 获取我们的博文。
关于英国 226 家人工智能初创公司的地图， [**探索这篇文章**](/@dkelnar/artificial-intelligence-in-the-uk-landscape-and-learnings-from-226-startups-70b9551f3e4c#.upy17fsz6) 。你是 AI 创业者吗？ [**取得联系**](https://twitter.com/@davidkelnar) **。**

# 1.AI 是什么？

## 人工智能:智能程序的科学

“人工智能”(AI)一词由达特茅斯大学助理教授约翰·麦卡锡于 1956 年创造，是一个泛指表现出智能行为的硬件或软件的术语。用麦卡锡教授的话说，就是“制造智能机器，尤其是智能计算机程序的科学和工程。”

基本的“人工智能”已经存在了几十年，通过基于规则的程序，在特定的环境中提供基本的“智能”显示。然而，进展是有限的——因为解决许多现实世界问题的算法太复杂，人们无法手工编程。

复杂的活动包括进行医疗诊断、预测机器何时会出现故障或评估某些资产的市场价值，这些活动涉及成千上万的数据集和变量之间的非线性关系。在这些情况下，很难使用我们所拥有的数据来达到最佳效果——来'**优化'**我们的预测。在其他情况下，包括识别图像中的物体和翻译语言，我们甚至不能制定规则来描述我们正在寻找的**特征**。我们怎样才能写出一套在所有情况下都适用的规则来描述狗的外貌呢？

如果我们能把做出复杂预测的困难从程序员身上转移到程序上，会怎么样？这是现代人工智能的承诺。

## 机器学习:卸载优化



**机器学习(ML)** 是 AI 的子集。所有的机器学习都是 AI，但不是所有的 AI 都是机器学习(上图 1)。今天对“人工智能”的兴趣反映了对机器学习的热情，这方面的进步是迅速而显著的。

机器学习让我们通过将一些负担转移到算法来解决人类无法解决的复杂问题。正如人工智能先驱阿瑟·塞缪尔(Arthur Samuel)在 1959 年所写的那样，机器学习是“无需明确编程就能赋予计算机学习能力的研究领域。”

大多数机器学习的目标是为特定的用例开发一个预测引擎。一种算法将接收关于一个领域的信息(比如，一个人过去看过的电影)，并对输入进行加权，以做出有用的预测(这个人未来喜欢不同电影的概率)。通过赋予“计算机学习能力”，我们的意思是将优化的任务——权衡可用数据中的变量，以对未来做出准确预测——交给算法。有时我们可以更进一步，把指定首先要考虑的特性的任务交给程序。

机器学习算法通过训练来学习。算法最初接收输出已知的示例，记录其预测和正确输出之间的差异，并调整输入的权重以提高其预测的准确性，直到它们被优化。因此，机器学习算法的定义特征是**它们的预测质量随着经验的增加而提高**。我们提供的数据越多(通常在一定程度上)，我们能够创建的预测引擎就越好(下面的图 2 和图 3)。请注意，所需数据集的大小高度依赖于上下文—我们无法从下面的示例中概括。)

机器学习有超过 15 种方法，每种方法都使用不同的算法结构，根据收到的数据优化预测。一种方法——“**深度学习”**——正在新的领域中交付突破性的成果，我们将在下面对此进行探讨。但是还有许多其他的方法，尽管它们受到的关注较少，但却是有价值的，因为它们适用于广泛的使用情况。深度学习之外的一些最有效的机器学习算法包括:

*   **随机森林(random forests)**创建大量决策树来优化预测；
*   **贝叶斯网络**使用概率方法分析变量及其之间的关系；和
*   **支持向量机**被输入分类的例子，并创建模型以将新的输入分配给其中一个类别。

每种方法都有其优点和缺点，可以组合使用(一种'**总体'**方法)。为解决特定问题而选择的算法将取决于多种因素，包括可用数据集的性质。在实践中，开发人员倾向于进行试验，看看什么有效。

机器学习的用例根据我们的需求和想象而变化。有了正确的数据，我们可以为各种目的构建算法，包括:根据一个人以前的购买情况，推荐他会喜欢的产品；预测汽车装配线上的机器人何时会出现故障；预测电子邮件地址是否有误；估计信用卡交易欺诈的概率；还有很多。

## 深度学习:卸载功能规范

即使使用一般的机器学习——随机森林、贝叶斯网络、支持向量机等等——也很难编写出能够很好地执行某些任务的程序，从理解语音到识别图像中的对象。为什么？因为我们无法以实用可靠的方式指定要优化的功能。例如，如果我们想编写一个识别汽车图像的计算机程序，我们就不能为一个算法指定一辆汽车的特征，以便在所有情况下都能正确识别。汽车有各种各样的形状、尺寸和颜色。它们的位置、方向和姿态可以不同。背景、照明和无数其他因素影响物体的外观。变化太多，写不出一套规则。即使我们可以，这也不是一个可扩展的解决方案。我们需要为每一种我们想要识别的物体写一个程序。

进入**深度学习(DL)** ，它彻底改变了人工智能的世界。深度学习是机器学习的子集——超过 15 种方法之一。所有的深度学习都是机器学习，但不是所有的机器学习都是深度学习(下图 4)。



深度学习是有用的，因为它避免了程序员必须承担的任务**特征规范**(定义要从数据中分析的特征)或**优化**(如何加权数据以提供准确的预测)——算法两者都做。

这是如何实现的？深度学习的突破是**对大脑建模，而不是对世界建模**。我们自己的大脑学习做困难的事情——包括理解语音和识别物体——不是通过处理详尽的规则，而是通过练习和反馈。作为一个孩子，我们体验这个世界(例如，我们看到一张汽车的图片)，做出预测(“汽车！”)并接收反馈(“是！”).没有详尽的规则，我们只能通过训练来学习。

深度学习使用了同样的方法。模拟大脑中神经元功能的基于软件的人工计算器被连接在一起。它们形成一个接收输入(继续我们的例子，一张汽车的图片)的'**神经网络**；分析它；对其进行判定，并被告知其判定是否正确。如果输出错误，神经元之间的连接将由算法进行调整，这将改变未来的预测。最初网络会出错很多次。但是，当我们输入数百万个例子时，神经元之间的连接将被调整，因此神经网络几乎在所有情况下都做出正确的决定。熟能生巧。

使用这一流程，随着效率的提高，我们现在可以:

*   识别图片中的元素；
*   在不同语言间实时翻译
*   使用语音控制设备(通过苹果的 Siri、Google Now 亚马逊 Alexa 和微软 Cortana)；
*   预测遗传变异将如何影响 DNA 转录；
*   分析客户评论中的情绪；
*   检测医学图像中的肿瘤；还有更多。

深度学习并不是很适合每一个问题。它通常需要大数据集进行训练。训练和运行神经网络需要强大的处理能力。它还有一个“可解释性”的问题——很难知道一个神经网络是如何发展其预测的。但是通过将程序员从复杂的功能规范中解放出来，深度学习已经为一系列重要问题提供了成功的预测引擎。因此，它已经成为人工智能开发人员工具箱中的一个强大工具。

# 2.深度学习是如何工作的？

鉴于其重要性，理解深度学习如何工作的基础知识是有价值的。深度学习涉及使用一个人工的“**神经网络**”——一组连接在一起的“神经元”(基于软件的计算器)。

人工神经元有一个或多个输入。它基于这些执行数学计算，以提供输出。输出将取决于每个输入的“**权重**和神经元中“输入-输出函数”的配置(如下图 5)。输入输出函数可以变化。神经元可以是:

*   一个**线性单元**(输出与总加权输入成比例；
*   一个**阈值单元**(输出被设置为两个级别之一，取决于总输入是否高于指定值)；或者一个
*   **sigmoid 单元**(输出连续变化，但不是随着输入的变化而线性变化)。

当神经元相互连接时，就产生了神经网络；一个神经元的输出成为另一个神经元的输入(如下图 6)。



神经网络被组织成多层神经元(因此是“深度”学习)。“输入层”接收网络将处理的信息，例如一组图片。“输出层”提供结果。在输入层和输出层之间是“隐藏层”,大多数活动都发生在这里。通常，神经网络的一个级别上的每个神经元的输出充当下一层中每个神经元的输入之一(下面的图 7)。



让我们考虑图像识别算法的例子——比如说，识别照片中的人脸。当数据被输入神经网络时，第一层识别局部对比的模式，即“低级”特征，如边缘。随着图像遍历网络，从边缘到鼻子，从鼻子到脸，逐渐提取“更高级”的特征(如下图 8)



在其输出层，基于其训练，神经网络将提供图片是指定类型的概率(人脸:97%；气球 2%；叶 1%)。

通常，通过将神经网络暴露于大量标记的例子来训练神经网络。检测错误，并通过算法调整神经元之间连接的权重以改善结果。大量重复优化过程，之后部署系统并评估未标记的图像。

上面是一个简单的神经网络，但它们的结构可以变化，大多数更复杂。变异包括同一层神经元之间的连接；每层神经元数量不同；以及神经元输出到网络前一级的连接(“递归”神经网络)。

设计和改进神经网络需要相当高的技能。步骤包括为特定应用构建网络，提供合适的训练数据集，根据进展调整网络结构，以及组合多种方法。

# 3.AI 为什么重要？

人工智能之所以重要，是因为它解决了极其困难的问题，这些问题的解决方案可以应用于对人类福祉至关重要的领域——从卫生、教育和商业到交通、公用事业和娱乐。自 20 世纪 50 年代以来，人工智能研究主要集中在五个领域:

1.  **推理:** *通过逻辑演绎解决问题的能力*
2.  **知识:** *表征关于世界的知识的能力*(对世界上存在某些实体、事件、情境的认识；那些元素有属性；这些元素可以分类。)
3.  **计划** : *设定并实现目标*的能力(世界有一个特定的未来状态是令人向往的，并且可以采取一系列行动来实现这一目标)
4.  **沟通:** *理解书面和口头语言的能力。*
5.  **感知:** *从视觉图像、声音和其他感官输入推断世界事物的能力。*

人工智能是有价值的，因为在许多情况下，这些能力的进步提供了革命性的，而不是进化性的能力。人工智能的应用实例包括:还有很多。

1.  **推理:**法律评估；金融资产管理；财务申请处理；游戏；自主武器系统。
2.  **知识**:医学诊断；药物创造；媒体推荐；购买预测；金融市场交易；欺诈防范。
3.  **策划:**物流；排班；导航；物理和数字网络优化；预测性维护；需求预测；库存管理。
4.  **通讯:**语音控制；智能代理、助理和客户支持；书面和口头语言的实时翻译；实时转录。
5.  **感知**:自动驾驶汽车；医学诊断；监视。

在未来几年，机器学习能力将被应用于**几乎所有行业的各种流程**。考虑单个公司职能，例如，公司内的人力资源(HR)活动，说明了将应用机器学习的流程范围:

*   通过增强针对性、智能职位匹配和部分自动化评估，可以改善招聘工作；
*   通过对人员需求和可能缺勤的预测性规划，可以加强劳动力管理；
*   当推荐更适合员工的内容时，员工学习会更有效；和
*   通过预测有价值的员工可能面临离开的风险，可以减少员工流失。

随着时间的推移，我们预计机器学习的采用将成为常态化的。机器学习将成为开发人员标准工具包的一部分，最初改进现有流程，然后重新发明它们。

机器学习的**二阶后果**将超过其直接影响。深度学习已经提高了计算机视觉，例如，自动驾驶汽车(汽车和卡车)已经可行。但是它们的影响会是什么呢？如今，英国 90%的人口和 80%的货物都是通过公路运输的。仅自动驾驶汽车就将影响:

*   安全(90%的事故是由驾驶员疏忽造成的)
*   就业(220 万人在英国运输和物流行业工作，年薪约为 570 亿英镑)
*   保险(自主研究预计，随着时间的推移，英国汽车保险费将下降 63%)
*   部门经济学(消费者可能会使用按需交通服务来代替汽车所有权)；
*   车辆吞吐量；城市规划；监管等等。

# **4。为什么今天人工智能成熟了？**

人工智能研究始于 20 世纪 50 年代；经过一次又一次的假曙光，为什么现在是拐点？近年来，由于新算法的发展，更大的数据可用性，更好的硬件来训练它们，以及基于云的服务来促进它们在开发者中的采用，人工智能的有效性已经发生了变化。

## **1。改进的算法**

虽然深度学习并不新鲜——第一个有效的多层神经网络的规范于 1965 年发表——但过去十年中深度学习算法的发展已经改变了结果。

随着**卷积神经网络** (CNN)的发展，我们识别图像中物体的能力已经发生了转变(下图 9)。在一项受动物视觉皮层启发的设计中，神经网络中的每一层都充当特定模式存在的过滤器。2015 年，微软基于 CNN 的计算机视觉系统识别图片中的物体的效率(95.1%的准确率)高于人类(94.9%的准确率)。“据我们所知，”他们写道，“我们的结果是第一个超过人类水平的表现。”CNN 更广泛的应用包括视频和语音识别。

与此同时，随着**递归神经网络** (RNNs)的创建，语音和手写识别的进展正在迅速改善(图 10，bel0w)。rnn 有反馈连接，使数据能够在一个循环中流动，不像传统的神经网络只“前馈”。一种强有力的新型 RNN 是“长短期记忆”(LSTM)模型。通过额外的连接和存储单元，rnn“记住”它们在数千步前看到的数据，并使用这些数据来解释接下来的内容——这对语音识别很有价值，因为下一个单词的解释将由它之前的单词来解释。从 2012 年开始，谷歌使用 LSTMs 来支持 Android 中的语音识别系统。就在六周前，微软工程师报告称，他们的系统达到了 5.9%的单词错误率——这个数字在历史上首次与人类的能力大致相当。

## 2.专用硬件

**图形处理单元(GPU)**是专门的电子电路，它们正在削减训练用于深度学习的神经网络所需的时间。

现代 GPU 最初是在 20 世纪 90 年代后期开发的，用于加速 3D 游戏和 3D 开发应用程序。在 3D 环境中平移或缩放相机会重复使用一种称为矩阵计算的数学过程。具有串行架构的微处理器，包括驱动当今计算机的 CPU，不太适合这项任务。GPU 采用大规模并行架构(Nvidia M40 拥有 3，072 个内核)开发，可高效执行矩阵计算。

训练神经网络大量使用矩阵计算。因此，很明显，用于 3D 游戏的 GPU 非常适合加速深度学习。他们的影响是相当大的；一个简单的 GPU 可以将神经网络的训练时间提高 5 倍，而在更大的问题上，可能会提高 10 倍或更多。当与针对广泛使用的深度学习框架调整的软件开发工具包结合使用时，训练速度的提高甚至会更大(如下图 11 所示)。



## 3.大量数据

用于深度学习的神经网络通常需要大型数据集进行训练——从几千个样本到数百万个样本。幸运的是，数据创建和可用性呈指数级增长。今天，当我们进入“第三次数据浪潮”时，**人类每天产生 2.2 艾字节(23 亿千兆字节)的数据**；全球 90%的数据都是在过去 24 个月内创建的。

数据创建的“第一波”始于 20 世纪 80 年代，涉及文档和交易数据的创建，是由联网台式电脑的激增推动的。随之而来的是“第二波”数据——无处不在的互联智能手机导致的非结构化媒体(电子邮件、照片、音乐和视频)、网络数据和元数据的爆炸式增长。今天，我们正在进入数据的“第三时代”，在这个时代，部署在工业和家庭中的机器传感器产生了额外的监控、分析和元数据。

鉴于今天创建的许多数据都是通过互联网传输使用的，不断膨胀的互联网流量代表了人类数据生产的巨大增长。作为一个物种，我们在 1992 年每天传输 100GB 的数据，到 2020 年，我们将每秒传输 61，000GB 的数据(下面的图 12，注意对数标度)。



除了通用数据可用性的增加，专家数据资源也促进了机器学习的进步。例如，ImageNet 是一个免费的数据库，包含超过 1000 万张手绘图片。它的出现支撑了物体分类深度学习算法的快速发展。

## 4.云服务

业界领先的云提供商提供基于云的机器学习基础设施和服务，推动了开发人员对机器学习的使用。

谷歌、亚马逊、微软和 IBM 都提供**基于云的基础设施**(用于建模和迭代的环境、可扩展的“GPU 即服务”和相关的托管服务)，以降低开发机器学习能力的成本和难度。

此外，他们提供了一系列新兴的基于云的机器学习服务(从图像识别到语言翻译)，开发者可以直接在自己的应用中使用这些服务。谷歌机器学习提供易于访问的服务，用于:视觉(对象识别、明确内容检测、人脸检测和图像情感分析)；语音(语音识别和语音转文本)；文本分析(实体识别、情感分析、语言检测和翻译)；以及员工求职(机会展示和基于资历的匹配)。微软认知服务包括视觉、语音、语言、知识和搜索领域的 21 项以上的服务。

## 5.兴趣和企业家精神

在过去的五年里，公众对人工智能的兴趣增加了六倍(见图 13)，风险投资公司对人工智能公司的投资数量增加更多(见图 14)。我们已经进入了一个良性循环，在这个循环中，机器学习的进步正在吸引投资、创业和意识。后者反过来又推动了进一步的进展。

# 5.接下来会发生什么？

机器学习的好处将是巨大的。从自动驾驶汽车到人机交互的新方法，许多都将是可见的。许多功能不太明显，但可以实现更强大、更高效的日常业务流程和消费者服务。

与任何范式转变一样，有时过高的预期会超过短期潜力。我们预计，在未来的某个时候，对人工智能的幻想会破灭一段时间，然后随着机器学习被用来改善和重新构想现有系统，对其价值的认识会更加持久。

从历史上看，工业革命通过新的能源和传输方式改变了生产和通信。18 世纪 80 年代，第一次工业革命使用蒸汽动力使生产机械化。第二次是在 19 世纪 70 年代用电力推动大规模生产。第三种是从 20 世纪 70 年代开始使用电子和软件来实现生产和通信的自动化。今天，随着软件蚕食世界，我们创造价值的主要来源是信息处理。通过让我们更智能地这样做，机器学习将产生谦逊和历史性的好处。















