# 风险与回报——如何选择创业

> 原文：<http://blog.closeriq.com/2016/12/choosing-a-startup/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

创业是加速增长的代名词，但也是风险的代名词。为了弄清楚你面试的初创公司是否会在一年后成立，以及管理层是否真正知道他们在做什么，你需要深入了解公司的哪些领域？

在参加完普林斯顿的创业聚会后，我们从学生那里听到了一个问题，这也是我们在 [Yotpo](https://www.yotpo.com/) 面试应聘者时经常听到的问题:我该如何做出加入一家创业公司的明智决定？从有创业精神的学生那里再次听到这个消息，启发我们创建了一个可以提供帮助的帖子。

## **面试前:**

##### 1)他们的资金状况如何，这意味着什么？ T2】

你的第一站应该是去检查 crunchbase.com。这个网站提供了一个巨大的非常有用的数据库，包括公司，他们的资金，他们的投资者，甚至是领导层的信息。 T8】

通常情况下，资金少于 500 万美元的初创公司被认为是非常早期的。他们可能处于种子基金或首轮融资阶段。这种规模的公司风险会更高。  

拥有超过 1 亿美元资金的公司在他们的融资周期中已经走得很远了，他们是否还是一个创业公司还是个问题。在 B 轮或 c 轮融资中，高增长但资金健康的最佳投资点在 1500 万至 7000 万美元之间

##### 2)当你在网站上的时候，谁是他们的投资者？ T2】

投资者在他们所投资的公司中拥有关键的股份，一家公司做出的每一项重大决策都要经过投资者委员会的审核，然后才会采取任何行动。通过点击 crunchbase 中的投资者，你实际上可以访问他们的投资组合，并了解他们过去是否投资过其他成功的初创公司。

## **第一层问题**

这些是你要优先考虑的关键部分。所有这些第一层次的问题不仅适合问，而且面试官会尊重你已经考虑得如此深入。这表明你致力于了解他们组织的来龙去脉。

##### 1)公司是否希望被收购或进行 IPO(上市)？ T2】

没有正确的答案，但取决于你希望在这家公司实现什么，这很重要。  

如果一家公司正准备被收购，这种收购可能会在 4 年内发生，但也可能在 6 个月内发生。与一家被收购并成功展示出真正价值的公司合作有很多好处。你知道如何选择一家高质量的公司，并为公司的成就做出了贡献。但这也意味着你的公司不再是一家创业公司。这可能导致你现在在一家大公司工作，或者一起失业。

IPO 通常需要更长的时间才能完成。只要你开心并且表现出色，你就有能力在可预见的未来与这家公司一起工作，因为它会成长并证明价值。一般来说，寻求 IPO 的公司都非常有激情。然而，为了上市，一家公司需要展示出比任何竞争对手都更有吸引力、更受欢迎的附加值，当然，很少有公司能成功做到这一点。

##### 2)这家公司为填补你面试的职位空缺已经努力了多长时间，为什么它会首先向你敞开大门？ T2】

大多数情况下，这是因为公司正处于成长阶段，而这是一个全新的职位。有时候，事情没那么简单。  

了解这个职位是否已经空缺了很长时间很重要。如果是，为什么？其他被证明不合适的候选人呢？这个角色的规格是否已经改变了很多次？挖吧。  

了解这个职位的前任是被解雇还是辞职也很重要。如果是，为什么？公司从那位员工的离职中学到了什么？这对他们打算雇用谁有什么影响？挖吧。

##### 3)人们多久会主动离开一次公司？人们多久被解雇一次？ T2】

在许多创业公司中，员工流动率很高。那些是你想加入的 而不是 类型的创业公司。围绕谁要离开、多久离开一次以及为什么离开提出问题。 T8】

另外，如果你正在[面试一个销售职位](https://www.closeriq.com/blog/2019/10/top-interview-questions-account-executive/)，并被告知人们离开的原因仅仅是因为“这是销售”和“一份辛苦的工作”，你要知道你被误导了。有许多公司的销售人员会长期呆在那里。

##### 4)谈到销售角色，有多少销售代表达到了定额？ T2】

当谈到任何销售角色时，你永远找不到一个团队 100%都有配额的公司。如果你这样做了，要么是你与之交谈的人在撒谎，要么是领导层在创造目标方面做得很随意。  

期待听到 70-90%的销售代表达到定额。这些是健康的数字。

##### 5)晋升是基于任期还是绩效？ T2】

如果你在探索创业，你想在这里听到的答案是，晋升是基于业绩的。当然，总会有关于你多早有资格获得晋升的指导方针(通常是 9-14 个月)，但在创业环境中，你应该在管理层不仅考虑任期，还考虑业绩、努力工作、主动性和在组织内的积极影响的地方。

##### 6)你是否会有至少一位关键经理，他以前做过你的工作，并且对你的目标的制定有影响？ T2】

简单来说，如果你是一名特别提款权，有没有一个人实际上靠给人打电话谋生，而这个人是决定你未来配额和增长的关键人物？  

这很重要，因为你希望被了解你日常生活的人领导。他们可以同情你的挣扎，成为你的支持者，但他们也可以在你找借口的时候叫你出来。

##### 7)就员工数量而言，公司的预期增长率是多少？ T2】

寻找成长中的公司，但要警惕增长过快的公司。但是现实的增长是什么样子的呢？没有真正的经验法则，但如果一家 100 名员工的公司告诉你，他们的规模将扩大到 400+，那就有理由担心了。这不是一个交易破坏者，但围绕是什么激发了这种增长提出试探性的问题。有这样的事情，增长太快，有时会导致裁员。

## **第二层问题**

这些第二层的问题是挑选出来的，只有当你觉得没有这些知识会让你感到不舒服的时候才包括进来。  

不能保证面试官会 *喜欢* 这些问题，但是你问这些问题并没有越界。

##### 1)你必须呆在办公室直到你的老板离开吗？

如果是这样的话，事情很快就会变得棘手。当然，作为一个努力的人，也会有比老板呆得甚至更晚的夜晚。但如果这成为一种预期，那将是一个巨大的危险信号。

##### 2)这是一份“每天 8 小时”的工作还是一份“完成你的工作”的工作？

只有你自己能决定你在寻找什么，但在创业阶段，你可能会看到一个“完成工作”的日子。因此，有些日子会是 8 小时，有些日子会是 12 小时。

##### 3)休假可以吗？

你应该可以休假。通常公司每年会提供 10-18 天的累积假期。

##### 4)可能会发生什么样的启动转变来消除你的职位？ T2】

创业中的事情是千变万化的，了解管理层是否已经考虑过在什么情况下你的职位会被取消是很重要的。了解风险对你有好处。  

此外，管理层应该能够向你清楚地说明至少一个原因。如果他们说不存在会发生这种情况的场景，请将其解读为危险信号。

##### 5)是否存在一个核心“人群”,即员工#1-30？还是公司对新人的适应和迁就？

一家公司的 OGs(原始 gangstas)组织得特别紧密并没有什么坏处。看看他们建了什么！但重要的是，他们欢迎新员工，组织正在采取措施帮助每个人感到受欢迎和熟悉。

## **个案处理** 

朋友和家人有时会推荐一些问题，但我的建议如下。不要问你无法真正理解答案的问题。此类问题可能包括关于 ARR 或燃烧率的问题。

另外，不要问下面的问题，除非你觉得根据你们已经谈过的内容，这些问题是恰当且相关的。  

有些公司不愿意透露以下信息，你必须知道，如果他们不透露这些信息， 就不是危险信号 。这将完全取决于公司。

##### 1)配额是如何确定的？ T2】

询问[配额完成情况](https://www.closeriq.com/blog/2020/09/help-sales-reps-who-missed-quota/)是正确的做法，但是询问这些配额是如何确定的会被认为是询问关于公司发展、具体员工成功和失败的隐私信息，以及其他一些不适合在面试中探讨的事情。 T6】

高层次的回答–通常，配额是通过评估团队现有的成功来确定的，然后设定目标，让他们既能表现又能接受挑战。

##### 2)贵公司的烧钱率是多少？

如果公司已经有一段时间(例如两年多)没有筹集到资金，就有必要询问一下公司的计划以及他们希望达到的最终目标。这可以让你深入了解燃烧率，而无需特别询问。  

人们经常问烧钱率，因为他们想知道公司的未来是光明还是黯淡。你可以通过上面的第一层问题来理解这一点。也就是说，如果你了解燃烧率的逻辑，一些公司会乐于谈论它的细节。

##### 3)贵公司的 ARR(年度经常性收入)是多少？

问这个问题的原因和人们问燃烧率的原因一样。虽然 ARR 是公司与员工分享的东西，但它通常不会在面试中分享。

##### 4)股权预期

询问股权是否是薪酬方案的一个组成部分是绝对没问题的，但你不应该假设它会是。如今，许多创业公司向每一个加入公司的人提供股权，作为“对每个员工投资”的证明。  

但是，将股权专门提供给那些花时间证明对公司投资的员工，而不是在他或她进门的那一刻，还是有很多值得说的。

## **不问** 

##### 这个联合创始人是真的吗？

用[](https://www.glassdoor.com/Reviews/Yotpo-Reviews-E860943.htm)来探究 CEO 的支持率。直接查看“认可首席执行官”的星级评定下方，了解前任和现任员工的评价。仔细阅读首席执行官的经历，阅读他或她被报道或撰写的文章。  

在面试中问这个问题很傻，因为你可以提前做很多调查，而且几乎不可能简明扼要地回答。  

绝对要围绕首席执行官对公司的参与和个人情况提问，甚至是关于他或她的个性，但避免问他们是否有能力经营好自己的公司。

## **遗言**

归根结底，这些都不是规则。对于上面给出的每一个例子，我敢肯定你能找到一个与典型趋势相悖的公司。问这些问题能保证你无风险地获得创业机会吗？绝对不行。但它确实能让你做出最明智的决定，并有效地展示你加入这个不断发展、不断变化的社区的决心。

[**发掘销售职业机会。100%免费和保密。**](http://clsr.in/closeef144)