# 底特律必须重新发现前沿|汽车新闻

> 原文：<http://www.autonews.com/article/20161212/OEM03/312129978/detroit-must-rediscover-the-cutting-edge?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*编者按:本次更新反映了对本专栏原始版本的修改，该版本出现在 2016 年 12 月 12 日的*汽车新闻*印刷版中。*

开发突破性技术的主流公司至少有两个共同点。

首先，他们像激光一样关注客户的日常生活，寻找机会帮助他们过上他们想要的生活。第二，他们可以创造新的文化，或者通过结合新的或以前完全不同的学科来构建这些突破性的产品，以适应新的市场现实。

底特律的汽车工业必须双管齐下，以免落在后面。

对我们大多数人来说，我们的汽车必须是瑞士军刀，多用途工具——从通勤到拼车带孩子到度假公路旅行。只有少数富人能买得起为特定用途定制的多种汽车，即使这样，他们也可能只是偶尔使用。

因此，绝大多数个人和家庭会花很多钱购买一两件东西，为了最大化一个功能而牺牲一切——通常是某种形式的通勤。然而，随着新兴公司的创新方式减少了我们以负担得起的方式妥协的需要，这种情况开始改变。

应用程序、无人驾驶汽车和按需提供移动服务的出现，标志着我们所知的汽车行业的终结。这是底特律创新以继续竞争的号角。

新兴公司审视了我们的生活方式、我们为什么购买(或不购买)汽车，以及我们为什么开车，并开始提供越来越好的替代方案，而不是我们今天所知道的购买汽车。底特律必须开始设计和制造比那些替代品更适合我们生活的汽车，否则它将无法长期生存。值得称赞的是，底特律已经开始通过开发特种车辆，在世界各地的汽车设计实验室中探索这条道路。然而，这些创新概念在走向市场的过程中往往会夭折——因为它们太“小众”了这必须改变，因为当它们被分享时，小众将变成“大众”。

**重新想象汽车**

当然，我们已经阅读了一个又一个关于美国大型汽车制造商投资拼车、电动汽车和无人驾驶汽车的头条新闻。我们已经读到了无数关于底特律汽车制造商与硅谷合作推进研发的故事。虽然通用汽车向 Lyft 投资 5 亿美元，菲亚特克莱斯勒的母公司与谷歌合作开发自动驾驶小型货车是一个重要的开端，但他们必须做得更多。

底特律必须做的是重新想象汽车为人们做什么，它们如何工作，然后重新设计它们以适应这些设计。人是如何日复一日，周复一周，季复一季的生活的？他们在生活的各个方面需要什么，底特律的产品如何更好地满足这些需求？底特律可能会认为这是硅谷话，但这将是一个错误。有多少根深蒂固的公司也有同样的想法，现在如果它们还存在的话，也只是勉强挣扎？

底特律对创新的概念本身必须改变。它不能再局限于只担心明年的车型和品牌，并对它们进行优化。这是一个过于狭隘的视角，也是一个典型的例子，说明在任者可能会被自己陈旧的流程所俘获，从而带来危险。

汽车制造商必须考虑得更广泛。他们的创新现在必须是关于移动性的目的以及设计如何满足这一目的。它必须跨越车型和品牌。事实上，至少在未来变得更加明朗之前，他们不得不放弃今天的市场模式。许多顾客将不再想购买任何汽车。相反，他们会在最完美的时刻要求最完美的车辆。商业模式必须是方便使用和有目的的，因为这才是顾客关心的。如今已经在 UberX、UberPool、UberVan、UberBlack 等身上发生了。

底特律该如何应对？

它可以从创造欣赏和促进跨部门合作的文化开始，建立团队，认识到汽车上和你手中的软件和硬件如何能够一起改变驾驶体验。湾区的公平伙伴关系和创新实验室只是答案的一部分。底特律需要建立有能力、有积极性的内部团队，并整合他们，推倒分割他们的墙。

**重新思考优先事项**

底特律也应该重新考虑它的优先事项。几十年来，它一直专注于制造汽车的零部件，同时将许多先进的电子和软件功能外包给一级供应商。当我看着底特律时，我觉得每个汽车制造商都在内部重复很多东西，没有任何区别。

例如，底特律对引擎的做法就好像每个计算设备公司都必须重新创建英特尔芯片才能制造他们的产品——这是一项非常繁重的工作，但几乎没有什么区别。在硅谷，我们认为这是一种可笑的做生意方式。底特律可以通过专注于制造有助于制造未来汽车的软件和传感器系统来前进，同时放弃许多不再需要、早就应该放弃的重复、无差别的“技术”。

说到汽车制造，底特律在模块化设计方面取得了长足的进步，但明智的做法是开始向更模块化的架构发展。汽车需要能够在设计完成后进行配置，例如，不仅在购买时，而且在其生命周期的任何时候，汽车都可以转变为运输工具，反之亦然。这类似于今天卡车和公共汽车的配置，它将允许更快的配置和修改，以适应不断变化的消费者时尚的奇思妙想。

作为警示，汽车制造商可以看看以前的消费电子巨头。索尼、飞利浦和诺基亚都因为内部争斗而倒下了。索尼的音频和视频产品是几乎每个消费类别的市场领导者，多年来一直在这些类别中创造独立的产品。但当 20 世纪 90 年代消费电子领域发生模数革命时，人们严重缺乏认识，即两者需要携手合作，发明一种可以处理任何媒体的必备产品。

相比之下，苹果从一开始就知道，音频和视频格式最终将需要在 iPod 及其衍生的 iPad 和 iPhone 设备中共存。索尼文化反对这种创新，并最终阻碍了这种创新。

底特律有资源来重塑我们的流动性，并提供更适合我们需求的富有想象力的产品。它是否会这么做还有待观察。

正如苹果公司重塑了我们相互沟通的方式一样，在世界各地，有人在办公楼或车库里为移动性做着同样的事情。汽车制造商最好希望这些人为他们工作。