# 为什么我只远程工作。为创业公司构建软件是一个… |作者 Yan Lhert | NewCo Shift | Medium

> 原文：<https://medium.com/@yanismydj/why-i-only-work-remotely-2e5eb07ae28f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## 完成转变:管理

# 为什么我只远程工作



为初创公司开发软件是一个巨大的挑战。这并不是因为编写软件本身很难，而是因为大多数初创公司都设法创造了最不理想的工作场所。在我 10 多年创业公司软件工程师的经历中，我不能相信雇主会给我提供一个合适的工作环境，这阻碍了我为他们做最好的工作。我是一个雄心勃勃、干劲十足的人，我只想为我工作的地方提供尽可能好的产出。无论我在哪个公司工作，我都会全力以赴。我工作过的大多数地方都很好地防止了我这样做。这就是为什么从现在开始，我要表明立场，在沙滩上画一条线。从今以后，我将只在“远程”安排下工作。

## openoffice

如今，大多数初创公司都痴迷于开放式办公环境，几乎不可能找到不实施这种布局的公司。他们会声称这是因为他们想要一种“开放和透明的文化”(流言被终结了*)，但如果你了解这个话题，你就会知道这是实际工作中最糟糕的可能设置，并且不会改善沟通或文化。你不用找很远就能找到关于这个主题的大量研究——坦率地说，这里根本没有争论。没有证据支持这样的假设，即开放式的办公室布局会营造一个更具协作性的环境。当然，办公室经理、首席执行官和创始人有选择地忽略了证明这一假设不成立的大量证据。这是创业世界真正的悲剧之一。很难估计有多少初创公司被对开放式办公环境的痴迷和集体思维所拖累。每天住在这些疯人院里的雇员的心理健康也要付出代价。随着创业场景继续吸收、消化、吐出/耗尽年轻人才，场景中很少有智慧来帮助推回这样的问题。用 [DHH](https://twitter.com/dhh/status/671953192947736576) 的话说:“开放式办公室计划是干扰的暴君，是隐私的严重丧失，是生产力的死亡”

## 工作时间

我是一个夜猫子。你可以告诉我，我必须在早上 8 点或 9 点坐在你视线范围内的椅子上，但这是非常浪费的。你在浪费我和你的时间。我不是一个早起的人。我会在上午 11 点左右开始变得非常有效率，下午/晚上我会真正开始工作。如果你把你喜欢的工作时间强加给我，雇主和雇员都有损失。你从我这里得到的输出变少了！以下是我早上 9 点被迫坐在你办公室的椅子上的循环:

*   我强迫自己早起赶去工作，感觉准备不足
*   我试着在早上集中注意力，保持高效，但是努力奋斗，一天就这样开始了，扼杀了我的情绪和动力
*   我下午很累，在工作高峰期无法有效工作。我喝了大量的咖啡，试图提高我的工作效率
*   当我终于开始行动时，我就回家
*   我在床上坐立不安，睡不着，因为我喝了太多的咖啡，而且我担心早起
*   到了周末，我对自己的表现感到疲惫、沮丧、愤怒和失望

这是一个恶性循环，对我的精神健康和幸福造成了极大的伤害。这是另一个科学非常明确的领域:有早起的人，也有夜猫子。你应该接受你的员工，并根据他们的能力进行优化。我是一个夜猫子，一直是，也将永远是。我已经厌倦了在早上工作——这是浪费时间，因为我效率不高，而且在这个时候工作会犯更多的错误。我只会考虑能控制我工作时间的安排。这并不意味着我懒惰或懒散。远非如此——我对无法以最高效率工作感到沮丧，从现在起，我不会接受任何低于最高效率的工作。

## 巴茨在座位上思考 vs 罗

ROWE(只注重结果的工作环境)是一个奇妙的框架，需要在雇佣知识工作者的地方采用。你应该衡量员工的产出，而不是他们坐在办公室的时间。我拒绝在一个对员工持如此愤世嫉俗观点的地方工作。如果你真的认为如果你不能越过他们的肩膀检查，你的员工就不会工作，那你就用错误的方式看待与员工的关系(尤其是在初创公司)。你应该雇佣那些专注于自己工作并相信公司使命的人。如果人们在你不注意的时候偷懒，你的公司就有问题，而你已经发现了症状。你不能治疗这种症状并期望疾病被治愈。稍后会有更多相关内容(移除安全网，让坏人失败)。

在在家工作/远程工作的情况下，一些员工在家工作时表现不佳，或者根本不喜欢在家工作。这很好——但是你应该信任你的员工，像对待成年人一样对待他们。让他们自己打电话。拆下训练轮，任其失效。如果他们不能在不干涉的环境中成功，你真的认为照看他们会有用吗？

> 文化不会因为一个直视下属的经理的不眨眼睛的注视而成长。恰恰相反。
> 
> 大卫·海涅迈尔·汉森

## 拆除安全网，让坏人失败

在“[将过程仅作为最后的手段](/@yanismydj/introduce-process-only-as-a-last-resort-21bd25e53eb#.t064k3p7h)”中，我们看到了过程是如何经常帮助坏事和伤害好事的。组织中的不良行为者会弄清楚规则和流程是什么，并不折不扣地遵循它们。然后他们会想办法在这些界限内偷懒。即使我们想这么做，我们也无法写出一条能神奇地让人们参与进来的规则。我们必须通过建立一个他们喜欢的工作场所来强迫他们，让他们在这里做伟大的、有意义的工作。如果没有大量的规则和流程，谁关心组织，谁不关心组织就变得非常明显，这要感谢**缺乏**规则&流程，而不是因为它们。这和共产主义不如资本主义运转良好是一个道理——当你给人们作为个体行动者的自由时，事情运转得最好。

如果你正透过“我不能给这些人自由和自主权，让他们以他们认为最合适的方式工作”的镜头来看待你的员工，你应该考虑为你的组织寻找不同的人，而不是追求专制政权。

总之，我为自己是一名优秀的员工而自豪。我想做伟大而有意义的工作。我想产生影响。我想成为做大事的团队的一员。我喜欢编写伟大的软件，我想和了不起的人一起做这件事。似乎我已经到了人生的转折点，我意识到为了做这些事情，我需要翻开新的篇章，在我可以接受的工作安排中设定新的界限。

