# 华盛顿邮报的革命-哥伦比亚新闻评论

> 原文:[http://www . cjr . org/q _ and _ a/Washington _ post _ be zos _ Amazon _ revolution . PHP？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.cjr.org/q_and_a/washington_post_bezos_amazon_revolution.php?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

被称为报纸行业最具创新性的公司是一种暗中的恭维吗？

《华盛顿邮报》很乐意接受。自从亚马逊的杰夫·贝索斯以 2.5 亿美元收购了*邮报*——现在被认为是出版界伟大品牌之一的一笔大买卖——三年来，邮报以数字化的速度重塑了自己。自从贝佐斯到来后，它的网络流量翻了一番，其记者每天发布的在线帖子数量远远超过了《T4》和《纽约时报》T5(甚至 BuzzFeed)。《华盛顿邮报》在数字游戏领域如此成功，以至于它现在将其内容管理系统授权给其他新闻媒体，这项业务每年可以产生 1 亿美元的收入。

对于一个曾经标志性的家族企业来说，这是一个值得回味的时刻。过去十年的大部分时间，这个家族企业都在撤退。当贝佐斯在 2013 年买下《邮报》时，它的新闻专营权已经被政治(即将迎来 10 周年纪念)大幅削减；它失去了它的编辑；四年前，它的数字业务从阿灵顿的一个办公室加入了母舰。*

如今，这间办公室给人一种科技初创公司受到风投之神眷顾的感觉。新闻编辑室上方悬挂着滚动的网络分析视频屏幕。记者们带着笔记本电脑在这个地方游荡。

《华盛顿邮报》在一个对报纸来说很糟糕的时期的转变，让它的编辑马丁·巴伦成为了新闻业的摇滚明星(普利策奖，主导了 2016 年大选的报道，由列维·施瑞博尔在奥斯卡获奖电影中饰演)。但这也提升了该报技术团队的形象，他们凭借自己的能力已经成为数字媒体会议圈的明星。如果像《T2 邮报》这样的报纸能够在数字上纠正自己，或许其他人也有希望。

如果其他人都被一位亿万富翁拥有，他认为今天的媒体游戏类似于 1999 年左右的互联网，本质上是一场土地争夺战，谁能花最多的钱，谁能最快地抢占最大的市场份额，谁就能获得最大的市场份额。这就是 Amazon.com 崛起的故事，贝佐斯正在将许多相同的经验应用到《华盛顿邮报》上。(此外还有对网络流量和参与度指标的痴迷，这些指标在内部比报纸是否赚钱重要得多。)

马伯格(左)和普拉卡什在新闻编辑室(格雷格·卡恩)

<center>Sign up for CJR's <nobr>daily email</nobr></center>

与谷歌合作的*邮报*也已经积极地让它的移动网站更快地加载新闻，其假设(对记者来说是一种诅咒)是读者会部分基于他们的速度来选择新闻媒体。该公司的另一个工具是网络日程安排工具，可以自动跟踪错过截止日期的记者。

贝佐斯选择来完成这一切的那一对不可能是更奇怪的工作组合了。Shailesh Prakash，*邮报*的首席信息官，是一个老派的技术专家，曾在微软和网景工作过，在五年前加入*邮报*之前没有任何媒体经验。至少在外表上，他和他在*邮报*的技术合作伙伴一样具有企业精神(卡其裤和有纽扣的衬衫)和传统。

该报的产品总监乔伊·马伯格被 Digiday.com 称为《邮报》的“朋克摇滚明星”，毫无疑问，这是因为他戴了耳钉，而且他在高中时曾在朋克乐队演奏贝斯。马伯格是两人组的记者，在 2010 年进入邮报之前，他从《普渡学生报》的特写编辑一路晋升到*印第安纳波利斯明星报*和甘内特。

如今，普拉卡什和马伯格是报纸的数字杀手。他们与贝佐斯交谈的次数比新闻编辑室里的任何人都多，包括巴伦。这使得他们对《邮报》的持续成功至关重要，但也是报纸未来的重要参与者，因为世界各地的所有者和编辑越来越多地将《T2 邮报》视为正在发挥作用的转变(尽管在竞争对手看来，这种转变更容易实现，就像是贝佐斯的无底洞支票簿)。

普拉卡什和马伯格在《邮报》编辑部与 CJR 编辑兼发行人凯尔·波普(Kyle Pope)谈论了他们的老板，他们如何说服平面记者和编辑进行数字化思考，以及报业目前在创新曲线上的位置。以下是经过编辑的文字记录。

CJR: 业内对报纸的商业模式有很多担忧。你对自己解决问题的进展感觉如何？

Shailesh Prakash: 我们都必须接受的第一件事是，没有人想出它。如果没有人发现它，那么除了尝试和实验，我看不到任何其他选择。

CJR: 换句话说，按照以前的方式做事是不可能的。

**SP:** 我觉得可以。所以我被问到的下一个问题——也是一个合理的问题——是这个实验要花多少钱？你买得起吗？仅仅是因为贝佐斯在给你钱吗？

首先，我认为“实验意味着大量金钱”的观念有缺陷。不一定要。

让我们举几个例子。现在，我们正在和谷歌合作一个超快的移动网站。此时此刻，只有不到 10%的流量流入其中。现在假设我们发现它不起作用，或者它需要很多额外的工作。关闭它是一种选择。

你还没有完成传统的‘让我们制定一个伟大的计划，让我们雇佣工程师，让我们把它建出来，然后哎呀，它不起作用了。’

**CJR:** 让我们回到商业模式问题上来。这里要解决的问题是，扩大受众的一大障碍是故事加载的时间。所以你可以通过移动技术来改善这一点，让更多的人来访问你的网站。但是然后呢？

那会有什么结果还是一个未知数。订户会为超快的网站付费吗？广告拦截器会停止拦截那些没有他们习惯的等待时间的网站吗？这些东西都是未知的。但它始于尝试一个实验。

然后还有一点点切向的商业模式。如果我们能改善他们的移动网站，不仅仅是一点点，而是显著改善，其他出版商会付给我们多少钱？我能把这项技术卖给他们吗？

如果像《邮报》这样的报纸能够在数字上纠正自己，或许其他人也有希望。

CJR:读者会为速度支付额外费用的想法很有趣。你认为有可能吗？

**SP:** 我觉得可以。一次又一次的事实证明速度很重要。在某些行业，这种关联更为直接，比如零售业。你有一个网站，你什么也没改变，除了它变得更快，你看到销售变化。

Joey Marburger: 如果你已经习惯了很多其他慢速移动网站，特别是新闻网站，而你来到我们网站时速度明显更快，你可能更有可能定期来我们网站。我们已经在数据中看到，你更有可能消费更多的内容，更快地点击订阅计时器，消费更多的广告，等等。

CJR: 所以你认为未来的新闻消费者会根据速度来决定点击哪个希拉里的报道？如果他们看到许多选择，并且他们的经验告诉他们*《华盛顿邮报》*更快，那么他们会去读那一份？

**SP:** 是的。我们已经看到了这一点。不知道是不是有意识的选择。我觉得更多的是毫不犹豫的点击。

CJR: 我无法想象这是新闻编辑室的普遍观点。

JM: 这并没有真正改变我们的编辑策略。每个人都有链接和标题。但是你并不总是知道故事将会怎样，或者它是否是你正在寻找的。但如果你尝试了，而且速度超快，你就更有可能尝试别的东西。但是如果每次超过三秒或四秒，你就不会去尝试。

是贝佐斯提出了这个问题。他说，当亚马逊制造 Kindle 时，他们没有想到，‘让我们摆脱书，想出一种新的读书方式。’他们的整个方法是，‘我们如何保留一本书的所有精彩之处，同时加入数字的礼物？'

他提到，当你阅读报纸时，你浏览报纸的轻松程度要比数字浏览好得多。他称之为认知开销。所以我们的很多设计选择都是为了减少认知开销。速度是一个重要因素。你不会指望当我打开这份报纸时我会等着吧。它在那里。太美了。很放松。

CJR: 但这是一个多么有趣的想法，这对于年轻人如何看待新闻很重要，他们认为新闻是乏味和过时的。这可能和下载的时间有关？

这就把我们带到了你向其他新闻机构推销的内容管理系统。你认为它有一天会成为自己的公司吗？

**SP:** 是我们谈论的事情。它还处于起步阶段。我不知道。

CJR: 这是你的抱负吗？

我们销售这项技术的最大障碍不是没有需求。这并不是说我们处在一个拥挤的市场中。大多数新闻编辑室已经得出结论，不存在市场领导者，所以他们非常愿意讨论。第二件事是，我不担心这项技术不起作用。我们已经为此努力了五年。我们彻底改革了 **《华盛顿邮报》【T4 邮报】*，彻底摧毁它，然后再来一次。它管理着一个 700 人的非常非常挑剔的编辑部。这些人正在努力，他们要求很高。乔伊坐在新闻编辑室里，每天都收到他们的来信。*

当你说‘我有这个东西’时，他们会说，‘真的吗？你建的？《华盛顿邮报》如果是亚马逊，他们说‘我们想出了这个发布平台’，会有这么多犹豫吗？

速度是一个很大的因素。你不会指望当我打开这份报纸时我会等着吧。它在那里。太美了。很放松。"

CJR: 谢利什，你对报业来说还是个新手。数字技术和它对这个行业的影响似乎有一种爱恨交加的关系。它提供了巨大的机会，也带来了巨大的痛苦。当你带着这样的东西来找他们的时候，他们有多开明？

我在这里已经五年了，我想我已经看到了转变。我不认为我们处在一个所有事情都被立刻热情拥抱的点上，即使它有直觉或者有数据证明。经常会有人问，“你真的认为我们有必要这么做吗？”它就在那里，但是现在的摩擦力比以前小得多。

**CJR:** 回到文化问题。如果这家公司没有被一家科技公司收购，我们还会有这次对话吗？报纸能有机地做出这些改变吗？

JM: 我想有一些，是的，但是可能会花更长的时间。杰夫买下我们已经三年了。我想说，从现在开始，我们可能会在五到七年后达到现在的水平。谁知道我们会不会完成我们已经完成的一半。但是杰夫不只是走到新闻编辑室，说这是一种全新的文化，这是你应该做的一堆事情，这是亚马逊做的，所以你应该复制它。对他的想法传遍了整个公司。一夜之间，我们认为没有什么是我们做不到的。人们对事物的接受程度有所提高。

他还对薪酬模式做了一些非常重大的改变。过去，增加我们薪酬的首要标准是营业收入。你是否达到了年初商定的营业收入目标？你是否拿到奖金一清二楚。我们都在一起。当收入放缓，运营收入成为目标时，你会怎么做？你削减成本。没有其他出路了。

当杰夫买下我们后，不到六个月，他就放弃了。现在有另外三个标准。基本上就是:你的移动速度有多快？很主观。第二个是，没有神圣的牛来推动实验。第三件事是辩论，但要承诺。所以你可以争论你想要的，但是一旦我们同意了，就没有破坏。这是现在非常主观地推动薪酬的三个因素。

CJR: 那么盈利能力是一个因素吗？

不，是那三样东西。

CJR:以我的经验来看，记者不在乎你是否赚钱。

我参加过一些会议，会上很明显，我们不能简单地说，‘好吧，今年我们需要这么多钱，今年我们需要这么多。’我们正在非常努力地工作，以确保我们是一个盈利的企业。这非常重要。

JM:这仍然是一份工作，你仍然需要达到一定的分数。一切只是以不同的方式被框定。当你召集了足够多的人，那就有趣多了。如果你觉得你所做的一切都是在数豆子，那么这就不是创造性的，也不好玩。

所以现在，当我去找制片人、编辑、记者或任何人，说‘嘿，我们想尝试一个实验性的东西，我们不知道这意味着什么，但我们会尝试一下，看看它会怎么样。你会喜欢吗？他们会说，“是的。”在我们真正说服人们之前。

创新在尊重设计的公司中蓬勃发展。而是各个层面的设计。曾经有一段时间，人们带着想法来找我，我总是说不。对我来说，教人们变得有创造性比说我是唯一一个有这些创造性想法的人要好。那真的没有帮助。

在新闻编辑室里(格雷格·卡恩)

**CJR:***邮报*在苹果新闻和脸书上非常多产，你在提供内容方面做了很多合作。你对流量和收入有什么看法？

**JM:** 我们开始提前考虑改变这一点。但是我们也不想为了快速赚钱而停止观众的增长。我们仍然需要扩大观众数量。我仍然觉得在互联网上有一个巨大的地盘，特别是在媒体。但最终，你必须开始改变人们。

CJR: 这让人想起了网络的发展，一个让人们加入的地盘。报纸就是互联网，大约在 1999 年？

总的来说，这是一个正确的比喻。对于《T2 邮报》来说，这里有一些细微的差别。很长一段时间里，我们有一句口号是“为了和关于华盛顿”。战略上的一个重大变化和明显变化是追求国内和国际观众。我们尝试做的事情之一是寻找我们可能能够过度索引的平台，以便更快地到达那里。以脸书为例。每天有七分之一的人参观脸书。如果你说‘我会给他们发 10 篇文章’，那就不可能在国内和国际上发展。如果我们想在国内和国际上发展，就不能忽视这个平台。

CJR: 我们来谈谈新闻编辑室的文化。我听说,【T2 邮报】的记者用 700 人的编辑室制作的在线报道是《纽约时报》记者的两倍，而《纽约时报》的编辑室只有 1300 人。这本身就是接受这一点的有力证据。这是怎么发生的？

JM: 在过去的三年里，我们雇佣了更多精通数字技术的记者。他们明白，要为互联网写作，你必须多一点作品。

此外，我们写故事的方式和接近故事的方式也发生了变化。一个故事可能只有一个新闻标题，但我们会用一百种不同的方式来写。看看希拉里·克林顿生病的故事:视频，视频的组合，分析，滴答，叙述。我们实际上推动了故事的发展。我们拥有的数字化故事比以往任何时候都多。

对[杰夫·贝索斯]的想法传遍了整个公司。一夜之间，我们认为没有什么是我们做不到的。"

CJR: 我注意到，如果你想称之为数字开放的话，它并不一定与年龄相关。你会如何概括地描述谁能够实现这种转变？

JM: 这也是成为一名优秀记者的品质，就这样。他们只需要稍微改变一下思考问题的方式。如果我们每小时印一份报纸，而你的故事会出现在 A1 上，会怎么样？这就是今天发生的事情。记者是聪明、热情、好奇的人。如果它以正确的方式应用于数字新闻，它就会腾飞。

此外，我们真的很幸运拥有世界上最好的编辑之一 Marty Baron，他相信数字新闻，这是他真正谈论的所有内容。

我们还有一个叫 Websked 的工具，现在在新闻编辑室里，基本上现在第一次有了一个中央命令，编辑们可以看到整个新闻编辑室正在进行的工作——视频、摄影和博客。

你需要输入一个结束时间——你认为你正在写的故事什么时候会准备好？随着你的时间临近，桌子会发出提醒:嘿，你的故事一小时后到期。我们看到你还没有完成第三段。你每天都可以看到每小时发布多少条内容的曲线。

马蒂设定了他想要的曲线。他想在早上 9 点拿到 30%。我们拥有美国第一阅读的网址。我们想移动这条曲线。有了文化，就有了让文化繁荣的工具。

CJR: 你经常说要以产品为中心。这里的产品是什么？是新闻业吗？

SP: 我觉得是它的一部分。但其他一切都同样重要:产品的特性，你能不能把故事留到以后，它是否在平台上，速度，崩溃率。所有这些都是最终必须与新闻业携手并进的产品的一部分。

CJR: 传统上，记者们很难接受这样一种观念，即新闻不仅仅是新闻业的产品。我认为人们很难做出这样的转变。

在*邮报*上，围绕这个概念的渗透和热情是显而易见的。杰夫是个产品专家。我们每两周和他谈一次。这就是他跟我们说的。

CJR: 不到一个搞新闻的家伙。

哦，是的，他是个产品经理。让这个人担任最高职位可以显著地平稳过渡。人们只知道期待什么。它在空气中。它在水里。

CJR:但我确实认为，如果没有像马蒂·巴伦这样的人来平衡，人们会抓狂的。

**SP:** 绝对。我百分之百同意。这种纯粹的硅谷方式在工业界也有一些例子。塞进太多的药，病人会死的。

* *这句话已被改写，以反映出*邮报*的数字业务已于 2009 年转移到该报位于 DC 市中心的总部。*

每个人都需要一种减压的方式。我通过园艺减压。一项让我的园艺更加精确的创新是一个叫做 Edyn 的小型太阳能装置。它实际上是一个太阳能钉，你可以把它插到你的花坛或植物床里，它会把关于湿度、营养水平、土壤温度和阳光照射的信息传递到你的手机/网络上。这个小小的物联网创新的真正伟大之处在于，它帮助鼓励我的孩子和我一起种花。这有助于他们管理他们的园艺项目，当水和养分合适时，他们会惊叹于他们能够种植的美丽的东西。

沙伊莱什·普拉卡什

虽然 Moleskine 笔记本技术含量很低，但多年来我一直用它来记笔记和捕捉想法。在我的职业生涯中，我有一个装满它们的图书馆。我一直带着一个标准尺寸的绘图纸版本。笔记本本身不一定是创新，而是我为自己创造的记笔记的方法。当我画草图或写下一个想法时，低技术因素让我保持专注。在数码设备上很容易分心，所以我认为这些笔记本的非数码方面有助于我更具创新性。

——*乔伊马尔堡*

<center>*Has America ever needed a media watchdog more than now? Help us by [joining CJR today](https://members.cjr.org/membership/?a=txt-has&utm_source=cjr-org&utm_medium=cjr-txt-ad&utm_campaign=m-form).*</center>

<small class="bio-overline">**Kyle Pope is the editor in chief and publisher of the *Columbia Journalism Review*.**</small>

<small>上图:格雷格·卡恩拍摄的照片</small>