# 见见硅谷最受欢迎的魔术师

> 原文:[https://www . BuzzFeed . com/William Alden/meet-silicon-valley-favorite-magician？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.buzzfeed.com/williamalden/meet-silicon-valleys-favorite-magician?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

成龙的客户包括谷歌(Google)、苹果(Apple)和 Airbnb 等硅谷最知名的科技公司，还有很多他在签署保密协议后不能公开讨论的客户。他为自由职业者创业市场 Thumbtack 做了一场演出，他在 Thumbtack 上预订了这个市场。安卓的创造者安迪·鲁宾多次聘请他参加聚会。(成龙的妻子凯瑟琳是一位气球艺术家，她创作了一个机器人标志的气球雕塑。)

在这个过程中，成龙吸收了一些科技行业激进的商业理念。“你失败了，而且失败得很快——这是硅谷的座右铭？我已经做到了，”成龙说。

成龙受益于硅谷多年的繁荣，风险资本的涌入和令人陶醉的乐观情绪推动科技公司通过越来越奢侈的节日派对来超越彼此。据彭博新闻报道，甚至在一年前，当这个行业似乎正走向放缓时，脸书举办了一场 20 世纪 20 年代主题的狂欢，有一名空中飞人表演，雅虎招待员工去香槟塔，谷歌举办了“霓虹盛装的舞者和一个迷幻水母电子花园”。

成龙回忆道，繁荣时期派对上一个令人难忘的特色是一个冰雕，客人们可以通过冰雕倒酒，在另一端喝冰镇的酒。但今年，他说，政党似乎更加克制，魔术预算似乎已经缩水。在过去的几年里，成龙会和另外两三个魔术师一起表演；今年，他通常是唯一一个。

软件工程师们用一行行代码表演魔术，对于一个派对魔术师来说，他们是一群难对付的人，但成龙喜欢深入技术人员的内心。

在他的一个惯例中，他让一名志愿者打开他们的 Safari 应用程序，然后递给他 iPhone。当在设备上输入一些东西时，Chan 让志愿者想一个他们想去的城市，比如说，在股票上赚了一大笔钱之后。他把手机面朝下放在旁边的桌子上。然后他让他们说出那个城市的名字——可以是任何一个城市。当他们翻转手机时，Safari 应用程序会在地图上显示他们选择的城市。

这个技巧没有使用语音识别或任何尖端技术。真正的魔力来自于成龙的表演方式。这并没有减少这种经历的紧张感，成龙喜欢增加这种不舒服感。

“当我在电话上挥挥手时，你所有的银行信息都会传到我在开曼群岛的服务器上，”在最近的一次科技公司聚会上，他告诉一位客人，引来一阵紧张的笑声。

成龙的拿手好戏包括扒窃——他用这种技巧从派对客人那里获得智能手表和智能手机，戏剧性地展示它们，然后将它们归还给迷失方向的主人。他说，当他透露谷歌聚会上的员工携带的是 iPhones 而不是 Android 设备时，他常常会被逗笑。他说，在苹果和谷歌举办的派对上，他偷了尚未发布的绝密版智能手机。

“这造成了很大的紧张，”他咧嘴笑着说。

他最令人毛骨悚然的技术伎俩，侵入 iPhones，很大程度上依赖于技巧和一些精心隐藏的准备。成龙有多种创造幻觉的方法，在这些方法之间切换，以领先于持怀疑态度的观众。他的一个标志性动作，在节目前的例行公事中，甚至在节目本身中，就是看起来犯了一个错误，收集他以后可能会用到的信息。

“他们会问我，‘再来一次’，我会再来一次，但用不同的方法，然后他们就完全被难住了，”他说。“他们认为他们知道，然后他们不知道。”