# Stitch Fix 使用算法和机器学习来为客户着装

> 原文：<http://www.mercurynews.com/2016/12/15/computing-out-fit-stitch-fix-algorithms-machine-learning-dress-customers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

旧金山——下次你看到一个穿着考究的人走在街上，停下来想一想:那身漂亮的衣服可能不是无可挑剔的时尚感的结果——它可能是计算机算法的作品。

至少，如果时尚达人是提供按需交付时尚的几种服务之一的客户，比如旧金山的初创公司 Stitch Fix，情况可能是这样的。Stitch Fix 使用数据分析软件和机器学习来为用户匹配个性化的服装选择，将时尚行业带入了大数据时代。

对于那些不太了解初创公司内部运作的客户来说，这项服务旨在营造一种神奇的感觉。

Stitch Fix 的首席算法官埃里克·科尔森(Eric Colson)说，“他们看到的只是他们订购了一箱衣服，然后就出现了。”

<zeus-ad id="zeus_Outstream_Video" data-keyvalues="{&quot;POS&quot;:[&quot;Outstream_Video&quot;]}"></zeus-ad>

各行各业的公司越来越依赖数据来提供个性化的推荐——想想网飞利用算法来寻找用户可能喜欢的电影或电视节目，或者亚马逊根据某人购物车中的东西来建议额外的购买。Stitch Fix 在 9 月份将业务扩展到了男士时装领域，这是其正在进行的服装行业变革努力的一部分，该公司使用同样的技术将精心策划的一箱箱服装送到顾客家门口。

用户第一次尝试这项已有 5 年历史的服务时，他们会回答几十个关于尺寸、风格和喜欢炫耀的身体部位的问题。Stitch Fix 获取这些数据，并将其插入其算法中，从而得出一个服装选项列表。然后，一名人类造型师审查这些选择，选择五个项目，并运送它们。顾客可以选择购买或免费退货。如果顾客什么也没买，他或她就要为每盒支付 20 美元的设计费。

客户可以安排定期送货或一次订购一箱。注册这项服务时，他们会从一系列服装价格选项中进行选择，包括“越便宜越好”

Stitch Fix 的软件在每个客户每次收到一批货时都会对他/她有更多的了解。该公司询问顾客喜欢或不喜欢每件商品的什么——使用自然语言处理来解码他们的书面回答——并将该数据应用于下一批货物。

“我已经看到我盒子里的东西开始适应我的个人风格，”圣何塞柳树格伦高中的音乐老师凯利·沃克说，他每个月都订购一个针线盒。

<zeus-ad id="zeus_Cube_Article" data-keyvalues="{&quot;POS&quot;:[&quot;Cube_Article&quot;]}"></zeus-ad>

沃克已经定期使用 Stitch Fix 大约一年半了，她说她期待每个月都能收到她的一盒糖果。她不太考虑推动这项服务的技术，主要是因为她和她的人类缝合修复造型师定期交换个人笔记。

在最近一个周五上午的采访中，沃克碰巧穿了一件她喜欢的来自 Stitch Fix 的黑白上衣。但是公司并不总是做对。

“有一次，肯定有一件毛衣在那里，我想，‘嗯，这真的不是我的风格，’”沃克说。"它非常宽松，非常肥大。"

科尔森说，Stitch Fix 通过分析客户的退货来了解客户的很多情况，特别是因为许多人不善于在第一次见面时表达他们想要的东西。

“他们可能会说自己是预科生，但事实证明他们更像是一种经典或休闲的风格，”他说。“人们可能认为他们是一种媒介，但这种媒介——那个“M”标签——有一个巨大的光谱与之相关。”

在某些方面，Stitch Fix 是一家伪装成时尚公司的科技公司。这家初创公司雇佣了 75 名数据科学家(总共有 5000 名员工)。根据数据公司 Stitch(不隶属于 Stitch Fix)2015 年的一项研究，这是一个比苹果、LinkedIn、Twitter、谷歌或亚马逊更大的数据科学团队。

StitchFix 使用 50 种不同的算法来开展日常业务。除了它用来挑选衣服的公式，它还有算法将每个购物者分配给它的 3000 名  人类造型师之一。它的技术系统计算出客户的衣服应该来自哪个 Stitch Fix 仓库，确定 Stitch Fix 应该储备哪些款式以及每件衣服的数量，甚至设计一些定制服装。Stitch Fix 可以利用其数据发现时尚趋势。科尔森说,“冷肩”上衣——部分肩部或袖子被裁剪掉的衬衫——现在特别热。

总部位于门洛帕克的风险投资公司梅菲尔德的合伙人里希·加尔格说，这种高科技能力可能不仅是时尚的未来，而是每个行业的未来。随着每家公司都成为大数据公司，客户将开始期待这些功能。

“这绝对是一种趋势，我们将会看到更多的东西，”加格说。

Stitch Fix 并不是唯一一家提供个性化风格的公司。芝加哥的 Trunk Club 也提供类似的服务。总部位于纽约的 Bombfell 也是如此，这是一家为男性提供时尚服务的公司，它从用户的脸书、Twitter 和 LinkedIn 页面中挖掘关于他们个人风格的线索。

所有这些公司也参与了席卷全国的更广泛的送货热潮，特别是针对千禧一代，他们现在可以选择让从食品杂货到眼镜到节育的所有东西送货上门。加格说，提供这些服务的公司认识到零售体验中一些令人不快的东西，即它可能是乏味和重复的。

“这反映了一种愿望，那就是发展这些零售体验，”他说，“让它们更舒适。”

虽然按需交付的便利性使 Stitch Fix 等服务越来越受欢迎，但传统实体零售店也为此付出了代价。近年来，像 J.C. Penney、Macy's 和 Nordstrom 这样的传统零售商在来自 Stitch Fix 等公司的日益激烈的竞争中苦苦挣扎。

老牌零售商“正在遭受打击，”NPD 集团首席行业分析师马歇尔·科恩说，他专门研究零售业。“这与时尚缺乏创新这一事实密切相关。”

一些零售店正在用自己的高科技解决方案进行反击，例如 Lucky Brand，它在一些地方安装了智能试衣间，为购物者推荐衣服，并帮助他们找到合适尺寸的商品。

科恩说，当消费者为了送货服务而避开商店时，他们面临着一种内在的牺牲。

“我们失去了购物的艺术，”他说。“我们失去了个性化的艺术。”

购物者依靠算法或个人购物者来为他们做这件事，而不是打造一种个人风格。科恩说，算法出错的风险总是存在，给顾客留下一大堆他或她不想要的衣服和一大笔送货费。

Stitch Fix 也认为正确搭配至关重要。如果它关闭了，公司就失去了一个客户，同时也损失了运送退货的费用和商品缺货时的库存成本。

“我们必须对我们的选择非常有信心，”科尔森说。“因为如果我们做错了，我们将付出很大代价。”

* * *

**缝合固定**

成立时间:2011 年

总部:旧金山

工作内容:使用计算机算法和人类造型师挑选符合顾客个人风格、尺寸和合身偏好的服装和配饰。那些商品被送到顾客家门口。

运作方式:顾客可以按需订购服装，或者注册每月、每两个月或每季度送货。每个盒子里有五件物品。

成本:如果顾客喜欢这些商品，他们可以以标签上的价格购买。如果没有，他们免费归还。如果顾客什么都不买，他们要支付 20 美元的设计费。

了解更多:[stitchfix.com](http://stitchfix.com)

* * *