# 特拉维斯·卡兰尼克如何建造终极运输机器

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/miguelhelft/2016/12/14/how-travis-kalanick-is-building-the-ultimate-transportation-machine/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

穿着灰色 polo 衫，搭配灰色斜纹棉布裤和黑色运动鞋，特拉维斯·卡兰尼克关掉噪音，锁定目标。他像篮球教练一样在会议室里踱来踱去，一边啜饮咖啡，一边从浓缩咖啡大小的纸杯中挑选一些混合饮料。在桌子周围，六个年轻人向这位优步的联合创始人兼首席执行官展示了一项关键计划的早期成果:三周前推出的优步应用程序的新版本。用户眼中的应用设计的简单调整对应用下载、使用、评级、获取时间、保留率、加载时间、选择 UberPool 而非 UberX 的用户分布等有着深远的影响。这些影响因国家和骑车人使用的手机类型而异。

这是终极逻辑测验。在 80 分钟的时间里，卡兰尼克仔细查看每张图表，质疑各种假设。“这可能是一个测量问题，也可能是一个真正的问题，”他指着一个看似神秘的指标说道。他反复拿出他的 iPhone，亲自检查这些细节会如何影响实际用户，在满意和轻微的烦恼之间交替。他说，在某一点上，如果没有具体特征的“真实数据”，“情绪将主宰一切。”在优步，这将是一件非常糟糕的事情。

这个过程是优步机器的基本组成部分之一，被称为阻塞会话。Jams 决定了问题如何转化为想法，想法如何转化为产品，以及产品如何得到审查，以关注它们对卡兰尼克最痴迷的东西的影响:优步的效率。果酱也是卡兰尼克接触优步体验几乎每一个重要方面的方式。

作为硅谷最受关注的人之一，这位 40 岁的人(福布斯全球最具影响力人物排行榜第 64 位)被描述成很多东西——其中大部分都不讨人喜欢。无情和不道德，一个邪恶的天才和一个松散的大炮，一个“兄弟”和一个“冲洗。”所有这些都蕴含着真理的种子。但这些术语缺少特殊的调料，即解释卡兰尼克如何推动优步成为历史上最富有的初创公司，估值为 680 亿美元的统一因素。

正如 jams 所展示的那样，卡兰尼克的终极职业特质是排除故障，这是引导超竞争性、驾驭紧张情绪和减少任何个人缺陷的部分。他喜欢称自己为优步的首席问题解决者。当你看他即兴表演时，很容易看到他在那个角色中的快乐，因为他把一个小而特别成功的调整比作“超级强盗的举动”，他的脸上带着糖果店里的孩子的微笑，进一步缩小了他的准永久性斜视。包括卡兰尼克在内的许多创始人都有远见。其他人，卡兰尼克不包括在内，是狂热的公众福音传道者。卡兰尼克认为他的角色是带领优步前进，通过一系列必须无止境跨越的逻辑障碍。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">“每个问题都超级有趣，都有自己的细微差别，你今天解决了它，但你试图用一种架构来解决它。卡兰尼克说:“你制造一台机器来解决以后类似的问题。“然后你继续下一个。”

总会有下一个——而且这些下一个会越来越大。这使得优步成为世界上最有趣的公司之一，也解释了为什么卡兰尼克可以在既无盈利也无首次公开募股的情况下筹集到他想要的那么多资金——迄今为止已经筹集了 160 亿美元的股权和债务。优步的商业模式是一个无摩擦的中间人(以打车为例)，这种模式非常强大，已经成为一种陈词滥调。超过 100 家初创公司被描述为优步，从 Honor(家庭护理的优步)到 Wag Labs(遛狗的优步)。为数不多的没有试图成为优步的硅谷公司之一？优步。更恰当的比喻是:亚马逊，它最初是一家网上售书的代名词，后来演变成了互联网上的大型零售商店等等。卡兰尼克不再仅对让你搭车感兴趣:他正在将优步定位为移动的中心。如果它动了，卡兰尼克想分一杯羹。推出不到七年，优步已经重塑了城市对公共交通、停车和拥堵的看法，以及千禧一代对汽车拥有者的看法。在移动实物商品方面，它几乎没有触及表面。卡兰尼克说:“汽车市场、交通市场、消费者地面交通——你可能会认为这是全球 5 万亿或 6 万亿美元，但老实说，我不知道这是否真的重要。”“关键是它是以万亿计的。”

在过去的两年里，优步不仅在全球范围内大幅扩大了其拼车服务，还进军了外卖服务，如吃(食品)、拉什(任何东西，都要快)和货运(当心，长途货运)。它玩了一些营销噱头，如 UberChopper(直升机)、UberSeaplane 和 UberBoat，通常围绕特定事件。它还在认真投资无人驾驶汽车和无人驾驶卡车，甚至像埃隆·马斯克一样，提出了一个遥不可及的飞行汽车蓝图。

如果优步的核心拼车市场是一个例子的话，那么这些立足点可能很快就会成为一只成熟的脚。优步提供了一整套拼车选择，如 X，Pool，Black，Select，在一些国家还有 Moto(摩托车)，花费数十亿美元补贴司机，批评者称这是故意将竞争对手挤出市场的策略的一部分，然后自由提高价格。《福布斯》估计，2016 年优步的损失可能达到约 20 亿美元，收入可能轻松超过 50 亿美元。与明天的市场支配地位相比，今天的利润是次要的。杰夫·贝索斯，伤心死了。

“当我第一次支持这家公司时，我没有想到有一天我会偷听汽车行业的盈利电话，”优步的第一批投资者和董事会成员之一、Benchmark 的风险投资家比尔·格利说。“人们非常担心这家公司会给这个星球上最大的行业之一带来什么。”

**特拉维斯·卡兰尼克**总能看到模式。十几岁时，他分析了南加州著名的拥堵高速公路上的交通，着眼于为每种可能的情况找到最佳车道。尽管他最终辍学，但他在加州大学洛杉矶分校接受的计算机科学教育帮助他磨练了解决问题的思维方式。当他还在学校的时候，他就开始了 Scour，一个多媒体搜索引擎和文件共享交换平台，但是失败了。在他的下一个创业公司 Red Swoosh(让媒体公司更容易在网上提供视频文件)中，卡兰尼克忍受了糟糕的投资提议、低价收购要约、暗示公司破产的泄露、员工离职、投资者不满等等，最终以 2300 万美元的价格将其出售给 Akamai Technologies。

卡兰尼克称这是他的“血汗和拉面岁月”

卡兰尼克在 2009 年和加勒特·坎普一起创立了优步，加勒特·坎普是一位企业家，他最近刚刚买回了自己的老公司 StumbleUpon。它是围绕一款名为 UberCab 的应用开发的，这款应用免去了预订黑车的麻烦。这项服务于 2010 年推出，最初只是卡兰尼克和他的朋友在旧金山四处游玩的一个玩具。但很快，卡兰尼克开始明白数学是如何帮助优步不仅扰乱豪华轿车服务，而且扰乱城市交通本身的。如果价格下降，更多的乘客会感兴趣，这反过来会吸引更多的司机到平台上来，这意味着等待时间会减少，带来更多的乘客，帮助司机赚更多的钱。自那以后，微调这种良性循环就成了卡兰尼克的困扰。

结果是硅谷历史上最快的增长，优步甚至超过了谷歌和脸书等火箭船，第二季度的收入超过了 10 亿美元，员工超过 9000 人，司机超过 150 万人。(除了沃尔玛和麦当劳之外，从优步获得薪水或部分薪水的人比从世界上任何其他私人雇主那里获得薪水的人都多。)优步已经在 73 个国家的 450 多个城市推出了它的应用程序——通常会克服监管障碍和出租车司机的强烈反对。在任何一个月，将有 4000 万人乘坐优步，其司机将总共行驶 12 亿英里，约为地球和火星距离的 35 倍。卡兰尼克现在的目标是“让交通运输像自来水一样可靠。”

随着这一巨大规模的扩大，效率越来越重要。《福布斯》估计卡兰尼克的净资产为 63 亿美元，他说他没有出售任何优步股票，他通过将每个组成部分分解成一个待解决的问题来管理这个问题。“你创造了一个系统，可能是代码或过程，猜猜看——我们处在比特和原子的世界里，所以是过程和代码，老实说，这是每个问题，”卡兰尼克说，然后纠正自己。“是人，是流程，是代码。”唷。

“特拉维斯喜欢鼓励这种严格实验和测试的哲学，”26 岁的 UberPool 负责人布莱恩·托尔金(Brian Tolkin)说，该公司将乘客分成共享汽车。堵塞会持续几天甚至几周。最近，一系列跨部门的问题——优步如何更有效地发放激励——变成了一系列涉及工程、金融、数据科学和运营高管的聚会。优步的首席技术官 Thuan Pham 说:“他连续两周卡壳，有时一天三四个小时。”。所有这些努力产生了一个相对较小的结果:部门职责的微调，允许更快的市场反应。

鉴于优步的庞大规模，总体调整会产生巨大的影响。在技术方面，即兴表演已经产生了 1000 多种独立但集成的“服务”——包含优步机器的一些技术。“我们做得越有效率，司机赚的钱就越多，”48 岁的范说，他在越南战争后作为越南的“船民”逃离了越南，已经在优步呆了将近四年。承诺和体验——按一个按钮，得到一辆车——已经变得司空见惯，但实现它们需要无数的代码完美和谐地运行。

想想当用户打开应用程序时会发生什么:她的位置被传送到优步的服务器上，调度软件开始搜索定价算法并在地图上搜索附近的车辆；所有这些每隔几秒钟就会更新一次，甚至在用户请求搭车之前。一旦司机同意乘车，路线软件就会将汽车导向一个位置，每四秒钟根据 GPS 读数更新一次 ETAs。这种近乎连续的跟踪在行驶过程中持续进行，通常在结束之前，司机会被提前转移到下一次行程。然后是计费、处理、评级和公司自己的分析，以评估乘坐的质量。随着 Pool 的出现，这一切的复杂性都被放大了，因为新的软件被激活，以确定还有谁可能想沿着类似的路线骑行，并计算不会延长骑行时间太多的可能匹配——这种计算会随着交通状况不断变化。甚至一些符合标准的匹配也不得不被丢弃，因为它们需要驱动程序回溯。“从心理上来说，我们的骑手不喜欢倒退，”Pham 说。

这些代码——更重要的是创造这些代码的过程(是的，还有人)——构成了优步进军更广阔的移动世界的支柱。该公司设计了一种方法来考虑对新系统和新技术的投资。“我们首先关注存在的威胁，否则我们不会有生意，”Pham 说。这一类别中最引人注目的——也可能是以美元计算最大的——是自动驾驶汽车，但无数其他汽车涉及分析、激增定价、路由和数据中心技术。

接下来是不错的功能。鉴于优步的成长，一切都变得有点像肥皂泡、冲洗、重复的游戏。即使优步建立了一个能够处理十倍于其现有能力的系统，它也必须在 12 到 18 个月内废弃它。“在 3.5 年的时间里，我们已经三次重写了我们的调度系统，”Pham 说。当我们在一个小会议室里谈话时，他的电话响起了紧急车辆的警笛声，他简短地为自己找了个借口。当他回来时，他告诉我只有两种情况会触发刺耳的铃声:一种是“5 级”停电，当优步的系统陷入停顿时——这种情况很少发生——或者是卡兰尼克打来的电话。这个是后者。

几年前，当卡兰尼克确信地图绘制是优步必须拥有的“存在”技术之一时，他挖走了谷歌的布莱恩·麦克伦登(Brian McClendon)，他是谷歌地球的创始人之一，领导谷歌的地图绘制工作多年。很少有人能更好地理解所需的巨大投资——谷歌已经花费了数十亿美元——以及为什么值得。“生意的一切都依赖于地图，”麦克伦登说。

麦克伦登说，虽然谷歌地图和 Waze 等导航服务帮助了优步，但有许多事情他们做不到或做得很差。有些仅仅是令人讨厌。当旧金山的用户开始输入目的地时，比如“den”，谷歌地图可能会建议丹佛，这对于优步之旅来说不是一个现实的结果。其他问题更微妙，但对高效服务至关重要。当优步决定将哪个司机匹配到一个骑手时，仅仅知道司机在哪里是不够的——公司还需要知道几秒钟后他们可能准备好接受搭车时他们会在哪里。如果到那时他们已经过了十字路口，或者在高速公路上，离开了出口，他们可能不再是最好的匹配。

在绘制和重新绘制世界地图时，优步收集数据以改善接送服务，比如说，在有多个入口的商场中找出理想的位置，使用机器学习和统计数据来分析历史数据。这是 Kalanick 在效率方面试验一个新想法的关键:建议乘客步行到一个最佳的上车点，以避免特别拥挤的街道或不必要的绕街区行驶。与此同时，该公司配备摄像头的车辆也在忙于捕捉优步系统可以检测到的街道标志，并使用机器学习来理解(例如，“禁止停车”)，以便避免给司机带来麻烦。

当然，地图对于优步两年来开发无人驾驶汽车的努力至关重要。卡兰尼克在这一领域最著名的举动发生在 8 月份，当时他同时宣布，匹兹堡的一些优步骑行将采用自动驾驶汽车(为了防止事故和遵守法规，仍然有一名司机在方向盘后面)，该公司已经支付 6 亿美元收购了奥托，这是一家由谷歌开创性的自动驾驶汽车集团的退伍军人创办的创业公司，该公司在自动驾驶卡车方面取得了快速进展。(优步[在 12 月将自动驾驶汽车试点扩大到三藩市](http://www.forbes.com/sites/briansolomon/2016/12/14/your-next-uber-in-san-francisco-could-be-a-self-driving-car/)。)这些举措让优步在一个关键领域获得了强大的地位，随着时间的推移，这个领域将决定人或事物如何从 A 地转移到 b 地。卡兰尼克说:“我们正在努力尽快实现这一目标。”

二月，卡兰尼克登上了他的第一次 TED 演讲的舞台。不太顺利。卡兰尼克被带着“邪恶天才”的标签介绍，他的演讲——反对可能扼杀优步改善城市生活潜力的监管——被紧张而辩护地发表。退出后台后，卡兰尼克遇到了 Target 的首席营销官杰夫·琼斯(Jeff Jones)，他被广泛认为重振了这家零售商的业务。卡兰尼克问琼斯对他的讲话有何看法。琼斯的回复？B-。这是一个逻辑学家能够欣赏的严厉的回答。没过几天，卡兰尼克就和格利一起在塔吉特百货的总部明尼阿波利斯招募琼斯；到了 8 月份，他成为了拼车公司的总裁。今年早些时候加入优步董事会的 Ariana Huffington 说:“Travis 专注于他的团队中需要的人，并追求他们。

在优步寻求成为全球交通运营系统的过程中，大多数人认为它仍然是一个令人头疼的工作场所。但他周围的人坚持认为，卡兰尼克正在变得成熟，正在走出他焦土叛乱的日子。强劲的招聘和稳定的管理团队是一个迹象。他在中国的失败是另一个例子。虽然优步内部没有人会使用这个词——该公司已经将 20 亿美元的支出转化为其中国竞争对手滴滴出行 70 亿美元的股份——但这一惊人的转变表明卡兰尼克更加成熟。

毕竟，这位优步的首席执行官对中国非常着迷——“人们越是说，‘不要这么做’，我就越觉得，‘哇，我觉得这里有一些人们不知道的东西’”——他就全押了进去。优步的中国冒险迅速成为该公司故事的放大缩影。这项服务像野火一样流行起来，随着团队发展到 800 名员工，扩展到 60 个城市。两年内，中国占据了优步旅游的三分之一；在优步乘车次数排名前十的城市中，有八个在中国。就像在许多其他国家一样，大规模增长伴随着巨大损失——这是与滴滴进行残酷补贴战的结果。也许更糟糕的是，中国从优步的工程师、产品开发人员、商人和高管那里吸取了太多的资源和太多的注意力，包括卡兰尼克。

所以今年夏天，卡兰尼克和解了，同意将优步中国并入滴滴。赫芬顿说:“看到 Travis 认识到这不是个人的失败，而是对优步最好的事情，真的令人印象深刻。”。"他认为继续在中国作战的机会成本非常高."卡兰尼克本人对这一事件持乐观态度:“当人们说，‘你没有得到你想要的’，嗯，嘿，这是公平的。但我们从未声称我们总是 100%获胜，”他说。“我们做出了勇敢的努力，有着良好的目标，我们向人们展示了一些他们认为不可能做到的事情。”

优步现在的可能性是无限的。该公司保留了前所未有的现金储备，随着激烈的中国之战结束，福布斯认为优步的损失可能已经见顶。卡兰尼克现在可以专注于在美国、巴西和印度等关键市场取胜，尽管它已经扩展到交通运输的其他行业。“当你去筹集 100 亿美元时，你这样做是为了投资，”卡兰尼克说。

Lyft 声称其美国服务在主要城市与优步相当，“90%的乘车发生在那里，”Lyft 总裁兼联合创始人约翰·齐默说。这就是卡兰尼克痴迷于效率的原因。如果他不能在司机出现的时间方面提供明确的区别，那么他可以利用他的机器让更多的人进入每辆车——为客户提供更便宜的乘车服务，为司机提供更高的工资，为优步带来更多收入。这就是为什么卡兰尼克一直在像杂草一样生长的 Pool 周围拥挤不堪，希望击败 Lyft 的拼车选项。在其家乡三藩市，现在 40%的优步乘车是共享的。

泳池对于卡兰尼克改善城市生活的目标也至关重要，因为优步扰乱了公共交通甚至城市规划。谴责优步及其打破政府认可的出租车垄断的能力的市政府，喜欢让汽车上路的想法。卡兰尼克已经在向他们兜售好处了。例如，新泽西州的萨米特市最近决定补贴通勤者乘坐优步，而不是在其火车站建造额外的停车场。长期的声誉回报——优步突然变成了好人——是显而易见的。

效率优先的思想主导了优步对自动驾驶汽车过渡的看法。这是一个时间，而不是一个如果，它将从根本上改变优步的经济，从一个轻资产的企业变成一个必须投入大量资本来推出车队的企业。批评人士表示，优步缺乏专门的汽车制造部门可能是其致命弱点，因为通用汽车(与 Lyft 合作)、福特和特斯拉等汽车制造商，或许还有谷歌或苹果等其他公司，将在未来几年部署专门为拼车服务打造的自动驾驶汽车。但完全自主可能还需要几年时间，当它最终到来时，想要参与竞争的汽车制造商将不得不提供大型车队，以使按需服务变得可行，而优步将能够逐步引入自动驾驶汽车。

这是一个可以持续的优势，因为传统和自动驾驶汽车预计将共存多年。无论如何，当自动驾驶汽车成为现实时，卡兰尼克正在构建的移动操作系统——比特和原子的完美协调——将变得比以往任何时候都更加重要。“你必须量化人类，人类在物理世界中的行为，”卡兰尼克说。正是这种冷酷、美丽而又富有挑战性的问题让优步的内部逻辑学家保持着动力。

艾伦·奥斯曼和布莱恩·所罗门补充报道。</fbs-ad>