# NoSQL 数据库介绍| Toptal

> 原文：<https://www.toptal.com/database/the-definitive-guide-to-nosql-databases?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

毫无疑问，在过去的十年中，web 应用程序处理数据的方式发生了巨大的变化。收集的数据越来越多，同时访问这些数据的用户也比以往任何时候都多。这意味着，对于基于模式的关系数据库来说，可伸缩性和性能比以往任何时候都更具挑战性，因此更难伸缩。

## NoSQL 的演变

SQL 可伸缩性问题已经被拥有巨大的、不断增长的数据和基础设施需求的 Web 2.0 公司所认识，比如 Google、Amazon 和脸书。他们想出了自己的解决方案——像 [BigTable](https://cloud.google.com/bigtable/) 、 [DynamoDB](https://aws.amazon.com/dynamodb/) 和 [Cassandra](http://cassandra.apache.org/) 这样的技术。

这种日益增长的兴趣产生了许多 NoSQL 数据库管理系统(DBMS ),其重点是性能、可靠性和一致性。为了提高搜索和读取性能，重用并改进了许多现有的索引结构。

首先，大公司开发了专有(封闭源代码)类型的 NoSQL 数据库，以满足他们的特定需求，如谷歌的 BigTable，据信是第一个 NoSQL 系统，以及亚马逊的 DynamoDB。

这些专有系统的成功引发了许多类似的开源和专有数据库系统的开发，其中最流行的是 Hypertable、Cassandra、MongoDB、DynamoDB、HBase 和 Redis。

## 是什么让 NoSQL 与众不同？

NoSQL 数据库和传统关系数据库的一个关键区别是，NoSQL 是一种非结构化存储形式。

这意味着 NoSQL 数据库不像关系数据库那样有固定的表结构。

## NoSQL 数据库的优势和劣势

### 优势

与传统的关系数据库相比，NoSQL 数据库有许多优点。

一个主要的、潜在的区别是 NoSQL 数据库有一个简单而灵活的结构。它们是无模式的。

与关系数据库不同，NoSQL 数据库基于键值对。

NoSQL 数据库的一些存储类型包括列存储、文档存储、键值存储、图形存储、对象存储、XML 存储和其他数据存储模式。

通常，数据库中的每个值都有一个键。一些 NoSQL 数据库存储还允许开发人员将序列化的对象存储到数据库中，而不仅仅是简单的字符串值。

开源 NoSQL 数据库不需要昂贵的许可费用，并且可以在廉价的硬件上运行，使得它们的部署具有成本效益。

此外，当使用 NoSQL 数据库时，无论它们是开源的还是私有的，扩展都比使用关系数据库更容易、更便宜。这是因为它是通过在所有节点上水平扩展和分布负载来实现的，而不是关系数据库系统通常采用的垂直扩展类型，后者是用一个更强大的主机来替换主主机。

### 不足之处

当然，NoSQL 数据库并不完美，也不总是正确的选择。

首先，大多数 NoSQL 数据库不支持关系数据库系统本身支持的可靠性特性。这些可靠性特征可以总结为原子性、一致性、隔离性和持久性。这也意味着不支持这些特性的 NoSQL 数据库会牺牲一致性来换取性能和可伸缩性。

为了支持可靠性和一致性特性，[开发者](https://www.toptal.com/database)必须实现他们自己的专有代码，这增加了系统的复杂性。

这可能会限制依赖 NoSQL 数据库进行安全可靠交易的应用程序的数量，比如银行系统。

在大多数 NoSQL 数据库中发现的其他形式的复杂性包括与 SQL 查询的不兼容性。这意味着需要手动或专有的查询语言，增加了更多的时间和复杂性。

## NoSQL 与关系数据库

下表简要比较了 NoSQL 数据库和关系数据库的功能:

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 特征 | NoSQL 数据库 | 关系数据库 |
| 表演 | 高的 | 低的 |
| 可靠性 | 贫穷的；贫困的 | 好的 |
| 有效性 | 好的 | 好的 |
| 一致性 | 贫穷的；贫困的 | 好的 |
| 数据存储 | 针对海量数据进行了优化 | 中型到大型 |
| 可量测性 | 高的 | 高(但更贵) |

应该注意的是，该表显示了在*数据库级别*上的比较，而不是实现两种模型的各种*数据库管理系统*。这些系统为*提供了他们自己的专有技术*来克服这两个系统中的一些问题和缺点，在某些情况下，显著提高了性能和可靠性。

## NoSQL 数据存储类型

### 键值存储

在键值存储类型中，使用哈希表，其中唯一的键指向一个项目。

可以将键组织成键的逻辑组，只要求键在它们自己的组中是唯一的。这允许在不同的逻辑组中有相同的键。下表显示了一个键-值存储的示例，其中键是城市的名称，值是该城市中阿尔斯特大学的地址。

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 钥匙 | 价值 |
| “贝尔法斯特” | { "阿尔斯特大学，贝尔法斯特校区，贝尔法斯特约克街，BT15 1ED"} |
| “科尔雷恩” | { "阿尔斯特大学，Coleraine 校区，Cromore Road，Co. Londonderry，BT52 1SA"} |

键值存储的一些实现提供了缓存机制，这大大提高了它们的性能。

处理存储在数据库中的项目所需要的就是密钥。数据以字符串、JSON 或 BLOB(二进制大型对象)的形式存储。

这种形式的数据库的最大缺陷之一是缺乏数据库级的一致性。这可以由开发人员用他们自己的代码来添加，但是如前所述，这会增加更多的工作量、复杂性和时间。

建立在键值存储上的最著名的 NoSQL 数据库是亚马逊的 DynamoDB。

### 文档存储

文档存储类似于键值存储，因为它们是无模式的，并且基于键值模型。因此，两者都有许多相同的优点和缺点。两者都缺乏数据库级的一致性，这为应用程序提供了更多的可靠性和一致性特性。

然而，两者之间有一些关键的区别。

在文档存储中，值(文档)为存储的数据提供编码。这些编码可以是 XML、JSON 或 [BSON(二进制编码的 JSON)](http://bsonspec.org/) 。

也可以进行基于数据的查询。

依赖于文档存储的最流行的数据库应用程序是 MongoDB。

### 列存储

在列存储数据库中，数据存储在列中，而不是像大多数关系数据库管理系统那样存储在行中。

列存储由一个或多个列族组成，这些列族对数据库中的某些列进行逻辑分组。键用于标识和指向数据库中的许多列，keyspace 属性定义了这个键的作用域。每一列都包含名称和值的元组，这些元组是有序的，用逗号分隔。

列存储可以快速读/写所存储的数据。在列存储中，对应于单个列的行存储为单个磁盘条目。这有助于在读/写操作期间更快地访问。

使用列存储的最流行的数据库包括 Google 的 BigTable、HBase 和 Cassandra。

### 图形库

在基于图形的 NoSQL 数据库中，使用有向图结构来表示数据。该图由边和节点组成。

形式上，图是一组对象的表示，其中一些对象对由链接连接。相互连接的对象由数学抽象表示，称为顶点，连接一些顶点对的链接称为边。一组顶点和连接它们的边称为图。

T2】

这说明了使用边和节点来表示和存储数据的图形基础数据库的结构。这些节点通过彼此之间的某种关系来组织，这由节点之间的边来表示。节点和关系都有一些已定义的属性。

图形数据库最常用于社交网络应用。图形数据库允许开发人员更多地关注对象之间的关系，而不是对象本身。在这种情况下，它们确实提供了一个可伸缩且易于使用的环境。

目前，InfoGrid 和 InfiniteGraph 是最流行的图形数据库。

## NoSQL 数据库管理系统

为了对数据库进行简要比较，下表提供了不同 NoSQL 数据库管理系统之间的简要比较。

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
|  | 存储类型 | 查询方法 | 连接 | 程序设计语言 | 开放源码 | 分身术 |
| 卡桑德拉 | 列存储 | 节俭 API | 节约 | Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站) | 是 | 异步ˌ非同步(asynchronous) |
| MongoDB | 文档存储 | Mongo 查询 | 传输控制协议 | C++ | 是 | 异步ˌ非同步(asynchronous) |
| 超表格 | 列存储 | HQL | 节约 | Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站) | 是 | 异步ˌ非同步(asynchronous) |
| CouchDB | 文档存储 | MapReduce | 休息 | 占线小时 | 是 | 异步ˌ非同步(asynchronous) |
| 大表格 | 列存储 | MapReduce | 传输控制协议 | C++ | 不 | 异步ˌ非同步(asynchronous) |
| HBase | 列存储 | MapReduce | 休息 | Java 语言(一种计算机语言，尤用于创建网站) | 是 | 异步ˌ非同步(asynchronous) |

MongoDB 具有灵活的模式存储，这意味着存储的对象不一定需要具有相同的结构或字段。MongoDB 还具有一些优化特性，这些特性将数据集合分布在不同的地方，从而提高了整体性能，使系统更加平衡。

其他 NoSQL 数据库系统，比如 Apache CouchDB，也是文档存储类型的数据库，与 MongoDB 共享许多特性，只是数据库可以使用 RESTful APIs 访问。

REST 是一种架构风格，由应用于万维网中的组件、连接器和数据元素的一组协调的架构约束组成。它依赖于无状态、客户端-服务器、可缓存的通信协议(例如 HTTP 协议)。

RESTful 应用程序使用 HTTP 请求来发布、读取和删除数据。

至于基于列数据库，Hypertable 是一个用 C++编写的 NoSQL 数据库，基于 Google 的 BigTable。

Hypertable 支持跨节点分布数据存储以最大化可伸缩性，就像 MongoDB 和 CouchDB 一样。

脸书开发的 Cassandra 是使用最广泛的 NoSQL 数据库之一。

Cassandra 是一个列存储数据库，包括许多旨在提高可靠性和容错能力的特性。

在接下来的小节中，我们将探讨 Cassandra 和 MongoDB 这两个使用最广泛的 NoSQL 数据库管理系统，而不是深入研究每个 NoSQL DBMS。

### 卡桑德拉

Cassandra 是脸书开发的数据库管理系统。

Cassandra 的目标是创建一个没有单点故障并提供最大可用性的 DBMS。

Cassandra 主要是一个列存储数据库。一些研究将 Cassandra 称为混合系统，其灵感来自 Google 的 BigTable(一种列存储数据库)和 Amazon 的 DynamoDB(一种键值数据库)。

这是通过提供一个键值系统来实现的，但是 Cassandra 中的键指向一组列族，依赖于 Google 的 BigTable 分布式文件系统和 Dynamo 的可用性特性(分布式哈希表)。

Cassandra 旨在存储分布在不同节点上的大量数据。Cassandra 是一个 DBMS，旨在处理分布在许多服务器上的大量数据，同时提供无单点故障的高可用性服务，这对脸书这样的大型服务来说至关重要。

Cassandra 的主要功能包括:

*   **没有单点故障。为了实现这一点，Cassandra 必须运行在一群节点上，而不是一台机器上。这并不意味着每个集群上的数据都是相同的，但管理软件是相同的。当其中一个节点发生故障时，该节点上的数据将无法访问。但是，其他节点(和数据)仍然可以访问。**
*   **分布式哈希**是一种提供哈希表功能的方案，添加或移除一个槽不会显著改变键到槽的映射。这提供了根据服务器或节点的容量将负载分配给它们的能力，从而最大限度地减少停机时间。
*   **相对容易使用的客户端界面**。Cassandra 使用 Apache Thrift 作为其客户端界面。Apache Thrift 提供了一个跨语言的 RPC 客户端，但大多数开发人员更喜欢基于 Apple Thrift 的开源替代产品，如 Hector。
*   **其他可用性特征。**Cassandra 的功能之一是数据复制。基本上，它将数据镜像到集群中的其他节点。复制可以是随机的，也可以是特定的，例如通过放置在不同数据中心的节点中来最大限度地保护数据。Cassandra 的另一个特性是分区策略。分区策略决定将键放在哪个节点的什么位置。这也可以是随机的或有序的。当使用这两种分区策略时，Cassandra 可以在负载平衡和查询性能优化之间取得平衡。
*   **一致性。**复制等功能给一致性带来了挑战。这是因为，在任何时间点，或者在触发读取操作时，所有节点都必须具有最新值。不过，最终，Cassandra 试图通过向开发人员提供这种可定制性来保持复制操作和读/写操作之间的平衡。
*   **读/写动作。**客户端向单个 Cassandra 节点发送请求。根据复制策略，节点将数据存储到群集。每个节点首先在提交日志中执行数据更改，然后用更改更新表结构，这两个过程是同步完成的。读取操作也非常相似，读取请求被发送到单个节点，该单个节点根据分区/放置策略确定哪个节点保存数据。

### MongoDB

MongoDB 是一个用 C++编写的无模式、面向文档的数据库。数据库是基于文档存储的，这意味着它以编码数据的形式存储值(称为文档)。

MongoDB 中编码格式的选择是 JSON。这非常强大，因为即使数据嵌套在 JSON 文档中，它仍然是可查询的和可索引的。

接下来的小节描述了 MongoDB 中的一些关键特性。

#### 陶瓷或玻璃碎片

分片是在多台机器(节点)之间划分和分发数据。shard 是 MongoDB 节点的集合，与 Cassandra 相反，Cassandra 的节点是对称分布的。使用分片还意味着能够跨多个节点进行水平扩展。如果有一个应用程序使用单个数据库服务器，它可以转换为分片集群，只需对原始应用程序代码做很少的更改，因为分片是由 MongoDB 完成的。软件几乎完全与暴露给客户端的公共 API 分离。

#### Mongo 查询语言

如前所述，MongoDB 使用 RESTful API。为了从 db 集合中检索某些文档，需要创建一个查询文档，其中包含所需文档应该匹配的字段。

#### 行动

在 MongoDB 中，有一组服务器叫做路由器。每个服务器充当一个或多个客户端的服务器。类似地，集群包含一组称为配置服务器的服务器。每一个都有一个元数据的副本，表明哪个碎片包含什么数据。读取或写入操作从客户端发送到集群中的一个路由器服务器，并由该服务器在配置服务器的帮助下自动路由到包含数据的适当碎片。

与 Cassandra 类似，MongoDB 中的一个碎片有一个数据复制方案，它为每个碎片创建一个副本集，其中保存完全相同的数据。MongoDB 中有两种类型的副本方案:主从复制和副本集复制。副本集提供了更多的自动化和更好的故障处理，而主从有时需要管理员干预。不管复制方案如何，在副本集中的任何时间点，只有一个碎片充当主碎片，所有其他副本碎片都是辅助碎片。所有的读写操作都在主片上进行，然后平均分配(如果需要的话)到集合中的其他辅助片上。

在下图中，我们看到了上面解释的 MongoDB 架构，绿色显示路由器服务器，蓝色显示配置服务器，包含 MongoDB 节点的碎片。

T2】

需要注意的是，MongoDB 中的分片(或者在分片之间共享数据)是完全自动的，这降低了故障率，使 MongoDB 成为一个高度可扩展的数据库管理系统。

## NoSQL 数据库的索引结构

索引是将关键字与 DBMS 中相应数据记录的位置相关联的过程。NoSQL 数据库中使用了许多索引数据结构。以下部分将简要讨论一些更常用的方法；即 B 树索引、T 树索引和 O2 树索引。

### b 树索引

b 树是数据库管理系统中最常见的索引结构之一。

在 B 树中，内部节点可以在某个预定义的范围内具有可变数量的子节点。

与其他树结构(如 AVL)的一个主要区别是，B 树允许节点拥有可变数量的子节点，这意味着树平衡更少，但浪费的空间更多。

B+树是 B 树最流行的变体之一。b+-树是对 B-树的改进，B-树要求所有的键都驻留在叶子中。

### t 树索引

结合 AVL 树和 B 树的特征，设计了 T 树的数据结构。

AVL 树是一种自平衡二分搜索法树，而 B 树是不平衡的，每个节点可以有不同数量的子节点。

在 T 树中，结构非常类似于 AVL 树和 B 树。

每个节点存储不止一个{键值，指针}元组。此外，二分搜索法与多元组节点结合使用，以产生更好的存储和性能。

T 树有三种类型的节点:有左右两个子节点的 T 节点、没有子节点的叶节点和只有一个子节点的半叶节点。

人们相信 T 树比 AVL 树具有更好的整体性能。

### O2-树索引

O2-树基本上是红黑树的改进，红黑树是一种二分搜索树，其中的叶节点包含{键值，指针}元组。

O2-Tree 是为了提高当前索引方法的性能而提出的。阶为 m (m ≥ 2)的 O2-树满足以下性质，其中 m 是树的最小度:

*   每个节点不是红色就是黑色。根是黑色的。
*   每个叶节点都是黑色的，由一个包含“键值、记录指针”对的块或页组成。
*   如果一个节点是红色的，那么它的两个子节点都是黑色的。
*   对于每个内部节点，从该节点到后代叶节点的所有简单路径都包含相同数量的黑色节点。每个内部节点保存一个键值。
*   叶节点是在⌈m/2⌉和 m 个“键值，记录指针”对之间的块。
*   如果一棵树只有一个节点，那么它一定是一个叶子，叶子是树的根，它可以有 1 到 m 个关键数据项。
*   叶节点是向前和向后双重链接的。

这里，我们看到了 O2 树、T 树、B+-树、AVL 树和红黑树之间的直接性能比较:

T2】

所使用的 T 树、B+-树和 O2 树的顺序是 m = 512。

记录搜索、插入和删除操作的时间，对于 5000 万条记录的索引，更新率在 0%-100%之间变化，这些操作导致将另外 5000 万条记录添加到索引中。

很明显，在 0-10%的更新率下，B 树和 T 树的性能优于 O2 树。然而，随着更新率的增加，O2 树索引的性能明显优于大多数其他数据结构，B 树和红黑树结构受到的影响最大。

## NoSQL 的情况？

快速介绍 NoSQL 数据库，强调传统关系数据库不足的关键领域，引出第一点:

> 虽然关系数据库提供了一致性，但它们并没有针对频繁存储和处理大量数据的应用程序的高性能进行优化。

NoSQL 数据库因其高性能、高可伸缩性和易于访问而广受欢迎；然而，它们仍然缺乏提供一致性和可靠性的特性。

幸运的是，许多 NoSQL DBMS 通过提供增强可伸缩性和可靠性的新特性来解决这些挑战。

并非所有 NoSQL 数据库系统的性能都优于关系数据库。

MongoDB 和 Cassandra 在写入和删除操作方面的性能与关系数据库相似，而且在大多数情况下更好。

存储类型和 NoSQL DBMS 的性能之间没有直接关系。NoSQL 实现会发生变化，因此性能可能会有所不同。

因此，不同研究中跨数据库类型的性能测量应该**始终**使用最新版本的数据库软件进行更新，以确保这些数字的准确性。

虽然我不能对性能给出一个明确的结论，但以下几点需要记住:

*   传统的 B 树和 T 树索引常用于传统的数据库。
*   一项研究通过结合多种索引结构的特征提出了 O2 树，从而提供了改进和增强。
*   在大多数测试中，O2-Tree 优于其他结构，特别是在大数据集和高更新率的情况下。
*   在本文涉及的所有索引结构中，B 树结构的性能最差。

可以而且应该做进一步的工作来提高 NoSQL 数据库管理系统的一致性。NoSQL 和关系数据库这两个系统的集成是一个需要进一步探索的领域。

最后，值得注意的是，NoSQL 是对现有数据库标准的一个很好的补充，但是有一些重要的警告。NoSQL 用可靠性和一致性来换取纯粹的性能和可扩展性。这使得它成为一个专门的解决方案，因为可以依赖 NoSQL 数据库的应用程序数量仍然有限。

好的一面？专业化可能不会提供太多的灵活性，但是当你想尽可能快速有效地完成一项专业化的工作时，你不需要一把瑞士军刀。你需要 NoSQL。