# 互联网坏了。以下是我如何修复它|由沃尔特·伊萨克森|中等

> 原文:[https://medium . com/@ walterisaacson/the-internet-is-broken-heres-how-I-d-fix-it-19d0b 2503 aee？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@walterisaacson/the-internet-is-broken-heres-how-i-d-fix-it-19d0b2503aee?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 互联网坏了。我会这样解决它

## 改变网络的加密匿名

我的想法是我们必须修复互联网。40 年后，它已经开始腐蚀，不管是它自己还是我们。这仍然是一个不可思议的奇迹，但是现在地基里有虫子，钟楼里有蝙蝠，地下室里有巨魔。

我并不是说这是一种技术恐惧的咆哮，指责互联网重新连接了我们的大脑，让我们像唐纳德·特朗普(Donald Trump)一样在推特上保持紧张的注意力，或者武断地说我们必须注销并闻闻花香。自从柏拉图担心书写技术会威胁记忆和演讲术以来，对新技术的疑虑就一直存在。我热爱互联网及其所有的数字分支。我哀叹的是它的衰落。

它的原始设计中有一个缺陷，起初看起来像是一个功能，但现在已经逐渐被黑客、巨魔和恶意演员利用:它的数据包编码有目的地地址，但不是真实的来源。在电路交换网络中，你可以追踪或追溯信息的来源，但在因特网的分组交换设计中就不行了。



除此之外，蒂姆·伯纳斯·李和早期浏览器的发明者们为万维网创造了一种架构。它出色地将地球上的所有计算机连接在一起，并通过超链接导航。但是这种联系是单向的。你知道链接带你去了哪里。但是，如果你有一个网页或一段内容，你不知道谁链接到你或来使用你的内容。

> 所有这些都包含了匿名的可能性。

你可以匿名发表评论。匿名访问网页。匿名消费内容。稍加努力，匿名发邮件。如果你找到了进入某人服务器或数据库的方法，你可以匿名完成。

多年来，网上匿名的好处超过了它的缺点。人们感到可以更自由地表达自己，这对于持不同政见者或隐藏个人秘密的人来说尤为重要。1993 年著名的《纽约客》卡通片《在互联网上，没人知道你是一只狗》庆祝了这一点

现在的问题是，没人知道你是不是巨魔。或者黑客。或者机器人。或者一名马其顿少年发表了一篇教皇支持特朗普的故事。

这毒害了民间话语，使黑客得以入侵，允许网络欺凌，并使电子邮件成为一种风险。其固有的不安全使得俄罗斯人可以破坏我们的民主进程。

互联网遗传密码中固有的安全身份识别和认证的缺乏也阻碍了轻松交易，阻碍了金融包容性，破坏了内容创作者的商业模式，释放了大量垃圾邮件，并迫使我们使用密码和双因素认证方案，这些方案可能会让胡迪尼感到困惑。

花费数万亿美元和分配计算机科学人才的智商来解决安全问题，使其成为一些部门生产力的拖累，而不是刺激。

在柏拉图的《理想国》中，我们学习了巨吉斯指环的故事。穿上它，你就隐形了，匿名了。柏拉图问的问题是，戴上戒指的人会不会文明，会不会道德。他认为不是。互联网已经证明他是正确的。

> 网络不再是一个社区场所，不再是一个集会场所。

每天都有更多的网站取消评论区。

如果我们可以从头开始，我想我们会这样做:

*   创建一个系统，使内容制作者能够与聚合者和搜索引擎谈判，以便在他们的内容被使用时获得版税，就像 ASCAP 为其成员的作品的公开演出和广播进行谈判一样。
*   嵌入一个简单的数字钱包和货币，为歌曲、博客、文章和任何其他待售的数字内容进行快速、轻松的小额支付。
*   用经过验证的回邮地址或发信地址对电子邮件进行编码。
*   尽可能在系统的最低级别实施关键属性和安全性，例如在硬件或编程语言中，而不是让程序员将安全性融入他们编写的每一行代码中。
*   制造更新互联网数据包概念的芯片和机器。对于那些想要的人来说，他们的数据包可以被编码或标记元数据，这些元数据描述了它们包含的内容，并给出了如何使用它们的规则。

大多数互联网工程师认为这些改革是可能的，从最初的 TCP/IP 合著者温顿·瑟夫，到谷歌的米洛·梅丁，再到麻省理工学院网络安全主任霍华德·史洛贝。“我们不需要生活在网络地狱里，”什罗贝认为。

实现这些目标与其说是技术问题，不如说是成本和社会意愿的问题。可以理解的是，有些人会抵制匿名的任何缩减，他们有时称之为隐私。

所以我认为，最好的方法是尝试创建一个自愿的系统，为那些想使用它的人提供经过验证的身份和认证。

人们不会被迫使用这样的系统。如果他们想匿名交流和冲浪，他们可以。但是我们这些有时选择不匿名和不和匿名的人打交道的人也应该有这种权利。现实世界就是这样的。

好处有很多:轻松安全地处理你的财务和医疗记录。小额支付系统可以奖励有价值的内容，而不是目前专注于广告点击诱饵的激励措施。减少黑客攻击、垃圾邮件、网络欺凌、网络钓鱼和匿名仇恨。以及更文明的对话的可能性。

