# 开发者差异:制造者 vs 修补者-开发者社区👩‍💻👨‍💻

> 原文:[https://dev . to/corgibytes/developer-differences-makers-vs-menders？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://dev.to/corgibytes/developer-differences-makers-vs-menders?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当你想到一个开发者时，你会想到什么？一个住在三藩市的程序员在下一个脸书一天工作 23 小时？如果是这样，你就不会孤单了。像许多行业一样，软件开发充满了刻板印象。一个特别普遍的想法是，如果有机会，所有开发人员都会选择完全重写应用程序。

虽然确实有许多软件开发人员喜欢从头开始，但也有一群人喜欢致力于使现有的应用程序变得更好。这些开发人员不是从零开始构建一个 80%的解决方案，而是在项目变得稳定后接管项目并长期培育它的理想人选。两个开发者都不怎么样。这两者在软件世界中都是需要的。你只需要明白什么时候使用每一个。

## [](#makers-enjoy-initial-development-amp-mvps)创客享受初期发展&MVP

为了展示这些开发人员的不同之处，让我们看看典型的产品生命周期。当一个项目开始时，必须有一个突发的开发过程，项目才能顺利进行。对于那些认为自己是“创客”的开发者来说，这是一种理想的状态。他们喜欢空白的画布。以至于这些类型的项目通常被称为绿地项目。对于喜欢测试想法可行性的开发人员来说，从事这样的项目感觉就像是天堂的一小片。一切皆有可能。天空是蓝色的，点缀着白色蓬松的云，草，在他们的心目中，总是更绿。

一旦项目有了期望的特性集，就该把它引入市场了。通常这是作为最小可行产品(MVP)来完成的。app 还是小的，心智模型一般不会太复杂。此时，市场将决定接下来会发生什么。要么这款应用将获得牵引力，并扩大其用户群，要么它将淡出人们的视线。

## 修理工更喜欢开发稳定且不断增长的应用程序

此时，开发人员的任务转移了。他们需要专注于安全性、可伸缩性、性能、错误修复和功能增强等方面，而不是考虑大问题和实现架构。工作变得比项目开始时更加详细，令许多产品所有者沮丧的是，开发人员的兴趣开始减弱。对制造商来说，这一阶段所需的精细细节和工艺并不有趣。

但是有一群开发人员，他们的才能和兴趣非常适合这些类型的任务。他们直到现在还没有名字，但是我们喜欢叫他们“修理工”。修补者喜欢重构，或者编辑代码以增强清晰度。Bug 修复确实让他们兴奋，他们对测试有点头晕。这些都是在项目开始时可能不太有用的品质，但是随着你的应用程序变得越来越复杂，这些绝对是你希望你的团队具备的品质。

## [](#makers-new-construction-menders-remodeling)制造者:新建::修理者:改造

另一种思考制造者和修补者区别的方式是思考新建筑和改造之间的区别。对于新的构造，你通常从一块空地开始，类似于制造者非常喜欢的空白文本编辑器。而《修补》更像是《这老房子》这个节目。通常有一个很好的理由让现有的结构保持不变，但是更新它需要深入挖掘，推倒墙壁，有时还要处理你发现的意想不到的事情。

## [](#motivation-tactics-for-makers-and-menders)制造者和修理者的激励策略

就像任何性格组合一样，多样性通常是一件好事。最有可能的是，你想在你的团队中有一个制造者和修补者的混合体。关键是要知道如何激励他们，这样你才能获得最佳表现。创客就像兔子——他们在短时间内快速爆发。修理工更像乌龟。在他们的世界里，缓慢而稳定的改进赢得了比赛。

### [](#let-makers-experiment-and-give-them-a-deadline)让创客实验，给他们一个期限

没有什么比重复更让制造者厌烦的了。所以，让你的创造者参与进来，给他们分配实验任务。允许他们自由展望未来，运用设计思维。需要一个原型来证明一个概念？拜访一位创造者。他们会喜欢很快站起来。在短时间内充满活力的黑客马拉松中，创客也很有可能发展壮大。如果你处于紧要关头，在最后期限之前，创造者会挺身而出迎接挑战，因为他们通常受到时间压力的激励。跨越一个大的截止日期给了他们成就感，所以 sprints 对这些人来说是一个很好的项目管理工具。只是不要期望他们在一个项目上停留太久。制造者喜欢探索新的想法，如果他们的项目太单调乏味，他们会很容易厌倦。

### 给修理者一整天的一系列小胜利

激发制造者的天马行空的想法和截止日期驱动的项目管理经常给修理者带来压力。他们在兴奋性上的不足，在一致性上得到弥补。修理工是解决技术债务、修复 bug、微调功能、创建风格指南和监控支持票的理想人选。与他们的结交朋友不同，修理工在他们的工作稳定且相对可预测时表现最好。有一个还没有人能够解决的问题？与修理工分享它。他们会喜欢深入挖掘并弄清楚发生了什么的挑战。只是要小心不要对你的修理工进行微观管理，因为那会让他们无休止地烦恼。相反，制定一个长期的任务清单，让你的修理工自主决定什么时候做什么。如果有一个优先事项或截止日期，提前沟通，让未知的未知浮出水面。

那么你呢？你是创造者吗？修理工？介于两者之间。是什么激励你开发最好的软件？