# 超级马里奥如何成为全球文化偶像

> 原文：<https://www.economist.com/news/christmas-specials/21712064-pudgy-italian-plumber-who-lives-america-was-conceived-japan-and-loved?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*居酒屋*有名字，但是不能发表。它的位置是一个严格保密的秘密。只有会员才能进入——名人、媒体人物和*宅男*，一种特别热衷于流行文化的极客。他们不是为食物而来，尽管食物很好，也不是为混合好的饮料而来。他们是为了经营这家店的任天堂校友桥本彻(Toru "Chokan" Hashimoto)以及他的朋友和他们的回忆而来。一面墙上是皮卡丘的素描，皮卡丘是神奇宝贝游戏中一个受欢迎的角色，是它的创造者顺道拜访时画的。另一张是任天堂经典游戏的原始乐谱，是作曲家送的礼物。前面和中间是宫本茂签名的马里奥画。

马里奥，一个来自布鲁克林的蓄着大胡子的意大利裔美国水管工，是宫本先生最著名的作品。他也是任天堂财富的基础；经纪公司麦格理证券的分析师大卫·吉布森认为，他的古怪行为占了该公司过去十年软件销售额的三分之一。由他主演的游戏在全球销量超过 5 亿份。他的形象出现在所有东西上:不仅仅是 t 恤和杯子，还有纯金吊坠。

在里约奥运会闭幕式上，日本首相安倍晋三打扮成胖乎乎的水管工隆重登场。全球的一些观众无疑感到困惑。但是，大多数人肯定会笑，就像一个人在遇到意想不到又完全合适的事情时那样。除了作为世界上最受认可的普通人，日本还有什么更好的姿态来欢迎世界来到下届夏季奥运会的举办地东京呢？不久后，在一家新加坡餐厅吃饭时，安倍被其他食客认出来了。看，他们互相小声说，是马里奥。

马里奥最早出现的游戏《大金刚》就是在失败中诞生的。1980 年，玩具公司任天堂试图打入美国 80 亿美元的街机游戏市场。但是该公司寄希望于的“太空入侵者”仿制品“雷达瞄准镜”却失败了。任天堂的创始人山内溥交给宫本先生一项任务，要他把任天堂变得更好。

三年前，山内溥聘请宫本先生作为公司的第一位艺术顾问。宫本先生并不十分热衷于公司工作。任天堂不需要一个艺术人员。但是宫本先生的父亲安排了他们之间的一次会面，山内喜欢上了这个喜欢卡通和蓝草音乐的头发蓬乱的年轻人。

“雷达瞄准镜”改造的第一个想法是通过授权水手大力水手扮演游戏主角来吸引观众。但是许可协议失败了，宫本茂先生不得不从头开始创造一个新角色。在这样做的时候，他有相当大的自由。游戏的情节——英雄从大猩猩手中救出女孩——不需要背景故事或主角的动机。大多数情况下，他只是跳了下去。

宫本先生希望他的角色是一个从事普通工作的普通人，所以他把他塑造成了一个胖乎乎的中年体力劳动者——最初是一个木匠。一些设计决定是由低分辨率显示器的技术限制决定的:主人公留着浓密的小胡子，这样就有东西把他的鼻子和下巴分开；他得到了一顶帽子，因为当你的角色必须适应一个边长只有 16 像素的网格时，头发会出现问题；他买了鲜艳的衣服，这样在黑色的背景下会很显眼。

他的名字是后来想起的。游戏的最高价总是会给大猩猩。(“孔”，在上下文中，或多或少是给定的；“驴子”是通过查阅一部日英词典找到的，意思是愚蠢的或愚蠢的。)主角仅仅因为他擅长的一件事，就被简单地称为“飞人”。但是任天堂在美国的老板荒川稔想要一个更有市场的名字。关于任天堂崛起的权威著作《游戏结束》中，大卫·谢夫写道，大约在那个时候，一个愤怒的房东来到任天堂位于西雅图郊外的仓库，要求立即付款。他叫马里奥·塞加尔，留着小胡子。命运如此召唤。

《大金刚》获得了巨大的成功。任天堂在美国只转移了 1000 个“雷达范围”游戏柜；在头两年，《大金刚》卖出了 6 万多部。续集接踵而至，包括 1983 年的《马里奥兄弟》(Mario Bros)，在这部影片中，游戏搬到了纽约的下水道。马里奥用象征性的锤子换了一把象征性的扳手，成了一名水管工；他还得到了一个兄弟，Luigi。

## 我们走吧。

同年，任天堂在日本发布了家庭电脑，或 Famicom。褐红色和白色的控制台，允许玩家在自己家里玩街机游戏，是一个巨大的成功。桥本先生于 1984 年加入公司(现在经营着东京的秘密酒吧)，他说需求如此强烈，以至于任天堂京都总部的工程师被派往商店帮助销售。到 1985 年，日本每五个家庭中就有两个拥有一个。

> “他不怎么修管道，也不谈论自己的遗产”

1985 年，Famicom 作为任天堂娱乐系统在美国发行，价格中包含了“超级马里奥兄弟”。这款新游戏围绕着马里奥从邪恶的巨龟布瑟手中救出桃子公主的任务展开。但是，如果说一个少女被一只大得不可思议的动物折磨的场景看起来似曾相识，那么其他的场景就很少见了。这场比赛是在晴朗的蓝天下进行的，而当时大多数比赛都是在空旷的黑色背景下进行的。马里奥吃了让他变大的神奇蘑菇，或者叫“超级”，并通过绿色管道从一个地方到另一个地方。《超级马里奥兄弟》(Super Mario Bros .)提供了一个完整的探索世界，充满了蘑菇叛徒(“古姆巴”)、海龟士兵(“库帕士兵”)和食人植物群(“食人鱼植物”)。它充满了隐藏的技巧和水平。这是任何人都没见过的。

宫本茂先生称之为“一个盛大的高潮”，从任天堂的其他游戏中吸取了最好的游戏元素，制作出了一些吸引数小时沉浸感和大量回访的东西。孩子们——以及他们的父母——在宫本先生的王国里失去了他们生命中的时光。《超级马里奥兄弟》卖出了 4000 万册，马里奥系列再也没有回头；它接着制作了 200 多个游戏、几个电视节目和一部令人难忘的糟糕电影。到 1990 年，美国儿童对马里奥的熟悉程度超过了米老鼠。

在 20 世纪 90 年代和 21 世纪初，任天堂仍然是游戏、家用游戏机和手持游戏系统的盈利制造商。首先，它受到高度赞赏。1991 年，苹果电脑公司总裁，被问及最害怕哪家电脑公司时，回答“任天堂”。

这两家公司在某些方面很相似。正如苹果的操作系统只能在它设计和销售的手机和笔记本电脑上使用一样，马里奥和他的大家庭也只能在任天堂的硬件上找到。这一战略，加上公司吸引家庭和休闲游戏玩家大众市场的政策——而不是其竞争对手瞄准的“硬核”游戏玩家这一较小的利基市场——使任天堂在 2000 年代取得了巨大成功。但是苹果不断创新，创造全新的产品类别，任天堂只带来了一个大的创新；其 2006 年发布的 Wii 游戏机将客厅游戏玩家从沙发上解放出来，让他们不仅仅使用拇指。



最初的 Wii 很受欢迎。但很快，苹果的一种新的产品类别打破了日本公司的世界。iPhone 及其继任者见证了休闲游戏玩家放弃专用设备转而使用手机。到 2012 年 iPhone 发布 5 年后，也不是巧合的是，任天堂上市以来第一年亏损——手机游戏市场已经价值 133 亿美元，大约是家用游戏机和手持游戏系统市场的一半。麦格理的吉布森先生认为，到 2018 年，这个市场的价值可能会是专用游戏机市场的一半。

任天堂在 iPhone 时代只发布了一款新游戏机，Wii U。它失败了。它制作了一些精彩的新游戏，如 2015 年推出的“Splatoon”，这是一个关键和商业上的成功。但随着游戏机销售低迷，很少有新玩家会遇到它们。任天堂将于 2017 年春季发布的硬件产品“Switch”兼具家用游戏机和手持设备的双重功能，让游戏玩家可以随时随地玩游戏。但环顾东京地铁，可以确认这种转变正在解决一个并不存在的问题:车厢里挤满了盯着手机玩“糖果粉碎”或“拼图与龙”的男男女女。

所以任天堂正在改变策略。在 2002 年接替山内溥的岩田聪的领导下，该公司避开了手机游戏，理由是这些游戏质量低下，而且其付费模式是对儿童的剥削。但在 2016 年夏天，从谷歌(Google)剥离出来的美国公司 Niantic 开发的手机游戏《精灵宝可梦 Go》(pokémon Go)的意外成功，证实了任天堂此前相当试探性的改变策略的决定。作为公关大师，任天堂派宫本先生参加苹果的年度秋季新闻发布会，宣布 iPhone 的新游戏“超级马里奥快跑”。

这并不是任天堂开发其知识产权价值的唯一方式，当允许脱离公司自己的硬件时，知识产权就能实现价值。环球影业将投资 3.5 亿美元，在其日本游乐园建造一个以任天堂为主题的景点。任天堂再次考虑马里奥电影。

不是在时间之前。可识别的角色是娱乐行业最受欢迎的资源之一:从好莱坞的超级英雄特许经营到主题公园再到视频游戏，公众知道的名字被视为降低昂贵失败风险的最佳方式。智能手机游戏尤其如此。早期有可能推出一些新奇的东西，比如早期风靡一时的“愤怒的小鸟”。但是竞争变得非常激烈。2008 年，也就是《愤怒的小鸟》诞生的前一年，每个月大约有 250 款游戏被提交到苹果的应用商店。现在每天提交的游戏超过 700 款。

如今，企业认为成功取决于熟悉程度。“精灵宝可梦 Go”是一款相当成功的游戏，名为“Ingress”，后来其创作者将其更名为精灵宝可梦，这是任天堂部分拥有的可爱小怪物。它随后被下载到 5 亿台设备上。“明星:好莱坞”是一个关于从崇拜者到名人的平庸游戏，直到它签约金·卡戴珊，并演变成“金·卡戴珊:好莱坞”，一鸣惊人。

## 好的。

在这种环境下,《超级马里奥快跑》的成功是毋庸置疑的。但是，它会给马里奥系列带来新的一代吗，或者仅仅是让那些已经熟悉它的人高兴吗？早期迹象表明是后者。这款游戏于 12 月 15 日发布，是为小屏幕量身定制的马里奥本质的令人愉快的渲染——也就是说，跳跃。但 10 美元的价格相对较贵(尽管没有游戏内购买的隐性额外费用)。目前它也只能在 iPhones 上使用。这两项决定都排除了大型新兴市场。

20 世纪 90 年代，任天堂在发达国家之外的无足轻重的存在并没有阻碍马里奥的全球魅力攻势。香港和台湾生产的任天堂游戏机的廉价仿制品充斥着贫穷国家，马里奥也跟随着它们——通常是镇上唯一的游戏。现在有手机想要游戏的人都不缺；那些只在手机上玩过游戏的人并不迫切需要马里奥。东京的游戏顾问 Serkan Toto 说，在中国这个世界上最大的游戏市场，马里奥几乎闻所未闻。

基于手机的《超级马里奥快跑》的后续游戏可能还会起飞；马里奥的魅力不容小觑。但它是一种特殊的东西。“在某种程度上，他是非常特殊的:一个来自美国布鲁克林的意大利裔美国水管工”，杰夫·瑞安说，他是《超级马里奥》的作者，该书讲述了这个角色的历史。“另一方面，他不怎么修水管，也不谈论自己的传统。他只是一个化身。”这并不意味着你可以用任何其他化身来代替他。他很特别，与众不同。只是做马里奥除了做马里奥没别的了。



领导 Hello Kitty 全球扩张的 Ray Hatoyama 将 Mario 和 Hello Kitty 等角色在全球的成功比作大米的出口。Hello Kitty 是一种可爱、沉默、像猫一样的角色，其形象每年可赚取数十亿日元。向外国文化推销一种配料更容易；他说，他们可以根据自己的口味添加香料和香草。相比之下，有着特定背景的完全虚构的故事，比如以日本学校为背景的《哆啦 a 梦》，在国外就很难销售。背景太不一样了。如果马里奥的管道和遗产很重要，他就不会那么成功了。

不过，他的背景有一个方面很重要:有趣。安倍打扮成马里奥出现在里约，不仅仅是因为马里奥在世界各地一眼就能认出来。他体现了玩耍的乐趣。2008 年，隐居的宫本茂先生在接受《纽约时报》采访时解释说，人们喜欢马里奥及其同类“不是因为角色本身，而是因为他们出现在游戏中很有趣。因为人们首先喜欢玩这些游戏，所以他们也会爱上这些角色。”当《超级马里奥兄弟》问世时，它是儿童和成人都喜欢的游戏。马里奥在续集和衍生产品包装上的笑脸保证了更高质量的乐趣。他的成功变得越来越强大。如果《超级马里奥快跑》在手机游戏玩家中流行起来，那将是因为这是一款非常好的游戏，对他们来说，马里奥是一个模糊认识但随意的流行文化象征。





据曾与宫本先生共事的桥本先生说，任天堂的角色总是为游戏服务，而不是相反:“只要更适合就行。”Splatoon 就是一个很好的例子:它拥有全新的人形机器人和乌贼阵容。“我们没有投资创造一个新角色。Splatoon 的制作人 Hisashi Nogami 在一次公司聊天中说:“我们只是开始创造一个具有新结构的游戏。在选定鱿鱼之前，Splatoon 的创作者们考虑过制作兔子或豆腐块等角色。但是他们认为鱿鱼效果最好。

好的游戏性是不够的。尽管这个世界很奇怪，但很难想象东京的游客会打扮成豆腐，开着卡丁车到处跑，就像那些被“马里奥赛车”驾驶游戏迷住的人一样。穿上蓝色工装裤和假胡子观看印度在板球比赛中击败英国的中年人可能不会为了同样的目的打扮成鱿鱼，无论他们可能记得他们年轻时的任何视频游戏。明星俱乐部，一家位于东京新宿夜生活区的马里奥主题酒吧(以及街角的复古游戏主题 8 位咖啡馆)，如果不是因为喜气洋洋的小胡子出现，它与外国粉丝和日本宅男的生意会更少。马里奥的马里奥性的确很重要。

但是在桥本先生的位置上，在真正的行家中，对于所有的角色和他们的创造者的感情，游戏才是最重要的。



