# 运用三法则打造优秀产品的 7 种方法|杰西卡·杜宾|产品中的女性| Medium

> 原文：<https://medium.com/women-in-product/how-to-build-great-products-with-the-rule-of-threes-17785917adf5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Three Kings Monument, Chiang Mai Thailand



# 使用三法则打造优秀产品的 7 种方法

好事成三。以圣诞节、光明节和宽扎节为例。或者，哈利、赫敏和罗恩。或者说，原色。

三个一组的规则表明，三个一组的东西比其他数量的东西更有趣、更令人满意或更有效。(是来自网络，所以是真的。)

三是强大的。以下是如何利用三的力量来创造伟大的产品。

# 团队——角色、动机和责任

一个伟大的团队是这样的:角色被清晰地定义，每个人都被激励去做好自己的工作。

团队组成将取决于需要，但一个团队至少有 3 人。我曾在两人产品团队中工作过，虽然这是可能的，但这种动态很容易转变为进攻和防守。有第三个人会创造平衡。

此外，通常只有两个人就有太多的工作要做。三个人是敏捷的最佳规模:你足够小，可以很快达成一致，又足够大，可以有效地分工。

每个团队成员都有自己负责的任务和大块工作，但更重要的是，每个团队成员都应该对产品的一些主要方面负责，这样他们就可以在产品上获得决定性的一票。

# **目标——长期、短期&甚至更短期**

设定自己的产品目标可能会令人望而生畏。你想追求崇高但又可以实现的目标。整个季度都处于亏损状态并不好玩。事实上，它会挫伤你的团队的士气并减缓开发。

但是设定目标不一定要感觉像一种负担。这里有一个简单的公式:

1.  确定一个核心业务主题
2.  找到一个指标，它是你将影响主题的早期指标
3.  把它们绑在一起

正确的商业核心主题将取决于公司的成长阶段，通常是以下一个或组合:NPS，转换，收入。

这些业务主题跟踪长期的度量标准，这使得它们很难被迭代地跟踪。

例如，如果我想影响 30 天的日转化率，我的公司在所有产品线中跟踪这一转化率，它占所有付费转化率的大部分，我需要等待两个月才能获得一个治疗群组，此时我已经致力于产品方向，更不用说整个季度的三分之二了。

因此，根据长期指标进行跟踪将会扼杀敏捷开发。

相反，您需要找到一个中间指标，或者您期望在影响核心业务主题的过程中看到的用户行为变化的标志。

通过这种方式，你需要设定一个与公司目标相对应的长期目标，一个与你的特定产品相对应的短期目标，以及一个你可以经常衡量的更短期的目标(详见时间部分)。

# 故事——过去、现在和未来

确定产品方向可能是迂回曲折的，涉及大量的发散性思维。但是，一旦你集中在一个目标上，你需要让你的观众，也就是你的团队和利益相关者，能够理解。

一个好的故事涵盖过去，触及现状，然后用你的产品在世界上构建一个未来的愿景。它包括支持你观点的关键数据，但并不过分复杂。

除了叙述性的故事，建立模型来展示产品工作的可量化的影响。

模型使涉众更加清楚产品的投资回报率，这将有助于指导关于花费在它上面的时间的战略决策。

# **时间——月、日&时区**

开发一个产品花费的时间越长，它需要证明的影响就越大。限制范围和时间是在不超出预算的情况下取得成功的关键。除非你正在开拓全新的事物，否则你只需要三个月的时间来确定目标，并快速迭代成功。

快速构建的一个限制是收集数据的时间。重要的是不断地测量你的测试，以确保你在正确的轨道上，这样你就可以正确地前进，并且通过向你的团队(和利益相关者)展示你所做的工作是有效的，让他们高兴。

但是，如果您想要测量任何随时间累积的指标，您通常需要等待两倍的时间，以便有一个队列在整个时间内看到治疗。真诚地等待这么久会减缓产品开发。

相反，你需要一个更短的时间框架。

您可以使用更短的时间框架(比如一天)重新进行分析，将顶级业务目标与产品目标联系起来，并使用代理指标在开发中期做出快速决策。

注意:当您关注短时间范围和国际用户群时，时区开始影响您的数据，因此您需要在两端都有一个时间缓冲。

# **用户研究——轶事、巧合&模式**

伟大的产品都是以用户为中心的，而且经常是与用户坐在一起。

用户访谈应该在产品开发之初大量进行，以真正了解你在为谁构建，他们的痛点是什么，以及你如何最好地解决这些问题。

用户测试应该在你有一个新的原型的任何时候进行，可以和访谈一起进行，也可以单独进行。

虽然这两种类型的用户研究都很重要，但它们也非常耗时，所以你不能无所顾忌地去做。你还需要知道什么时候你有了可以付诸行动的见解。

这就是三的规则再次闪耀的地方。

*   如果你从顾客那里听到一件事，就把它当成一件趣闻。记下它，但继续前进。
*   如果你听到同样的事情两次，你应该振作起来，但不要太兴奋。这可能只是巧合。
*   然而，如果你听到同样的事情三次，那就是一种模式。是时候停止采访和/或测试这个假设，并开始回答它了。

注意:只有当你与我们目标受众中的用户交谈和测试时，你才能可靠地遵循这条规则。

# **迭代——V1，V2 & V3**

持续的发货不仅让你的工程师高兴，让你的产品少出问题，让你的客户保持最新，还让你收集数据，给你更多的信息来做出好的决定。

我发现目标是每两周发布一次，总共 6 个版本，效果很好。

至少你认为这不是遵循 3 模式的规则，每个整数版本(V1，V2，V3)都是一个完全建立的新功能，基于与用户交谈和挖掘数据的洞察力。每半个版本(V0，V1.5，V2.5)都是测试一个想法和收集更多数据的早期版本。

每一次迭代都是解决任何已经出现的错误并继续向用户传达新信息的机会。

但最重要的是，持续发货并牢记数据收集，有助于回答关于产品的大问题，并在投入更多时间和资源之前验证它是否有效。

# 回顾—开始、停止和继续

团队回顾让您可以展示在本季度对团队有利的事情以及我们可以改进的事情。让一个不直接参与团队的人来主持回顾会很有帮助，这样作为一个中立的团体。

一个对回顾很有效的模型是开始、停止和继续，因为它把回顾的焦点放在学习什么做得好，什么做得不好，而不是纠缠于细节。

团队成员每人花几分钟写下他们想开始做、停止做和继续做的事情。您可以为每个想法使用一个新的便笺，然后将便笺分组张贴在白板上以查看模式。通常，团队成员会思考类似的成功和挑战，但了解每个人如何将这种情况内在化并思考会有所帮助。

理想情况下，每隔几周进行一次，以帮助团队完善他们的过程。

# 打造优秀的产品

在这篇文章的开头，我声称伟大的产品可以通过对**团队、目标设定、故事讲述、时间限制、迭代和回顾**使用三法则来构建。但是，什么是伟大的产品呢？

一个伟大的产品不需要赢得奖项或者颠覆一个行业。一个伟大的产品仅仅是一个实现其目标的产品。这是一个帮助用户实现他们想做的事情的产品，同时也有助于业务的增长。

那么，为什么是三的规则呢？它只是产品开发的众多框架之一。然而，我偏爱它，因为它是有根据的、平衡的，最重要的是，它提醒我们，没有伟大的产品是建立在任何一个人、概念或原则之上的。