# 手机游戏奇怪的应用内经济正在扭曲孩子和迷惑家长

> 原文:[http://qz . com/873348/50000-coins-for-1-99-how-mobile-game-in-app-purchases-are-warping-kids-understanding-of-basic-economic-ideas/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://qz.com/873348/50000-coins-for-1-99-how-mobile-game-in-app-purchases-are-warping-kids-understanding-of-basic-economic-ideas/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

现在是晚上，我的小儿子睡着了；我醒着并试图帮助他。如果他再大一点，我可能会在科学项目上粘东西，或者为学校活动烤纸杯蛋糕。相反，我用手指在 iPad 上一排排想象中的水果上画着，试图积累分数，这样他就可以更好地享受一个名为 Fruit Pop 的游戏，这是一个类似于广受欢迎的 Candy Crush 的匹配游戏。具体来说，我试图增加他帐户中的硬币数量，这样他就可以购买以某种方式改变游戏的提升(比如给玩家比正常分配的每回合 60 秒更多的时间)。

过了一段时间，很明显，获得硬币的最简单方法就是用真金白银购买——比如 1.99 美元的 5 万个硬币(这是水果汽水中最常见的应用内购买)。许多父母会认识到，在主要针对儿童的应用上进行应用内购买是现代最阴险的发明之一。毫不奇怪，它们也是有利可图的:全球应用内购买市场(并非都针对儿童)预计明年将达到约300 亿美元，考虑到不到 10 年前它还是零，这一数字尤其令人印象深刻。

愤怒的部分原因是大多数父母不愿意看到他们的孩子在任何游戏上花费太多。然而，正如我们在水果汽水和其他游戏上的经验所表明的，还有另外一套似乎不可取的教训。许多这类游戏的设计向孩子们发出了潜在的令人困惑的信号，让他们对基本的经济理念如价值和定价产生误解。

市面上有成千上万的儿童应用程序，其中肯定有一些是为了在游戏中前进而购买的，例如，为了从 3 级升到 4 级，你需要花 2.99 美元购买一根魔杖。但是我想我从来没有遇到过。相反，我儿子在过去几年中喜欢的游戏具有故意和极端的游戏化特征，鼓励玩家用真实的现金交换物品，即使在游戏环境中，这些物品的价值也值得怀疑。

以水果汽水为例。为了在 62 秒的游戏中得分，你用手指在尽可能多的一种水果上画一条线；这些水果随后消失，被其他水果取代。在每场游戏结束时，你会得到一些硬币，其数量与你刚刚获得的分数没有明显的关系。如果你积累了足够多的硬币，你可以购买“增强”，特殊的力量(如减慢游戏速度或超长的水果链)，这可能会让你在增强的三场比赛中获得更高的分数。

然而，根据我们的经验，因为更高的分数不一定会产生更多的硬币，所以这种提升通常是得不偿失的；在三场游戏结束时，你的硬币会比你没有购买的时候少。这一赤字似乎不是偶然的；它让玩家不断回来，并为应用程序提供了一个出售真币的机会。

把实际的现金放在一边——我确实这么做了:这正是我和我认为许多父母拒绝的应用内购买类型；调查显示，只有极小比例的应用用户进行应用内购买。就其本身而言，从经济角度来看，水果汽水和硬币的汇率是奇特的。你可以预期，如果玩家最终得到的硬币比他们支付的少，他们会停止购买提升。然而，我的儿子要么很难理解这个概念，要么根本不在乎。显然，这种提升既新颖又有趣，足以证明其成本是合理的，他还认为这可以帮助他获得更高的分数。

当然，水果流行评分高本身就是虚幻的。这个游戏不会记录一个人超过几天的高分。相反，一名球员参加了一场为期多天的“锦标赛”,这场比赛没有奖品，也不可能获胜，因为其他球员和他们夸大的分数都是假的，尽管尚不清楚幼儿园教师是否会理解名为 Coco Shanell 和 Litmus McLimey 的对手不是真实的人。(Fruit Pop 的母公司 Metamoki 称它们为“电脑控制的角色”。)

Metamoki 首席执行官 David Maestri 承认，在他的游戏中使用硬币购买增强功能并不划算。“在某种程度上，这种提升是有回报的，这种提升本身就是奖励，”他在一次采访中说。他说，他的游戏在几年内被下载了大约 1000 万次——按应用程序标准来看，这是一个适度的打击——并带来了“数百万”的收入，尽管目前应用程序内购买仅占其收入的 20%，其余来自玩家必须观看的广告。马埃斯特里解释说，构建一个内部游戏经济需要“无中生有地创造价值”，让“无”变得稀缺是实现这一目标的一种方式。

在他 2014 年的畅销书《上钩:如何打造习惯养成产品》中，Nir Eyal 提到“可变奖励”是一种游戏设计元素，它挖掘了人类原始的狩猎需求。这使得水果汽水毫无疑问地令人上瘾，但它也通过无数的激励措施——高分、硬币积累、刺激购买、虚假竞争——给孩子创造了一个令人困惑的价值链，这些激励措施无法真正实现，甚至无法轻易区分轻重缓急。

Fruit Pop 并不是唯一一个迷惑玩家多种货币兑换价值不确定的游戏。例如，在大富翁宾果游戏中，一次提升可能需要花费数百大富翁美元——通常可以在少数宾果游戏中获得——或者可能需要花费 20 颗宝石，这可能需要几个月的常规游戏才能获得。

在与伙伴的 Yahtzee 中，许多可用选项之一是骰子决斗，这是一种常规的 Yahtzee 游戏，只是玩家必须在三分钟内轮到自己。要参加掷骰子决斗，玩家通常必须下注至少一个代表奖励掷骰子的骰子，从而剥夺自己在游戏中使用额外掷骰子的机会。然而，即使他赢得了决斗，奖励也是以钻石支付的，这在游戏中没有任何用处，除了允许玩家购买不同的骰子设计。(再说一次，这个功能是我儿子喜欢的，尽管它纯粹是装饰性的。)这种效果类似于赌场或嘉年华游戏，其中失败似乎是不可避免的，得到的回报只是闪光和刺激。

数字机构 HYFN 的用户体验专家 John Sulaitis 认为，这类游戏中的市场逻辑是有意构建的。对他来说，它们是“黑暗模式”，狡猾的设计技术，操纵玩家为他们确信需要的东西付费。在某种程度上，这是由应用程序的商业模式决定的。Sulaitis 解释说，在 80 年代和 90 年代的家庭视频游戏中，一个玩家可能会花 60 美元买一张可以提供数百小时游戏时间的 DVD，这就完善了经济关系；游戏公司在游戏结果中没有经济利益。

相比之下，苹果应用商店推广的“免费增值”模式实际上要求游戏公司免费提供初始产品。然后，设计者有责任以一种方式构建游戏，促使用户购买在前几代游戏中没有必要的功能。

显然，许多父母通过简单地完全禁止这类游戏来避免这些冲突。虽然我同情这种情绪，但对我来说，这似乎有些极端；对孩子来说，娱乐和游戏策略是合理的追求。苏亚力蒂斯也认为，游戏可以以一种最小化混乱和操纵的方式设计其内部经济；他指出《愤怒的小鸟》中付费方式的演变是一个积极的例子。

而家长们也应该承认，许多同样阴险的营销策略在非数字世界早已存在；谁没见过一个孩子被欢乐套餐里的玩具吸引去买麦当劳的食物？

和许多其他的养育情形一样，如果父母充分沉浸其中，这些经历中更严酷的方面可以成为教学时刻。通过我们关于应用程序的对话，我的儿子开始明白他应该弄清楚哪些游戏功能具有真正的价值，以及如何以最优惠的价格获得它们。无论是在应用世界还是现实世界，这都是一个不错的教训。