# 为什么创始人营销他们的产品太晚|戴夫·贝利|创始人蔻驰博客

> 原文：<https://medium.dave-bailey.com/why-founders-fail-to-market-their-products-f7c15935c81?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么创始人营销他们的产品太迟了

## 可以预见，创始人低估了雇佣营销人员的重要性。这就是为什么许多创业公司直到为时已晚才开始营销他们的产品。



作为我上一家公司的首席执行官，我肩负着打造一款[杰出产品的使命。](https://www.dave-bailey.com/how-to-build-a-great-product)我希望它像刚从苹果公司出来的东西一样——简单而优雅，每个细节都经过仔细考虑。我梦见用户与他们的朋友谈论它，并写信给我们，感谢他们改善了生活。

所以我着手打造正确的产品。我阅读了所有关于产品管理的资料。我花了数百个小时[采访客户](/what-you-shouldnt-ask-your-customers-a208c5dbab75)，了解他们的动机、痛点和常规。我在我们的敏捷开发生命周期中做了原型。我测量了购买漏斗、[、用户激活目标](/how-conversion-rates-kill-innovation-d5497968476f)、保留群组和用户旅程，以了解产品表现如何。

最后，我的梦想实现了。我们的应用程序比同类产品中的任何其他应用程序都更具粘性。用户推荐给朋友。。。他们甚至给我们发邮件感谢我们建造了它。只有一个小问题。

用户增长仍然太慢。

我们从来没有参加过首轮比赛。最终，钱花光了。

# 建设者的悔恨

在早期技术领域，增长是一件大事。令人惊讶的是，当我问创始人他们是否雇佣了营销人员时，答案往往是“还没有”。一年多来，我给出了同样的答案。这是一个巨大的错误。更糟糕的是，即使在那个时候，我想我也知道这是一个错误——但我没有改正。

当你看到别人犯错误时，你会更容易发现自己的错误，所以这就是为什么我没有雇佣营销人员。我希望它能激励你把营销放在首位。。。并避免大多数创业公司的典型命运。

# 误区一:伟大的产品不需要营销

我相信，如果你有一个伟大的产品，它会营销自己。

如果这是真的，那就太棒了。但事实并非如此。

> 伟大的产品值得伟大的营销。

伦敦的增长黑客文森特·何云明说，“增长黑客的第一条规则是，不要谈论增长黑客。”



成功的公司完全有理由隐藏是什么真正推动了他们的增长，他们最好简单地说，“我们只是专注于为我们的用户打造出色的产品。”这是我们都相信的谎言。但现在不是了。

# **误解 2:发布后开始营销**

在将产品推向市场之前，营销人员能取得多大的成绩？对我来说，整个前提听起来是低效的，甚至是无用的。回头看，我不必要地推迟的重要活动清单让我畏缩。

这是一个很长的列表:为未来的客户创建和推广内容，在邮件列表中捕捉线索，通过时事通讯让他们保持热情，建立在线追随者，形成分销合作伙伴关系，与有影响力的人建立关系，在活动中发言，建立福音传道者计划，以及测试不同细分市场的沟通。

> “市场开发”活动根本不需要推出产品。

# **误解 3:大多数营销人员不明白这一点**

在第一年，我采访了几十个营销人员。我让他们为我的公司起草一份营销计划，并指导我完成它。我一直在等待有人告诉我如何为我的网站带来大量高质量的流量，而且几乎是免费的。

对我来说，大多数营销计划看起来都很无聊。一位营销人员告诉我:“一个品牌不是一夜之间创造出来的——它需要好几个月的信息传递来建立声誉。”好几个月？我想要立即成长！我已经有好几个月没有资金了。一定有黑客入侵。

有一个黑客。。。但并不是大多数创始人想的那样。在产品发布前*个月雇佣一名营销人员，并尽早开始营销开发活动。*

# **误区 4:过早营销是致命的**

如果用户提前注册，但发布时间推迟了怎么办？如果他们来到网站，网站崩溃了怎么办？如果世界上的每个人都嘲笑我说，‘戴夫，你辞掉了 15 万美元的工作去造那个破玩意儿？’

我从没大声说过这些。但这种对自己不够优秀的恐惧阻止了我试图吸引太多关注。回想起来，这个产品足够好，如果人们真的知道它，它会帮助更多的人。

# **误解 5:雇佣营销人员花费太多时间**

你有没有试过弄清楚一个产品实际上是做什么的，却听到一个创始人说，‘嗯，这是一部分，但它可以做得更多。’

我曾经认为，有效地宣传产品需要全面了解产品的所有特性，以及整个业务。我想，因为只有我知道我公司的一切，所以将这些知识传授给其他人需要花费我大量的时间。

这是一个有缺陷的假设。一些对产品实际工作原理了解不多的人，往往比那些被困在杂草中的人更有能力传达产品的功能。

只需要花几个小时和营销人员坐在一起，回答他们的问题，这就足够开始了。

# **接下来发生了什么**

在停止冒险后，我花了几周时间，根据我从这次经历中学到的一切写了一些文章。我挑战自己，尽我所能推广每篇文章，最大限度地提高它们对其他创始人的影响。

在对每篇文章进行了无数个小时的营销后，我意识到增长型营销是一个过程，而不是灵丹妙药。

每天，我都在寻找新的合作伙伴出版物，将我的想法带给更多更相关的读者。我一直在想办法测试哪个标题最有效。我一直在努力让推文、收藏和分享每一件作品变得更容易。我一直在相关的网络社区推广论文。我一直在社交媒体上吸引合适的人。我继续建立我的邮件列表。

获得牵引力的方法不胜枚举。就在你以为自己想通了的时候，事情发生了变化，或者你有了新的想法。

# **给各地创业者的个人信息**

从创业的第一天起，就需要有人负责营销。发射后没有。不是在一些公关活动中。但是从一开始，以及每一天。打造一个伟大的产品是很难的。伟大的营销也很难。你绝对需要这两者来赢得比赛。

它需要智慧、无止境的坚持、沟通的诀窍、密切合作的能力，当然，还需要能增加价值的产品。和产品开发、客户开发一样，营销开发需要的时间比你想象的要长。雇佣你认识的最聪明的人，因为你需要你能得到的所有帮助。



