# 远程工作、共同工作空间和精神健康

> 原文:[https://bitquabit . com/post/working-remote-co working-and-mental-health/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://bitquabit.com/post/working-remotely-coworking-and-mental-health/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

这应该是一篇很难写的博文——毕竟，这是我公开承认自己情绪崩溃并去看心理健康专家的一篇博文——但其实很容易。这很容易，因为它有一个好的结局:面对漫长的赔率和令人沮丧的情况，我最终扭转了一切，得到了一个我热爱我的工作的地方，我再次成为一个快乐的人。

但这并不是旅途充满乐趣的时候。不，我真的宁愿完全跳过这段旅程。

所以，当我决定远程工作时，我希望我能读读这篇文章。如果你不想看完整本，我甚至可以为你总结一下，就在这里:不同的人喜欢不同种类的工作环境；“远程工作”不一定意味着“在家工作”；如果你要远程工作，你应该找到最适合你的工作环境。

### 我要求无限蛋糕

一年多以前，我搬出了纽约市。这十年过得很好，我有很多朋友，但我遇到了一个问题，它耗尽了我的生命力。简单的快乐，比如去远足或和朋友一起吃顿便饭，最终变成了巨大的物流噩梦，耗费了太多精力，以至于不再令人愉快。知道你理论上可以看到 209 个不同的百老汇表演站是令人兴奋的，当简单地把一只火鸡带给你四英里外的朋友时，可靠地变成了三小时拥挤的地铁、交通堵塞或狩猎的神话般的出租车的地狱。与此同时，随着我和我的配偶越来越多地考虑要孩子，在纽约抚养一个孩子要花费多少的现实是我们觉得不能再忽视的事情。

这都带来了一点问题:我碰巧喜欢赚钱；我在技术部门工作时做得最好；最热门的两个市场是我想离开的纽约市和旧金山湾区，那里的情况可能更糟。我们想让 T1 搬到的地方是北卡罗来纳州的罗利/达勒姆/教堂山地区，也就是众所周知的研究三角区，但是尽管这个地区有 T2 数以吨计的技术岗位，却没有一些我最想去的公司。

十年前，我必须选择我更在乎的。我们要么留下来处理纽约的事情，要么搬到这里，我会在这里众多伟大的创业公司中找一份工作。但这是 2015 年，有一个很好的方法可以在不做任何妥协的情况下得到我想要的一切:我可以离开管理层，回去做一名开发人员，加入远程工作的程序员群体。我有相当多的朋友已经接受了远程开发工作，并且玩得很开心，这让我可以搬到我想去的任何地方，并且仍然为我想为的任何人工作。因此，几乎在我意识到之前，我辞去了在纽约的现场经理工作，开始作为 Khan Academy 的开发人员远程工作，这是一家我想为之工作了差不多*年*的公司。

这就是我在去年二月情绪崩溃的原因。

### 太阳、月亮和星星

这不是我们应该的工作方式。<sup id="fnref:1">远程工作被*认为*是自切片面包以来最好的事情。如果你听听杰森·弗里德(Jason Fried)在《远程》中的观点，这基本上是现代办公室文化中所有远程错误的万灵药。现代办公室又吵又乱；你的家庭办公室将会宁静祥和。现代办公室被干扰所困扰；您的家庭办公室允许您忽略外部世界，专注于代码。你的通勤不再需要书签你的一天，你的同事的疾病不再需要预示你自己的，你甚至可以在一个田园诗般的公园里平凡地工作，周围是鸟类，自然和疯狂饥饿的吃脸松鼠，如果幻想罢工。除了这些物质利益，一个远程友好的办公室必须至少在一个关键方面改变其工作流程，给你带来巨大的附带利益:它必须采用异步通信作为土地法则，这反过来意味着更少的会议和更容易的时间安排活动。想去看你的孩子看戏吗？想放弃戏剧，但在同一时间段去主题公园？想在下午 2 点和娜娜报到，因为是时候让你在*守望先锋*中扮演至少*某个人*了，谁的技术水平和你一样？只要在一个远程友好的公司工作，这一切都可以是你的。</sup>

所以当我开始我遥远的生活时，除了最高的期望，我一无所有。而且，老实说，他们基本上是初次见面。我不仅得到了我宁静安详的办公室；它有一些很棒的新功能，比如可以长时间烹饪食物，或者按照我的要求定制我的办公室，即使这意味着用高音量播放 90 年代朋克摇滚。灵活的时间表也确实不错，这种混合，加上相对较少的会议，确实在最初把我的开发人员的生产力提高到了比过去*年*更高的水平。它看起来真的像宣传的那样。

但是后来裂缝开始出现。

### 远程的黑暗面

最初的警告信号之一是，我的[“休息日”](https://medium.com/@jdan/quantifying-my-off-days-27e85f5bc157#.xbncg9nsb)开始变得越来越普遍。看:所有的开发人员都有休息日。我甚至和曾经得到它们的 60 年代和 70 年代的开发者交谈过，他们没有得到像“一个白人民族主义者的鸡蛋头像在推特上对我说‘想法’”这样的借口来责备它。但是我习惯了一个月最多休息几天。突然间，我每周有一到两个 T2。我的同事似乎没有注意到，但我肯定注意到了，我不知道该怎么办。

后来，我逐渐不再利用远程工作应该提供的好处。一开始，我会例行公事地去散步或在中午去健身房，我会重复现场可汗学院的传统，制作新鲜的面包，我会休息一下进行冥想。我甚至偶尔会在附近的公园工作，吃脸的松鼠被诅咒了。<sup id="fnref:4">但是，渐渐地，这种情况停止了，最终达到了一个点，我经常会去*好几天*几乎不离开我的公寓。我在电脑前的地毯上弄了一个褪色的凹痕，因为我动得太少了。真的很糟糕。</sup>

部分原因是这样，部分结果是这样，我已经有限的新的社交范围开始缩小。我不再去聚会了。我不再参加研讨会。除了我的配偶之外，我完全有可能一连几天都无法与任何人进行有意义的面对面交流。

二月的一个晚上，当我情绪崩溃时，事情终于到了紧要关头。我结束了完全正常、平淡无奇的一天工作，完成了从办公室到客厅的 15 英尺通勤路程，很快发现自己因压力而呕吐，说我有多么讨厌——真的*讨厌*——我的工作，当我意识到我对我的新生活有多么不满意时，我哭了。

### 关于那些工作场所的干扰

我冷静下来，请了一天病假，安排了一个治疗师，并开始试图弄清楚到底发生了什么。我曾经喜欢做一名开发人员，远程工作被认为是最棒的。然而，我在这里，痛苦。我的许多密友谈到，自从他们开始在家工作以来，他们的生活改善了多少，然而我的生活却在崩溃。很明显，问题出在*我*身上。

*“啊哈！”*，我听到你说，因为你家里有一个[亚马逊 Echo](https://www.engadget.com/2016/12/27/amazon-echo-audio-data-murder-case/) 。*“这部分你会说，‘但是瞧，是*而不是*我！’”*

不对。真的是我。诀窍是认识到这不是我的问题。只是我没有诚实地面对自己，所以我让自己陷入了一个对我的精神健康非常非常有害的境地。

很多人倾向于将“内向”和“外向”视为二元选项，但事实是这实际上是一个范围。有些人确实严重倾向于某一方面，但许多人至少两方面都有。例如，我个人通过花时间独处来充电，我真的需要“自我时间”来成为一个快乐的人，这两者在传统上被认为是内向的倾向。但我也一直非常喜欢社交。事实上，这就是为什么，虽然我真的很喜欢软件开发，但我总是被软件过程的人际关系吸引，比如成为一名项目负责人或经理:这些角色仍然利用了我的大量左脑分析能力，但它们也提供了大量的社交机会。这也可能是我喜欢在开放式办公室工作的原因:是的，当我真的需要低头去修复一个 bug 时，在开放式办公室工作真的很糟糕，但它们也鼓励了一个非常合作的环境，这是我在项目早期一直喜欢的。

对于那些最接近内向型的人来说，在家工作可能真的是理想的环境，我认为这些人会在博客上组建天使合唱团，问你是否见过他们的主和救世主，无限孤独的堡垒，家庭办公室版。对他们来说，安静的工作环境让他们的工作变得更加愉快。但对我来说，情况恰恰相反:我从管理(高社交互动)到软件开发(低社交互动)，从在办公室工作(数百人)到在家工作(两只猫)，并期望这一切都会好起来。

但是当然，天气并不好。你猜怎么着？有*吨*的人在那里，他们不会很好。如果你和我处于相似的位置——也许是一个最终被吸引到需要与产品或销售团队进行大量互动的职位的开发人员，或者是一个真正喜欢做大量指导的人，尽管这会让你慢下来——*可能*也不会*适合你*。事实上，和我一样，你可能会发现自己在一份按理说应该是你真正职业的工作中非常痛苦。

但是好消息！内向和外向是一个光谱，所以理想的工作环境也是一个光谱。就我而言，虽然我可能比一些人需要更少的社交时间，但我强调*确实需要每天的社交时间，这让我想到了最终对我来说最完美的解决方案:共同工作。*

### 合作的社会效益

当我第一次弄清楚到底是怎么回事的时候，我觉得自己被困住了。远程工作对我来说很糟糕，所以我需要停下来，但这反过来意味着我要离开一份我知道我会喜欢的工作，一份我渴望已久的工作。所以很臭。值得庆幸的是，我固执得令人讨厌，所以，我没有放弃，而是决定重新评估我们刚搬下来时我立刻忽略的东西:得到一间办公室。

从表面上看，获得一间办公室没有任何意义，这是我拒绝它的很大一部分原因。我没有客户，所以我不需要一个办公室来展示我的职业形象，故意取消远程工作的一些好处(重新获得通勤，失去工作空间的灵活性，避免被打扰)而没有收获好处(当你的同事位于另一个城堡时，你不会突然与同事在走廊上自发讨论你们一直在做的项目)似乎非常荒谬。

但是当透过我所遭受的痛苦的镜头来看时，我意识到，合作——或者至少是正确的合作方式——可能会有很大的意义(T2)。特别是，如果我能找到一个既有好的工作环境，又让*有真正的社区意识的地方，那么我可能会找到一个扭转乾坤的方法，在一个好地方结束。*

坏消息是，许多共同工作空间明显不符合这个要求。这并不是说它们不好；它们只是针对与我有不同需求的其他类型的人进行了优化。例如，我看到的第一批共同工作空间中有一个食品卡车(好)和一个像样的社区(好)，但它的公共区域非常嘈杂(差)，他们提供的私人办公室没有窗户[(非常差)](https://www.joelonsoftware.com/2003/09/24/bionic-office/)，不在公共空间附近(真的很差)，价格高得离谱(可以减税)，只能通过用鱼贿赂桥巨魔才能进入(恶心)。<sup id="fnref:6">如果你需要一起工作，主要是为了远离令人分心或嘈杂的家庭环境，那可能真的是完美的，但这与我个人的需求恰恰相反。我看的另一辆车是*棒极了的*……但很容易就能坐一个小时的车*，我很快认定这是改善地狱般纽约通勤的少数方法之一。*</sup>

 *我最终走运了。就在我认为我应该放弃的时候， [Loading Dock](https://www.loadingdockraleigh.com/) ，以拥有一个社区和积极参与社会活动(这使它与可汗学院的文化紧密结合)为明确目标，向我敞开了大门，长话短说，它最终将我在可汗学院的远程工作变成了我有生以来最好的工作之一。正因为如此，它改善了我的总体情绪，降低了我的背景压力水平，并从我后悔的事情变成了我喜欢的事情。

### 几种尺寸最适合

所有这一切的问题是，对我来说这是正确的一步*，虽然我认为这对 T2 的很多人来说可能是正确的一步，但我不认为这对每个人都是正确的一步。工作环境不是放之四海而皆准的东西，我认为技术社区可能会对任何不是放之四海而皆准的解决方案的东西抱有令人惊讶的敌意*。当我们编码时，我们被鼓励去寻找一个真正的解决方案，我认为这可能会让我们过于偏向于相信我们已经找到了对我们最好的解决方案——无论是 Vim 对 Emacs，C#对 Java，OpenBSD 对一个不安全的操作系统，等等。–通过延伸，我们找到了适合所有人的最佳解决方案。在远程工作的情况下，我认为那些讨厌传统办公室环境，然后发现在家工作对他们来说是惊人的*的人*得出结论*认为*是快乐员工的唯一真正解决方案。但现实是，无论是在家工作，还是在现代开放式办公室工作，都不适合每个人；对于工作环境来说，没有单一的解决方案。**

 *这就是合作的好处。在我的生命中，我第一次能够从我的*办公室*中分别选择我的公司和工作*。起初我没有意识到这一点，只看到了在公司现场工作或远离我家的选择。就我而言，我真正需要的是介于两者之间的东西。*

如果你正在考虑远程工作，那么在接受这份工作之前，想想什么样的工作环境让你最开心，并确保你可以利用这种环境。当你办公室的很多人生病时，你会难过吗？还是会松一口气？当你长时间处于安静的环境中时，你会感到不舒服吗，还是会陶醉其中？当你在嘈杂的咖啡店里时，你会感到奇怪的孤独吗，或者你会感到充满活力吗？利用这样的经历来帮助你形成什么会让你最快乐的观点，然后去寻找一个接近你所寻找的环境。这将帮助你避免吸取我的教训，并让你从第一天而不是第 200 天开始享受你的工作。**