# 给 Twitter 的十亿美元礼物| Anil Dash | Startup Grind | Medium

> 原文：<https://medium.com/startup-grind/a-billion-dollar-gift-for-twitter-8b3d541b9e1e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## 1.向世界展示您可以持续发货

像这篇中型文章这样的公开信建议文章通常特别令人难以忍受，因为它们假设一个充满聪明人的大公司不可能想到一个随机的互联网家伙在几分钟内提出的改进。我不认为推特上的聪明人没有想到这些想法:我只是在强调，外面没有人能说出他们是否想到了这些想法。所以你必须出货。你必须推出新功能，告诉用户它们是什么，并解释你为什么要做它们。

一切都取决于此。我知道你很少更新 Twitter 应用程序，并且一直在测试针对不同用户群的功能。但几乎没人相信 Twitter 有能力持续推出有意义的新功能。你做的最后一个“大”发布是 Moments，虽然它可能对新用户有所表现，但对参与用户来说却非常乏味，并且**感知和指标**一样重要。你最热情的用户已经很久没有看到任何有意义的东西了。

相比之下，感觉就像 Instagram 或脸书每隔一周发布一些新东西，而谷歌扔了这么多垃圾到墙上，甚至没有人能注意到这一切。不相信你能迭代你的产品，没有人会相信你能解决这里列出的任何其他问题。



Twitter for the Mac: It’s bad.



## 2.虐待

是的，我知道，你经常听到这个。这仍然是最大的根本问题。是的，这是一个困难的问题——即使你解决了显而易见的问题，比如女性，尤其是有色人种女性，在 Twitter 的英语社区中成为攻击目标的方式，这也不能解决复杂的问题，比如 LGBT 青少年在沙特阿拉伯因出柜而面临生命危险。我知道你的安全团队的意图是好的，他们的反应一直在改善。但 Twitter 对威胁模型的明显理解经常被打破；只有当问题通过忽略而消失时，像阻止这样的解决方案才有意义，而不是当它是需要监控的威胁时。

这是一个你不应该只是展示，你应该告诉:大声清楚地解释，你不希望你的网站上出现有组织的暴徒或攻击者。确保引用推文等功能不会被那些将他人作为目标的人滥用。对抗这些大规模的攻击比禁止个别不良行为者更重要。像 alt-right 这样的骚扰暴民已经认为你在审查他们，所以你还不如让他们的梦想成真。当他们问的时候，你会有一个答案:



## 3.更改指标

你与华尔街投资者的关系(在某种程度上，与广告商的关系)已经从根本上破裂，因为你陷入了使用错误的指标来衡量 Twitter 的成功或进步的困境。新注册用户数量很少，而且会一直很少，每一次拼命改变的尝试都会提醒用户，他们看不到任何进展，他们不相信你能提供他们关心的功能。与此同时，你知道本季度有多少新的视频创作者加入了 YouTube 吗？我也没有！你知道为什么吗？因为所有的好视频都在 YouTube 上！每月访问 YouTube 的人有多大比例登录？上传视频的比例是多少？回答:没人在乎。因为 YouTube 无可争议地推动了文化和人们(以及广告商！)想成为其中的一部分。

类似地，当特朗普用更多杂乱无章、语无伦次的辱骂性胡言乱语摧毁地球时，没有人会问:“他是在 Tumblr 上说的吗？”因为推特是创造和讨论流行文化的地方！我对 Twitter 帮助特朗普当选的事实并不高兴，但它让看着你注册人数的投资者彻底错过了这一点变得非常明显。改变衡量标准，改变故事，掌握主动权，带领他们更好地理解这个世界，而不是他们在 2009 年痴迷的那些微不足道的衡量标准。

只有极小比例的 YouTube 用户制作视频，但 YouTube 的户外广告以这些创作者为特色，并努力让他们成为明星。在用户和创作者的心目中，这个平台上独特的创造力是它的定义。相比之下，尽管一些广告非常漂亮，整体执行也很惊人，但 Twitter 的户外广告似乎更不连贯，因为它在宣传……#普京？



你的广告应该突出 Twitter 独有的声音、创作者和想法，虽然标签符合要求，但普京肯定不符合。推广每晚自行流行的有趣和可笑的笑话标签更有意义，因为这些标签是 Twitter 独有的。我们可以把普京带到任何地方。

现在，感觉 Twitter 正在追逐视频，因为电视有很多钱，你想要一些。你知道为什么那些钱都花在电视上了吗？因为这是唯一能看到塑造文化的有创造力的人和想法的地方。这是 Twitter 今天的一个重要角色；只是拥有它。

## 4.了解不同的用户，并为他们提供不同的服务

几年前，我在 Twitter 上写了关于[被验证](http://anildash.com/2013/03/what-its-like-being-verified-on-twitter.html)并得到一个蓝色勾号。许多人[完全沉迷于](/message/nobody-famous-37790cb4d014)成为“推特名人”意味着什么，但在这个平台上可能没有什么比蓝色勾号更让人疏远和分裂了。你知道为什么吗？因为 Twitter 不能决定这个勾号到底是什么意思。

我知道，我知道，规定的政策是蓝色勾号只表示某人实际上是他们声称的那个人。这样，当白人至上主义者的账户上出现蓝色勾号时，你就知道他们是真正的纳粹。不过，事情是这样的:拥有一个经过验证的账户*也可以*让用户访问一组过滤和管理他们的提及的功能。这与*核实身份*无关。此外，一些经过验证的账户几乎没有粉丝，也不担心被冒名顶替，而 Twitter 上一些非常受欢迎的账户没有经过验证，很明显，对于这种状态的含义，没有一致的内部政策。

这不仅仅是验证——Twitter 显然对整个平台上的名人和知名声音赋予了特殊的价值。那是合理的！他们帮助 Twitter 成为一个有趣的地方。像 [Dashboard](https://blog.twitter.com/2016/introducing-twitter-dashboard-0) 和 [Engage](https://blog.twitter.com/2016/introducing-twitter-engage-0) 这样的专业应用的引入是在平台上适应高级用户的一个很好的步骤。但是这些工具没有被推广给平台上的每一个热心用户*，而不仅仅是#品牌和名人，这是没有意义的。*

再一次，看看 YouTube:他们制作了一个 Creator Studio，虽然过于复杂，但它为那些想在这个平台上制作令人惊叹的东西的人提供了一套很棒的工具。唯一从 Twitter 获得丰富工具的人是广告商和在 Twitter 之外出名的人。是时候采取更连贯的策略了:

*   很明显，你想给新用户一个非常简单的体验，当提到@names 时，你可以隐藏它们。好吧！但是*只对新用户*这样做。为什么要为有经验的用户把事情变得更糟呢？
*   统一所有超级用户的创意工具——包括目前只对广告商开放的工具——并让它们自动出现在可能使用它们的人面前。任何发微博超过 1000 次的人都应该有这些工具。把它作为一个特殊的奖励，一个他们为平台做出杰出贡献的功能。总的来说，Twitter 在提供奖励良好行为的功能方面很糟糕，这将是有意义的一步。
*   统一管理社区、回复和提及的所有工具，并将它们提供给任何曾经有一条推文获得超过 100 个 RTs 的人。将响应工具仅限于品牌是荒谬的，让一些过滤工具仅限于验证过的账户是完全不负责任的。

总的来说，Twitter 的功能需要由那些将要使用它的人来组织，而不是内部划分谁是有影响力的人，谁是广告商，谁只是碰巧喜欢 Twitter 的一个可怜的笨蛋。



Twitter’s slick new media library creation tool. You can’t have it.



## 5.为开发者和机器人做好准备

你知道为什么我的新工作是去雾溪吗？一个原因是因为我非常兴奋能和一个有才华的团队一起制作有意义的产品。另一个原因是因为我上一次创业依赖于 Twitter API，结果，那个产品[不再存在](/@anildash/the-end-of-thinkup-e600bc46cc56)。

太糟糕了。我们打赌 Twitter 想要帮助有趣的新产品建立在它的平台之上，尽管过去有很多问题，当你直接承认这些问题时(甚至提到我的名字),我燃起了希望。)在您的开发者大会上:



自那以后，Twitter 再也没有召开过开发者大会。围绕 Twitter 建立的唯一大平台是营销分析。与此同时，整个行业的其他人都因对机器人的兴奋而失去了理智，这是一个 Twitter 曾经完全主导的市场，Twitter 的 API 无处可寻。

当我们推出 [Glitch](https://glitch.com/) 时，我们构建了工具，让任何人都可以构建机器人(我仍然希望成千上万的人[重新组合他们自己的 Twitter 机器人](https://gomix.com/#!/project/twitterbot)！)但令人震惊的是，看到开发者们对用 Twitter 做*任何事情*如此谨慎。Twitter 从过去开发者对他们的新作品说“你好，世界”的地方变成了一个完全非实体的地方。

尽管与开发者之间有这么多的嫌隙，但对 Twitter 来说，拥抱成为一个伟大的机器人平台和一个伟大的物联网平台并迎合这两种意愿还不算太晚。我是说唱歌手*和*将。我是可穿戴设备的创造者。[嘣嘣嘣](/message/the-internet-of-tweets-581cb63ece80)。但这又回到了第一点:你必须出货。

# 争取推特

事实是，对上市公司的这种要求是荒谬的。当他们真诚的时候，他们读起来就像一个关于公司实体的狂热的同人小说。当他们尖锐的时候，他们读起来就像一个令人难以忍受的自我主义者的傲慢和肤浅的咆哮。当然，我可以给你或董事会的一些人发电子邮件，发个便条，但是，嗯…那不适合 Twitter。

我并不认为我在这里提到的任何东西都是新的想法，甚至这些建议都是特别新颖的。我也知道这些想法可以给 Twitter 的估值增加很多，但老实说，我不在乎这些；它只是一个有用的挂钩，让不情愿的读者看一看。

老实说，这是非常私人的。有很多原因让 Twitter 对我和我们很多人来说仍然很重要。这是博客或社交媒体旧时代的最后一个堡垒，仍然具有巨大的文化相关性。这是最后一家对我们失去的网络的某些价值至少给予口头支持的大公司。尽管 Twitter 有着惊人的缺陷，但我们仍将其理想化，因为它仍然闪耀着互联网的精华。但对许多人来说，Twitter 最糟糕的一面已经超过了 Twitter 最好的一面，如果我们从过去的社交平台中吸取教训，这种现象往往会达到一个临界点。有时候感觉 Twitter 这个产品正在和 Twitter 这个公司打一场败仗。

无论是在公司内部还是外部，仍然有很多有创造力的人非常关心 Twitter，并致力于解决问题。现在是时候对所有耗费的精力进行公正的评价了。

最后，[感谢您的提问和倾听。](https://twitter.com/jack/status/814537990366228480)

## **更新:**





