# 故事思维和系统思维。许多争议—在产品开发中……|米尔斯·贝克|中等

> 原文:[https://medium . com/quora-design/story-think-and-system-think-188 DCE 7a 87 e 6？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/quora-design/story-thought-and-system-thought-188dce7a87e6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 故事思维和系统思维

许多争议——在产品开发和生活中——反映了人们对某一特定问题的想法和 T2 的看法的差异。我们不能总是简单地通过表达我们的立场、介绍信息、计算“赞成”和“反对”来说服对方。相反，我们的分歧往往始于上游，也就是说，当我们和他人在我们认为合理的思维模式上出现分歧时。[1]

理解这些模式的框架可以帮助我们在它们之间进行转换，我发现一个有用的框架是由[大卫·科尔](https://www.quora.com/profile/David-Cole)向我描述的，他是在[卡佳·格雷斯](https://meteuphoric.wordpress.com/2010/04/23/systems-and-stories/)的帖子中遇到的。这就是**“故事思维”vs .“系统思维”**的框架。[2]

对于与工程师、项目经理和其他人一起工作的设计师来说，我认为这通常是非常有价值的。

## 一个故事或一个系统

作为模式的故事思维和系统思维具有以下性质:

*   **故事思想**强调主观人类经验、个体演员的首要地位、叙事和社会秩序、混乱、边缘案例、内容，以及最重要的*意义。*
*   **系统思维**强调从中立的角度对现象的第三人称描述，角色和细节的可交换性，分类或逻辑顺序，测量，流程，形式，以及最重要的*连贯性*。

一些例子可能是有用的；当我们想到这些话题中的任何一个时，我们通常可以想象系统视图和故事视图:

**一面报名墙**

*   想想一个人遇到报名墙有多沮丧；也许想象一下这样一个特性是多么明显地“有益于系统”,并担心用户会“感觉到”这一点，从而降低对你的品牌的评价；想象一下拥有一个是多么不酷，多么“对网络精神的诅咒”等等。
*   看数据，有墙报名的人比没墙的人多；考虑你的产品成功的增长的强制性，你认为这对世界是好的，以及“品牌亲和力”的概念有多不清楚，以及在这种情况下你是否可以(或应该)做出短期惩罚/长期收益的权衡

**最低工资**

*   想象一个努力工作的人，他不可能靠微薄的工资维持生活；想象他们也是父母或学生；想想晋升机会的缺乏，低工资工作的极度疲惫对他们的抱负或他们雇主的财富的愚笨影响；想想那些根本不工作却很富有的人，这个世界是多么的不公平
*   想象一下提高最低工资的系统性影响；考虑我们有什么证据可以证明这样做的最广泛的影响，或者如果没有好的证据存在，我们将如何产生证据；想想每一个系统都有成本的可能性，将我们的成本与其他人的成本进行比较，或者将今天最低工资收入者的生活与过去的人进行比较；考虑一些人是否富有；想出最好的“总体”政策

**爱情**

*   你“爱”你的伴侣、家人或孩子吗？你的爱反映了他们是谁，你是谁吗？是否特别，值得自我牺牲？它是独特的、个人的还是美丽的，是值得用仪式、聚会、纪念品来庆祝的吗？有意义吗？
*   寻求我们的神经递质(通常是清除这些化学物质的高阶行为，因为它们在进化上是有益的，让你的爱像你的新陈代谢一样有意义，像排便一样独特)所奖励的东西是人类的天性吗？或许是“一种好的感觉”但不是特别有意义？

我们应该认识到，在所有这些情况下，两种方法都有优点。它们在解决某些问题的方式上有所不同:相对于客观事实，个人的感知有多重要？什么样的东西构成证据？类比有用还是分散注意力？一切都是可测量的吗，或者至少可以通过代理来测量吗？不可测量的东西是不存在的吗，或者你会考虑它吗，你会怎么考虑？我们对这些问题的回答因我们所考虑的主题而异。当我们思考那些我们还不太了解、还没有完整理论体系的领域时，尤其如此。我们都是关于物理的系统思考者；但我们几乎都是关于爱情的故事思考者，至少在行动层面是这样。我们可能会融合多种模式，但当我们结婚时，我们不会看着我们的配偶想:*“嗯，你或者可能有一亿人会工作。”*



Judith Rothschild, “Greenwich Village,” 1945.



值得注意的是，当考虑我们自己时，我们倾向于支持故事思维，而太容易将他人纳入系统思维的结构中。我们对一个情况看得越仔细，我们对它的描述就越不“一般”,每一个细节、例外和元素就越重要。我们在这个“完全现实”的层次上了解自己，但很少了解其他人。[3]

同样值得注意的是，“我们还没有还原为解释系统的领域”往往是涉及人类作为主体的领域；由于我们没有关于心智的解释模型，所有涉及心智的事物——价值观、文化、社会、历史——都只能在一定程度上被还原。这意味着故事思维有时将是我们唯一可用的*模式，或者至少比深度被夸大的系统思维更有用。*

## 在公司里

事实上，这就是为什么我们需要故事思维:它能让我们洞察系统思维无法洞察的现象。反过来也是正确的，这是规模扩大的当代世界的噩梦，没有简单的元框架来判断何时使用其中一个。总的来说，随着人类的能动性对于我们正在思考的事情越来越重要，故事思考的价值也在增长；随着规模现象重要性的增长，系统思维的价值也在增长。

抛开政治和我们的爱情生活，这个镜头对导航科技公司极其有用。总之:我认为**坚持将故事思维和系统思维的平衡应用于产品开发通常是设计师的责任。

这并不是因为工程师、*作为人*，或者 PMs、*作为人*，都是“容易产生系统思维”；他们可能是也可能不是，但是他们的纪律和他们组织的配置*几乎总是*是。这意味着随着时间的推移，越来越多的最佳实践有利于系统思维，许多设计合作伙伴在做决策时会更喜欢可测量的、可简化的、一般的，而不是不可描述的、整体的或叙述性的。(糟糕的设计师只会倾向于后者，给他们的想法赋予一种珍贵的、特权的、专断的品质，这可能是昂贵的)。当然，技术本身使得系统思维比以往任何时候都更重要，更有价值——如果仅仅是通过大幅增加系统的可测量性——所以它作为一种分析模式享有首要地位并不荒谬。但如果过度宣传或过度依赖，就会导致失败。**

让我们考虑一个明显的例子:如果你是一家数字媒体公司，你如何解决“生产什么内容”的问题？你可以

*   想象一个你的内容应该反映的理想或“首要原则”，基于想象的观众或外在的道德或任何其他东西；然后你可以根据这个想法和这些原则做决定，问问你自己“人们对这个组合有什么想法”；或者你可以
*   衡量人们点击了什么，并努力利用这一点；假设他们点击的任何东西都是他们想要的(点击还能怎么解释？)，并根据使用数据做出决策。

显然，好的组织混合了这两种方法——前一种是故事方法，后一种是系统方法——但媒体行业的观察家可能会同意，对后者的过度索引至少是消费者不信任和不喜欢媒体的部分原因。是的，这些消费者——或者他们中的大多数——更多地“参与”点击诱饵、轰动效应和新闻娱乐，但从长远来看，人们认为以原则为代价不顾一切地追求关注是令人厌恶的，因此他们对媒体失去了信任。
没有人能够清楚地表明反对利益相关者推动 CNN 变得更加耸人听闻的立场，而这些利益相关者会接受这种立场；他们不得不求助于“故事思维”，包括对我们无法很好衡量的长期现象的投机性断言:价值观、文化、个体判断以及暴民运动。或者他们会依赖*先验*解释性理论的效用，如“要做的工作”或“卡尼曼的两个系统”，这些理论可能会也可能不会引起系统思考者的共鸣。[4]充其量，他们会进行“情感分析”，这在“参与度数据”面前几乎不起作用，或者他们可能会脱口而出自己的个人主张，“随着时间的推移，用户不想要垃圾，即使他们点击它更多；他们想要质量，“不管那是什么。

当然:可能有人尝试过上诉，但他们可能失败了。这样的地位很难在数据面前得到保护，尤其是在收入来源于参与的情况下。但是更令人吃惊的是:**这个职位的真相是如此的明显，以至于我们期望一个 10 岁的孩子能理解它，**然而媒体公司却很难恰当地权衡它。除了这些愚蠢的错误之外，坚持只考虑系统会导致局部极大值，从而随着时间的推移限制产品开发，这是许多公司的常见结果。事实上，由于大多数创造力都是由创新组成的，而这些创新显然不是某个已有系统的“下一个逻辑延伸”，创造力本身通常也是过分强调系统思维的受害者。

(故事思想跑偏的例子也不可胜数。几乎每一个让你充满绝望的愚蠢的应用程序想法都来自于一个未经检验、未经挑战的故事，以至于许多人认为系统思维绝对优越。如果说有*多*烂故事思想，那么提倡系统思想一般是有用的。但在许多科技公司，困境往往是系统思维本身被高估了。无论如何:如果不检查，两者都会导致错误，有时甚至会导致错误)。



Wassily Kandinsky, “*Kleine Welten VII*,” 1922.



## 已知的未知

健全的组织试图了解他们所知道的*和*他们不知道和不能知道的，就像个人应该做的那样。人类的许多思维方式仍然是神秘的，但是“神秘”根本不是任何系统的一部分。作为个人，我们经常很容易地处理这个问题:我们根据哪个模式看起来更有用、更有价值、更真实来选择模式。在婚礼上，我不太可能通过提出进化生物学来挑战任何人来证明他们的誓言(不仅仅是因为社会成本，还因为我认为当代生物学对爱情的描述不完整；大部分人都是)。但是，在技术组织中，能够阐明这两个系统为什么存在并持续存在，以及各自的优势和劣势是什么，可以帮助弥合职能之间的差距，并解释产品提案，否则这些提案会显得武断、有风险、简单化和目光短浅。

做不到这一点会导致充满敌意的功能派系斗争，或者更糟糕的是，频繁的产品故障。故事思维捕捉并理解人类的意义，是创造人类使用并发现有价值的事物的核心；系统思维捕捉并理解规模、迭代、流程以及技术和业务的许多方面，是让这些有价值的东西变得可访问、可持续可用并持续改进的核心。

所以考虑你所倚重的系统或故事思维方式；当你和别人合作时，想想别人是怎么做的。如果你能用系统术语解释你的故事，或者用故事术语解释你的系统——以及为什么这两种模式都很重要——你会更容易达成一致，并理解每种思考者对产品开发过程的贡献。

## 笔记

1.  具体地说，这里的“思考”意味着:什么样的实体出现在我们的论证中；我们在那些实体上接受什么样的操作(类比或测量或轶事或诸如此类)；我们将在思考的广度和准确性之间做出怎样的权衡；我们需要多少证据，以及什么构成证据。总体上相对相似的人对思维模式的态度可能截然不同，当这种情况发生时，说服可能非常困难。
2.  这种困境是哲学中的一个老问题，最典型的例子是克尔凯郭尔对黑格尔的反抗；沃克·珀西描述克尔凯郭尔说黑格尔是“一个哲学家，他可以解释世界上的一切，除了一个小细节:作为一个人意味着什么……”事实上，我们的大部分系统正是以这种方式工作的:无论它们的整体预测能力如何，它们都无法解释人类的主观经验，以及从中产生的意义。
3.  艺术的力量之一是让我们关注其他生活和经历中的细节。这就是为什么小说中可能出现反英雄，电影中可能出现复杂的道德人物。对另一个人的真实写照几乎总能引起我们的同情，因为它让我们简化的道德体系失效，并促使我们“像别人评判我们一样评判他们”。
4.  Abhinav Sharma 写了关于[在产品设计中使用 Kahneman 的想法](/quora-design/designing-fast-or-slow-2a4db40c39aa#.6y19u14qv)以及这个镜头如何澄清这些问题。
5.  很可能许多人确实理解这一点，但他们的商业模式和所在行业的环境使他们很难追求除了寻求参与之外的任何其他途径。如果是，就需要模式上的创新，这甚至比内容或产品上的创新更难。这可能仅仅是因为文化需要意识到他们是多么迫切地需要得到充分报道的新闻，并且必须增加他们的付费——他们对它的重视程度。