# 孤独的艺术:单身且没有孩子的女性纽约生存指南|作者博任|附:我爱你

> 原文:[https://medium . com/@ bose fina/the-art-of-be-alone-a-sinks-the-single-income-no-kids-female-new York-city-survival-guide-79 cf 97 b 0d 80 a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@Bosefina/the-art-of-being-alone-a-sinks-the-single-income-no-kids-female-new-york-city-survival-guide-79cf97b0d80a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 孤独的艺术:单身无子女女性纽约生存指南



当我五个月前从旧金山搬到纽约时，许多朋友警告我不要成为纽约的刻板印象。他们告诉我在曼哈顿做一个单身女人有多难(科幻性别比例的逆转)，每个人都穿黑色衣服，人们有多忙碌和唐突，这个城市有多孤独，以及你每个月都需要离开纽约。

当我听到这些陈词滥调时，我翻了翻白眼，心想“嘘，我会比这些陈词滥调更好的。”我离开旧金山，决心要与众不同。

但是后来发生了。我开始改变。



My sweet view



我的第一个月是难以置信的高。夏天是神奇的。纽约是我所希望的一切，甚至更多。多亏了公司住房，我住在一个可以看到哈德逊河的更宽敞的高层公寓里。我有一个旋转门的访客:科幻小说的朋友，我最好的朋友，后来是我的妈妈。对我来说，纽约一点也不孤独。除了潮湿的地铁之外，一切都很完美。

一个月后，这座城市像一堵砖墙一样击中了我。我的兴奋消失了，我被这个城市耗尽了。切尔西爆炸案(实际上离我的公寓只有几个街区)彻底震撼了我，让我作为一个独居的单身女性第一次感到脆弱。然后，我的烤箱着火了。我在纵火的情况下会见了我的邻居。谢天谢地，当我的第二个好朋友斯蒂芬妮来看我时，我得到了喘息的机会。我们乘火车去了纽约北部的一个小镇贝肯。这次旅行在很多层面上都让我恢复了活力——我终于觉得生活又回到了我身边。**他们是对的:每月离开纽约一次是保持头脑清醒的关键。**



Fire truck under my balcony



到了 10 月份，我的同事 Cyriel 取笑我穿了太多黑色衣服。黑色开始在我眼前展开，形成一系列的阴影和纹理。他们是对的:在纽约每个人都穿黑色。



Unwittingly all black outfit



我不记得孤独爬进来的确切时刻，但有一天我醒来，我感觉到了。孤独(就像抑郁症一样)不知不觉地爬上我的身体，然后它一下子就占据了我。我不能耸耸肩。我被笼罩在雾中。他们是对的:纽约是一座孤独的城市。

我认为孤独常常与抑郁混淆在一起；这两者绝对是相辅相成的。像抑郁症一样，孤独渗透到一个人存在的每一个缝隙里，扭曲了一个人的感知。我的朋友凯蒂问我，困扰我的是纽约还是我对纽约的看法。我分不清这两者。是纽约的刻板印象和陈词滥调开始显现，还是我的现实被我的感知所污染？

> 新的研究*表明，孤独感不一定是社交技能差或缺乏社会支持的结果，但部分原因可能是对社交暗示异常敏感。孤独的人更容易消极地感知模糊的社会暗示，并进入自我保护的思维定势——使问题恶化。这样，孤独感会传染:当一个人变得孤独时，他会退出自己的社交圈，并导致其他人也这样做。

尽管我来到这个城市的条件比我 22 岁时那个一文不名的自己要好，但在适应一个新的城市时，我感到了同样程度的孤独。我原以为随着年龄的增长，纽约会变得更容易，也更容易无缝地过渡到一个新的城市。但我错了。金钱或搬迁套餐不能保护你远离孤独。孤独不会歧视任何人。

一旦我开始感到孤独，这种感觉就会变得更糟。每一次社会互动都加剧了这种情况。

我试着和一个住在一个街区之外的朋友制定计划，尽管她是个有趣的职业，但她还是改变了 4、5 次计划。一位编辑通过电子邮件给我重新安排了五次时间。一个火绒约会对象说他会一直忙到 2017 年，然后打电话给我约了他两次。

> 我发现自己活在《纽约客》的滑稽模仿中[“我们去喝一杯吧”](http://www.newyorker.com/magazine/2015/01/19/lets-get-drinks)。第 n 次调度游戏上，我不知道该哭还是该笑。试图安排会议就像玩俄罗斯方块，同时还在进行军备竞赛。

也许孤独源于你是 840 万人中争夺空间和生存的一员。在纽约，你永远不会真正感到身体上的孤独，然而那种精神上和情感上的孤独却无时无刻不在。让我感到惊讶的是，我怎么能对某人说再见，然后转身却发现他们消失在人群中。

也许缺乏阳光和维生素 d 加剧了孤独感。我分不清我的纽约忧郁哪部分是季节性情感障碍，哪部分是真正的情感孤独。



T2】



**排班是纽约纷争的一种表现。**我们如此努力地优化我们的社交日程，把严格控制的会面和有组织的娱乐放进严格的时间盒里。我们接受十个不同的派对邀请，只是为了感受拒绝其他七个集体邀请的 FOMO(害怕错过)。我们的生活充满了填充者和榨干我们的人，把数量误认为质量。纽约人带着一张完整的跳舞卡，希望将更多的人加入他们的等候名单。约会是第一次约会和勾搭的旋转门，对更好的东西有着曲折的眼光。

如果你总是受时间限制，很难安排时间，那么新的深厚的关系就不容易培养。在这里，即使是亲密的朋友也最多一个月见一次面。我怀念旧金山的人们如何在一个慵懒的周日下午自发地聚在一起吃早午餐或一起看网飞的节目。在纽约，计划取代了放下一切与你关心的人共度时光的自发性和意愿。

但是我拒绝成为陈词滥调。

对我来说，我正在努力适应如何在纽约生活，并且以我唯一能做到的方式生活——真实地生活。我不想有一个社交日历，它是新的但转瞬即逝的人的旋转门。我不想成为一个密切关注你却不能出现的虚拟朋友。

我只想学会如何独处而不感到孤独。

当我在上坦白我的孤独时，我的朋友杰告诉我，起初看我脆弱而坦率的帖子让他感到不舒服，因为我说了一些被认为是失礼的话。然后他觉得和我的真理有联系，因为这是他读过的最勇敢的东西之一。

> 孤独是一个特别棘手的问题，因为接受和宣布我们的孤独会带来深深的耻辱。承认我们孤独会让人觉得我们承认自己在生活中最基本的领域失败了:归属感、爱和依恋。它攻击了我们保全面子的本能，让我们很难寻求帮助。(来源:[隔离是如何杀死我们的](http://www.nytimes.com/2016/12/22/upshot/how-social-isolation-is-killing-us.html))

当科幻小说的朋友、纽约的朋友、大学老师和我朋友的妈妈拉冯娜向我讲述我与孤独的斗争时，我意识到我们并不孤独。

孤独常常是我们自身的反映。孤独也是一种存在状态，既是现实也是幻觉。

***我们独处时会感到孤独。*T3】**

***我们在一段感情中会感到孤独。*T3】**

在一个八百万人口的城市里，我们会感到孤独。T3】

孤独的另一面是美好的。孤独是一个放慢脚步的机会。孤独给我们的生活提供了负面空间，让我们专注于重要的事情。你终于有时间来建立和巩固你的核心。出于孤独，我们可以创作出令人惊叹的作品，我们有能力专注于自己的激情，我们被迫向内看，真正看清自己。

> 纽约不是一个你无法逃离自我的城市。孤独是一个影子，一直跟着你，直到你能面对她。她存在是有原因的。你必须面对她，拥抱她。

我打算拥抱我的孤独，欢迎她，而不是逃避。也许她是来给我看一些我自己不想看到的东西。她让我看到了我的忙碌是多么的空虚。她告诉我，我的生活中充斥着一些人，他们并不总是滋养我的灵魂，而是让我忙碌和娱乐。生活中有艺人，生活中有老师。我想和老师们在一起。只要孤独伴随着我，我就会面对盯着我的反射，迫使我面对我不喜欢的部分——我的不安全感、恐惧、神经质和缺点。



T2】

至于成为老生常谈，我在做一个决定，不让这个城市过多的改变我。我们可以选择相信他人灌输给我们的叙事、刻板印象和偏见。

对于单身女性来说，纽约可能是一个艰苦奋斗的地方，也可能是一个充满可能性和冒险的神奇仙境。我决定选择后者，拒绝成为纽约的陈词滥调。

从我很小的时候起，我就一直想在我的一生中至少在纽约生活一次。我终于做到了。在我 20 出头的时候，我告诉自己，我永远不会独自搬到纽约，因为我害怕永远单身。但是在 28 岁的时候，我还是离开了，因为我找到了一个千载难逢的机会来从事我热爱的工作，将我对写作的热爱与产品管理结合起来。我搬家是因为我经济独立，可以独自承担这个机会，不需要咨询任何人。

在我的浴缸里阅读丽贝卡·特莱斯特的书《所有单身女士》时，我终于明白，也许我是新一波雄心勃勃、坚强、单身的现代女性中的一员，她们都被纽约的光彩、逆境、冒险和文化多样性所吸引。我们来到纽约，因为这里很难被攻破，因为这里不舒服，因为我们必须战斗。通过斗争，我们成为了我们应该成为的人。

在那一刻，我感到孤独，但并不寂寞。

*备注:*

*..*

你在纽约或一个新城市体验过孤独吗？

欢迎加入我的[时事通讯](http://tinyletter.com/bosefina)，了解克服孤独的技巧、文献和事件。