# 不要被践踏:“独角兽”员工的困惑|斯科特·贝尔斯基|正斜率|中等

> 原文:[https://medium . com/positive slope/don-get-stamped-the-puzzle-for-unicorn-employees-8f 00 f 33 c 784 f？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/positiveslope/dont-get-trampled-the-puzzle-for-unicorn-employees-8f00f33c784f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 不要被践踏:“独角兽”员工的困惑

作为一名痴迷于产品的企业家和投资者，我很少关注初创企业的融资机制。这往往是一个二元的结果，人们应该为了团队和使命而加入一个企业。然而，最近与初创企业后期真正有才华的员工(和未来的员工)的一系列对话一直留在我的脑海里……这篇文章是为他们写的。



Illustration by Oscar Orozco, Behance/99U



一个公司的命运最终是由其人决定的，所以 ***人才决定一切*** 。但这句老话与另一句发生了冲突:现金为王(或者对一家快速增长的私营公司来说， ***跑道为王****)。没有跑道，才能起飞。😉因此，毫不奇怪，扩大 runway 的大胆举措(想想技术上估值较高的后期融资，下面有一些棘手的清算偏好)是可行的，即使从长远来看可能会伤害公司(及其员工)。当这些融资是自我驱动而非战略驱动时，尤其如此。问题是，这些公司的员工不理解其中的含义。他们看到了估值，他们知道自己拥有或被出价的股票数量，但他们做了错误的计算。*

*“独角兽”现象(大量公司以 1B+的估值筹集了超过 1 亿美元的资金)最近得到了足够多的媒体报道。关于这些公司的创始人、投资者以及它们快速增长的估值，已经有很多报道了。但很少有人写员工，这些人做所有的工作，他们的职业生涯依赖于他们的领导和投资者的判断。在这种环境下，员工和潜在员工如何保护自己？*

*我对 2017 年的一个令人沮丧的预测是，一系列值得上头条的大型收购和 IPO 将这些公司的许多辛勤工作的员工置于一个奇怪的境地。他们会因为他们非凡的成功而受到所有认识的人的祝贺，同时挠头想为什么他们几乎没有受益。当然，原因是这些员工从一开始就不了解他们的薪酬(他们也不了解他们被雇佣前后所有融资的条款)。*

*过去几个月，我与一些所谓的“独角兽”公司进行了几次关于薪酬的对话。其中两次对话是与未来的员工——一名工程师和一名设计师——进行的，他们被邀请加入后期阶段的私营公司，担任中层制片人和经理的角色。另一次对话是与一家非常早期的初创公司的创始人进行的，他正考虑从一家处于后期阶段的送货/食品相关的私营公司那里获得收购要约。最近的一次谈话是和这些 1B+价值公司的高级人力资源专家进行的。所有这些对话都强化了我的担忧，即员工(以及收购方/收购目标的创始人)不理解处于发展后期的私人公司的资本结构会如何影响其薪酬和业绩的真实价值。*

## ***独角兽员工如何被践踏的快速入门***

*当首席执行官们需要更多的跑道时，他们自然会以高于上一轮的估值寻求投资。当公司的业绩不能保证他们寻求的估值时(或者当投资者占上风时)，投资者可以插入特殊条款来保护他们的利益，从本质上限制他们的下跌，而牺牲过去的股东，其中许多是员工。*

*前几天，她在一家初创企业的后期阶段与人力资源主管喝咖啡时，向我证实了很少有求职者会询问他们的股票奖励。“当他们这样做时，他们要求更多的股份，甚至不知道分母，”她惊讶地说。“当他们知道最后一轮股票的分母和假设价值时，他们几乎从不询问清算偏好或其他可能的长期价值晴雨表。”哇哦。要把这一点带回家，这就像是在谈判你的薪水时没有具体说明你的薪资币种。T3】*

*虽然加入一家公司的动力不能仅仅是为了钱，但我也相信回报的可能性必然伴随着风险。如果你正在加入一家早期的初创企业，这些问题还为时过早，你应该专注于创造一些有价值的东西。但如果你加入的是一家后期私人公司，这只是负责任的表现。*

## ***不要被独角兽践踏，审核你的薪酬***

*那么，如果你是一家“独角兽”公司的员工(或者正在考虑加入)，你应该有什么问题呢？这是给员工的一点入门知识:*

***您是否筹集过具有清算优先权的资本，它们是什么？**清算优先权规定了在你的公司被收购或上市的情况下，哪些投资者首先获得报酬。这也决定了投资者在其他人拿到钱之前拿到多少钱。“1x 非参与清算优先权”是标准且必要的，这意味着投资者将首先获得他们投资的金额(先于员工)。要注意的是更高的清算偏好，在你或任何其他股东获得一美元之前，投资者首先获得投资的倍数——不管你拥有多少股权。如果你的公司已经筹集了大量资金，并有很高的清算优先权，你可以主张你的工资和/或奖金应该更高，以考虑到你的股票变得一文不值的风险。就像任何因市场流动性差而变得不那么适销的投资一样，不太可能有价值和/或适销的股票应该打折。*

*你有几个月的走秀时间？你的公司筹集的资金量除以每月“消耗”的资金量(支出超过收入)，决定了你的公司在赚得更多、花得更少或需要筹集更多资金之前可以生存的月数。如果你的公司资金告罄，你的 CEO 更有可能以不具吸引力的条件筹集资金(比如高度优先清算)。如果跑道有限，你有权询问计划。*

*如果你需要筹集更多的资金，但无法以标准条款筹集，你会接受不太有利的条款还是以较低的估值筹集资金？我不会直截了当地问这个问题，但我会寻找迹象。媒体庆祝十亿美元估值的一个重要结果是，尽管条件不利，但人们渴望成为一家或保持一家。创始人本质上是在牺牲员工所持股份的长期价值，以换取如今更高的估值。在一个更正常的世界里，公司将能够容忍估值的起伏，因为它们意识到每个公司都会经历周期(回想一下不久前脸书的股价低于其 IPO 价格，网飞在从 DVD 转型期间股价暴跌，等等)。你的股票价值可以上升或下降，但清算偏好仍然存在。最优秀的首席执行官能够忍受并带领团队度过一些波动，而不是为了短期头条而优化。在[去年发表的关于这些后期融资机制的文章](http://abovethecrowd.com/2016/04/21/on-the-road-to-recap/)中，比尔·格利(我是 Benchmark 的风险合伙人)指出，员工需要理解他们的首席执行官的方法，“如果你的首席执行官/创始人会采取不正当手段，并且反对首次公开募股，那么你看到你的股票流动性接近你认为的价值的可能性非常非常低。”*

*这家公司负债了吗？与清算优先权一样，债务必须在被收购的收益被股东分配之前偿还。一家负债累累的公司是另一个危险信号，一旦你的公司被收购，它肯定会危及你的股票价值。*

*这家公司渴望成为上市公司吗？需要明确的是，一家公司不需要渴望上市。然而，筹集数亿美元后，留给投资者或员工回报价值的其他途径就所剩无几了。尽管如此，仍有许多首席执行官希望保持公司的私有性，同时不顾不利条件继续筹集大量资金。你有权知道你的领导人的意图。或许有一个很好的理由与你的公司在上市前必须达到的某些里程碑有关？或者，看起来更少审查的诱惑正在推动决策(红色警报！).你得到的答案将帮助你量化你的股票随着时间推移变得有价值的可能性。*

*如果公司的计划是在可预见的未来保持私有化，那么员工和/或创始人有没有二次出售？这是一个有争议的问题——你可能想四处打探，或者看起来如此关注流动性，但在公司仍然是私有的时候，你知道员工和创始人是否在出售他们的股份是公平的。如果没有成为上市公司的视线，二次销售是你获得流动性的唯一机会。但是，如果一些员工能够出售他们的股份，就会产生文化和信号方面的影响。*

*公司的财务状况已经被审计了吗？显然，你在公司的股份价值与公司的财务状况有关。没有巨额支出或资产负债表的早期初创企业不需要经受财务审计。但随着公司变得更大和/或更有价值，制衡机制确保错误或虚假陈述不会影响投资者对企业的估值(这最终决定了你在公司中获得多少股份)。你会震惊地发现，有多少以十亿美元估值融资的公司，其财务状况从未被第三方检查/审计过。再说一次，如果你在职业生涯中冒了很大的风险，去获得一份有建议价值的股票，你应该知道它有多可靠。*

## *不要等待灾难性的事件，现在就开始问*

*像任何行业中酝酿的大多数不良行为一样，这种不良行为很可能会持续下去，而不会引起太多关注，直到一个重大事件将它抛诸脑后。*

*想象一下，有一天早上醒来，听到一条新闻，一家受欢迎的“独角兽”公司刚刚被以 10 亿美元的价格收购。“哇，”你想。庆祝这一结果的标题满天飞。然后，突然有一系列来自该公司员工的推文，随后是一篇揭露员工实际上从收购中获利甚少的文章。这怎么可能？该公司以越来越高的估值和不利的条件筹集资金，几乎没有剩余资金分配给普通股股东。数百名员工得到的只是一个惨痛的教训。*

*我希望不要用这样的事件来鼓励公司披露其估值背后的机制，并说明对员工股份的影响。但是你现在可以开始问了。你的首席执行官回答这些问题的意愿、他/她的答案的干净和简单，以及你的首席执行官向你提供的保证，与你为公司投入时间而获得的股票报价一样重要——这是一项远比金钱更有价值的投资。*

******* 在 Twitter 上关注[](http://twitter.com/scottbelsky)*，获取最新书籍— [*乱七八糟的中间*](http://www.themessymiddle.com) ，或者 [*报名参加一个不频繁的时事通讯见解汇总*](http://digest.scottbelsky.com) *。***

****PS:** 自从最初发布这篇文章以来，我收到了很多反馈。企业家和种子投资者欣赏来自晚期公司的股权薪酬方案。另一方面，一些处于后期阶段的公司投资者和首席执行官为他们尽最大努力传达复杂股权授予的可能价值进行辩护，这是可以理解的。没错，随着一家公司的成长，影响股票潜在价值的细微差别也会增加。然而，总有有限数量的股份和一个内部模型可以在许多情况下输出一股普通股的价值。一些人建议像 eShares 这样管理公司资本表的公司填补这个缺口。另一个为员工降低复杂性的有趣想法来自 Lead Edge Capital 的布莱恩·尼德(Brian Neider)，他建议员工可以问管理层一个问题: ***“你能告诉我，如果公司以 1 亿美元、2 亿美元、3 亿美元、4 亿美元等价格出售或 IPO，我能从我的期权中赚多少钱吗？”*** 当然，答案不可避免地会有一些免责声明和依赖关系，但答案会暴露晚期融资条款的潜在影响。**