# Windows 和 PHP 就是雪球。尊重他们。- avdi .代码

> 原文:[http://www . virtuouscode . com/2016/12/27/windows-PHP-snow balls/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.virtuouscode.com/2016/12/27/windows-php-snowballs/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一个年轻的开发人员刚刚融入了狂热的程序员社区，他相信某些不言而喻的真理是可以原谅的:大多数人使用苹果电脑。大多数网站都是用 Ruby、NodeJS 或 Java 编写的。大多数技术工作都在互联网应用初创公司。

事实几乎没有什么不同:

*   大约 90%的个人电脑运行微软视窗系统。
*   [80%的网站](https://w3techs.com/technologies/history_overview/programming_language)是用 PHP 编写的(仅 WordPress 现在就占所有网站的 27%)。
*   相对来说，几乎没有程序员在互联网 app 创业公司工作。

前几天，我开始思考 PHP 和 Windows 在各自领域的持久优势；如果有的话，他们有什么共同的属性来解释他们的成功。

乍一看，这两者似乎毫无相似之处。当然，他们来自两种截然不同的背景:Windows，背后有难以想象的微软公司的影响力；PHP，开始时没有公司的支持，但是有一大群热心的新手在修补和向他们的朋友展示。

但是当我想得更多的时候，我意识到这两个产品有一个共同点:对向后兼容性近乎狂热的关注。

当我写这篇文章的时候，PHP 社区正在缓慢地从 5.6 版跳到 7.0 版(说来话长)。尽管在 7.0 中引入了一些对语言的重大改变，但没有 Python 3 过渡带来的创伤。

我最近在自己的一个网站上做了 PHP 7 切换；这是一个选择不同的单选按钮并点击“提交”的问题。我的网站使用了几十个来自不同作者的插件，但是我没有发现任何不兼容的地方。

还有 Windows，它对看似永恒的向后兼容性的贡献是出了名的。甚至有一个专门讨论这个话题的博客。

从现代开发人员的角度来看，这种专注于保持与过去时代的软件兼容的做法似乎很愚蠢，甚至更糟。或者从商业的角度来看。毕竟，*正确的*要做的事情是认真管理我们用户的期望，[知道什么时候说“不”](https://gettingreal.37signals.com/ch05_Start_With_No.php)难道不是吗？微软固执地强迫自己继续推进这块过时功能的巨石，难道不是搬起石头砸自己的脚吗？这不就是苹果做对的，微软这些年做错的吗？

但是，当你参观一个卫生洁具制造厂的控制室时，那里的计算机都在运行一个基于 Windows 的控制程序，这个程序是专门为这个行业设计的，这个应用程序的最后一次重大更新是在 Windows 95 时代，每个座位的价格是 10，000 美元，在它的整个生命周期中只卖出了不到 1，000 个许可证。

然后你把这个例子乘以 10 万或 100 万个不同的利基垂直市场。丑陋的小专业应用程序，建立在早已被历史抛弃的 API 上，仍然在 Windows XP 系统、Windows 7 系统和现在的 Windows 10 系统上运行。

Windows 和 PHP 有什么共同点？他们都是几十年来慢慢滚动的雪球，从来没有放弃过他们积累的一盎司雪(或树叶、泥土、砾石、丢失的手套……)。

它们笨重、古怪、进化缓慢……而且占据主导地位。尽管数年来无数挑战者齐心协力疯狂地试图削弱他们的地位。

我不认为这里有任何放之四海而皆准的教训。当然，我并不是建议我们都把向后兼容性作为我们的首要任务。

但是我感觉这里有值得学习的东西。虽然“快速行动，打破常规”可能会非常令人兴奋和自由，但一个缓慢建立的机构(有时)可能会有大多数昙花一现的“颠覆性”技术羡慕的势头和寿命。

尊重雪球的力量。也不一定是滚雪球式的代码。它可能是一个 25 岁的编辑，一个精心打理的邮件列表()，一个用户社区，或者一个个人作品。

如果没有别的，不要低估你已经开始“破坏”的雪球。如果你站在它的正前方，你更有可能被压扁…然后，很可能被吸收。想想如何利用雪球的动量和重量。

你在堆什么样的雪球？

* * *

附:这篇文章最初是给我的 SIGAVDI 邮件列表的一条消息，对于一封电子邮件来说，它变得有点长了。如果你觉得有趣，你可能会喜欢

 ### *相关*