# 专注的家族企业——洛杉矶时报

> 原文:[http://www.latimes.com/la-fi-smugmug24dec24-story.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.latimes.com/la-fi-smugmug24dec24-story.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

MOUNTAIN VIEW, CALIF. — 

曾经自豪的父亲克里斯·麦卡斯基尔(Chris MacAskill)在他的笔记本电脑上播放着他儿子 20 年前的家庭电影——本唱着关于剑龙的歌，马克留着莫霍克发型。

“这是与家人一起工作的负面影响，”现年 26 岁的红脸马克在回到自己的隔间前说道。

来认识一下麦卡斯基尔一家，这是硅谷版的沃尔顿家族:一个关系紧密的家族的七名成员，年龄从 23 岁到 63 岁不等，他们经营着 SmugMug Inc .，该公司帮助家庭在网上分享他们自己的柯达瞬间。尽管他们从未从外部投资者那里拿过一分钱，但他们仍坚持反对由公司巨头运营的互联网摄影服务。

他们从 2002 年开始预算紧张，直到 4 月才搬进加州山景城的真正办公室。在此之前，麦卡斯基尔夫妇和他们的员工在克里斯和他妻子托尼的五居室里开了家店。工程师们让两个人睡一间卧室。吹风机和吸尘器经常会烧坏断路器。汪汪叫的黄色拉布拉多猎犬在楼梯上追着网球跑来跑去。

自视甚高的女族长托尼负责调解家庭纠纷。当事情失去控制时，她有时会开玩笑说，她会让每个人都去自己的房间休息一会儿。

麦卡斯基尔巧妙地融合了商业和家庭——这是年轻人痴迷的互联网行业中的一个激进概念，它只勉强接纳成年人，尤其是白发苍苍的成年人。

该公司现在在五个国家雇佣了 28 名员工，他们都是麦卡斯基尔、家庭朋友和他们雇佣的 SmugMug 客户。尽管来自免费服务的竞争越来越激烈，但麦卡斯基尔夫妇已经注册了超过 10 万名付费用户，部分原因是他们强调了对家庭友好的方式。他们在网站上发布自己的家庭照片和家庭视频，花无数时间在公司的在线论坛上与用户聊天，并发送生动活泼的客户服务电子邮件，如“谁爱你，宝贝？”

他们还奖励客户忠诚度。两年前，当 SmugMug 提高价格时，它在所有现有客户中享有特权。每年，SmugMug 都会为其客户组织“枪战”:到国家公园进行巡回探险，由专家指导如何拍摄出完美的照片。

有一次，作为拍照服务的报酬，麦卡斯基尔夫妇接受了牲畜。

这种个性化的接触赢得了顾客，其中一些人从遥远的波士顿赶来参加 SmugMug 最近的五周年派对，他们穿着 SmugMug 提供的彩色服装，抢着拍照。其他人被这家公司深深吸引，以至于辞职去那里工作。

“谷歌竭尽全力营造宿舍氛围，”30 岁的首席执行官兼“首席极客”唐·麦卡斯基尔(Don MacAskill)说"我们努力营造家庭氛围。"

这个摩门教家庭的户主是克里斯，54 岁，斯坦福大学毕业的地球物理学家，终身摄影爱好者。20 世纪 90 年代，在史蒂夫·乔布斯的 Next 软件公司工作一段时间后，他开始热衷于创业。在家人的资助下，他建立了 Fatbrain.com，一个为极客服务的在线书店，并于 1998 年上市。Barnesandnoble.com 于 2000 年以 6200 万美元收购了该公司。这笔钱被分配给许多利益相关者，其中大部分流向了外部投资者。

SmugMug 的员工和客户都知道克里斯是“秃子”，不是因为他的头发越来越少了，而是因为他曾经在墨西哥骑摩托车时剃光了头发——那次旅行是他在纽约的一个董事会会议室目睹了 9 月 11 日双子塔的倒塌后寻求宣泄。

2002 年，克里斯成为第一个加入他的儿子唐的人，唐是一个编程天才，当时他正致力于他的第七个创业公司，很快就变成了 SmugMug。他们一起招募了 56 岁的托尼，一个像她丈夫一样的摩托车手。除了帮助客户和创造公司的名字，她还像在 Fatbrain 早期那样处理 SmugMug 的财务。她称自己为“现金伯爵夫人”

不久，唐的兄弟们从大学辍学来帮忙。现年 28 岁的本要去学校追求生物技术方面的职业生涯，而马克还有 8 个月就要获得精算学学位。“测试沙皇”Ben 在新功能中搜寻软件缺陷。“统计极客”马克负责弄清楚人们如何使用 SmugMug 的网站来改进它并吸引更多用户。

他们的姐姐跟着他们。23 岁的安妮·麦卡斯基尔·比恩(Anne MacAskill Bean)正期待着她的第一个孩子，她在俄亥俄州哥伦布市的家中提供客户支持(她的专长是打印)。

克里斯的姐姐罗宾·麦卡斯基尔(Robin MacAskill)今年 63 岁，住在马里兰州的贝塞斯达(Bethesda ),兼职做远程办公的客服代表。

麦卡斯基尔夫妇发现家庭是一种竞争优势。SmugMug 的收入每年翻一番，今年达到 1200 万美元，公司扭亏为盈。

管理专家说，像麦卡斯基尔这样的家庭纽带既能带来巨大的财富，也能带来巨大的摩擦。一起做生意的亲戚经常为了一个共同的目标无私地工作，但家庭问题可能会蔓延到工作场所。

加州州立大学北岭分校(Cal State Northridge)家族企业教育和研究中心(Family Business Education and Research Center)主任大卫·鲁赛尔说:“家族有终身结合的优势，也有终身结合的劣势。”。

唐承认，起初他不确定麦卡斯基尔夫妇和他们在 SmugMug 的同事是否能把家庭和生意分开。

“我担心新员工会感到被家庭疏远或压制，”他说。“现在我们已经做了足够长的时间，我们在这个家庭中是少数，那些恐惧正在消失。”

他还说，这个家庭没有看到任何冲突演变成“真正的家庭纠纷或类似的事情——但愿如此。”

麦卡斯基尔夫妇决心保留对他们企业的控制权，拒绝了所有投资或收购该公司的提议。包括“魔法师”(工程师)和“支持英雄”(客户服务人员)在内的员工都认为，SmugMug 不会受到外界的影响。

SmugMug 可能拥有硅谷最与众不同的企业角色之一。毕竟，这家公司在一月份给了一对夫妇——来自苏格兰设得兰群岛之一的菲特拉尔的娜奥米·史密斯和罗杰·布里马克姆——一张终生 SmugMug 会员资格，以换取一只羊。作为轻松交易的一部分，这只留在费特拉尔的公羊被命名为 Smuggy，SmugMug 的绿色笑脸标志被喷涂在他的外套上，直到今年秋天被剪羊毛。

2005 年，为了庆祝实现公司的销售目标，SmugMug 一家——包括婴儿和狗——把他们的头发染成绿色，然后聚在一起拍照。对于网站上发布的公司照片，该公司聘请了一名专业的面部画家，将员工化妆成超级英雄。

很少有人像克里斯那样夸张。同为摩托车手和 SmugMug 客户的格伦·海格斯塔德(Glen Heggstad)有一次骑自行车环游世界，给克里斯寄了一条看起来像是来自非洲的缠腰布，所以克里斯就戴上它——没带别的东西——在附近兜了一圈。当海格斯塔德看到这些照片时，他给克里斯发了一张部落妇女穿的衣服:像露背上衣。

从一开始，SmugMug 就不止一次挑战传统商业智慧。面对在互联网崩溃的废墟上创办公司的前景，以及来自惠普公司(Hewlett-Packard Co .)和伊士曼柯达公司(Eastman Kodak Co .)等主要公司的日益激烈的竞争，麦卡斯基尔夫妇毫不气馁，开始建立一个他们想要使用的网站。这意味着不发送垃圾邮件，不在人们的照片旁边放广告，提供无限的存储空间，并非常小心地保护照片不被不需要的人看到。

他们没有像一些照片分享网站那样免费提供产品，而是决定提供三个级别的付费订阅，以吸引业余爱好者和专业人士。通过这样做，SmugMug 找到了自己的位置，尽管它比其他在线照片公司要小得多。

IDC 分析师克里斯·丘特说，SmugMug 的月访问量只是其最大竞争对手的一小部分，但通过迎合愿意为隐私和存储付费的人，该公司已成为该领域的“大赢家之一”。

“他们真的是从一个非常现实的服务和商业模式开始的，”他说。“他们没有试图接管世界，成为下一个柯达，这让他们受益匪浅。”

例如，麦卡斯基尔夫妇在帕洛阿尔托的人行道上露宿了一夜，成为首批购买 iPhones 的人之一，并迅速为这款成为 Apple.com 首选之一的设备提供了照片服务。他们也进入了视频领域，最近为 SmugMug 用户推出了高清视频服务，尽管带宽成本很高。

SmugMug 如此受顾客欢迎，部分原因在于它的电子产品精神。克里斯从他的儿子们很小的时候就开始和他们一起组装电脑。唐在电脑上花了太多时间，以至于他不得不在二年级下半学期被禁止使用电脑，因为他没有交一份家庭作业。

“我们过去害怕家长会，”克里斯说。

顾客们聚集在一个名为 Digital Grin 的在线论坛上，在那里他们可以一对一地了解麦卡斯基尔。

33 岁的肖恩·罗根(Sean Rogan)是 SmugMug 的客户，他过去常常用他在路上的生活故事让克里斯摩托车论坛的读者坐立不安。当他在去危地马拉的路上经过旧金山时，克里斯给他一个惊喜，给他提供了一份公司写手的工作。

"我想:这真的能找到我吗？"罗根说。

罗根说，麦卡斯基尔夫妇拥抱他们的员工。绰号，内部笑话和激烈的辩论在晚餐和会议室的桌子上很常见，这是唐重新利用的厨房桌子。员工可以得到 500 美元来装饰他们的小隔间。

每个人都享有年度奖金、401(k)养老金、股票期权和健身俱乐部会员资格。SmugMug 为医疗保险买单。

每天，公司都带大家出去吃午饭。克里斯最近将 SmugMug 的一些员工甚至顾客转变为素食主义者，下午，他搅拌了一份水果蔬菜混合物。托尼端上新鲜出炉的食物，就像孩子们放学后带朋友回家时，她在厨房里做的那样。

该公司依靠其所谓的“集体意识”运行，每个人都有发言权。

没有人打卡；早起的人和晚睡的人制定他们自己的时间表。晚上，所有人都必须被催促注销并回家。

“我们就是热爱这个行业，”克里斯说。“我们宁愿做这件事，也不愿做其他任何事。”

[jessica.guynn@latimes.com](mailto:jessica.guynn@latimes.com)