# 更新媒体的焦点。我们决定做一些重大的……|由 Ev Williams | 3 分钟阅读

> 原文:[https://blog . medium . com/renewing-medicines-focus-98f 374 a 960 be？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.medium.com/renewing-mediums-focus-98f374a960be?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 更新媒体焦点

我们决定在 Medium 做一些重大改变。

我先从最难的部分开始:从今天开始，我们将我们的团队减少约三分之一——取消 50 个职位，主要是在销售、支持和其他业务职能部门。我们也在改变我们的业务模式，以便更直接地推动我们最初设定的使命。

显然，这是一件困难的事情，由于我们对这些帮助 Medium 成为今天这样的人的巨大尊重和热爱，这变得更加困难。当 Medium 的管理团队聚在一起回顾过去一年并认真审视我们的业务时，我们做出了这个决定——我们的现状和发展方向。虽然我们可以继续我们目前的道路——并且有这样做的商业案例——但我们决定，如果我们没有在我们有动力和资源这样做的时候做出一些积极的改变，我们就有可能在我们更大的原始使命上失败。

就势头而言，2016 年是我们迄今为止最好的一年。读者和发布的帖子等关键指标同比增长了约 300%。我们目睹了媒体上发表的重要报道——从世界著名的领导人到不知名的个人——每天都有。我们为媒体在促进聪明的观点和新想法方面的作用感到自豪，无论这些观点和想法来自谁，它成为有思想的人对世界有话要说的默认出口。

然而，在其他方面，我们觉得我们做得不够。

当我们在 2012 年开始时，我们的愿景是雄心勃勃的:建立一个定义互联网媒体新模式的平台。在我们看来，问题在于推动内容创造和传播的激励机制并没有服务于消费或创造内容的人——或者整个社会。正如我当时所写的，“当前的系统导致了越来越多的错误信息……以及以更低成本发布更多内容的压力——深度、原创性或质量都见鬼去吧。这是不可持续的，对生产者和消费者都不满意。我们需要一个新的模型。

我们着手建立一个更好的发布平台——一个允许任何人向世界提供他们的故事和想法，并帮助伟大人物脱颖而出的平台。2016 年，我们在团队和技术方面进行了大量投资，旨在吸引和迁移商业出版商到媒体。为了让这些出版商得到报酬，我们建立并开始销售我们的第一批广告产品。这一战略在推动增长以及提高优秀内容的数量和一致性方面发挥了作用。一些网络上最好的出版商现在在 Medium 上，我们很高兴每天都与他们合作。我们也看到了许多大品牌的兴趣和平台上几个内容营销活动的良好结果。

然而，在构建这一模式的过程中，我们意识到，对于推动优质内容付费这个大问题，我们还没有正确的解决方案。我们已经开始扩大销售和支持产品的团队，这些产品充其量是广告驱动的出版模式的增量改进，而不是我们所追求的变革模式。

继续走这条路会让我们面临风险——即使我们在商业上是成功的——成为一个破碎系统的延伸。

经过进一步思考，很明显，这个破碎的系统是互联网上广告驱动的媒体。它根本不为人服务。事实上，它并不是为了。我们日常消费的绝大多数文章、视频和其他“内容”都是由公司直接或间接付费的，这些公司为实现其目标提供资金。它被衡量，被放大，被奖励都是基于它的能力。句号。结果，我们得到…嗯，我们得到的。而且越来越严重。

这是我们今天做出这一改变的重要原因。

我们决定需要采取不同的——更大胆的——方法来解决这个问题。我们认为，写作和分享想法的人应该因为他们启发和提供信息的能力而受到奖励，而不仅仅是他们吸引几秒钟注意力的能力。我们相信有数百万有思想的人想要加深他们对世界的理解，并且不满足于他们从传统新闻和社交媒体中获得的信息。我们相信一个更好的系统——一个为人民服务的系统——是可能的。事实上，这是必须的。

因此，我们正在将我们的资源和注意力转移到为作家和创作者定义一个新的奖励模式上，基于他们为人们创造的价值。并致力于为那些每天都想对世界变得更聪明的好奇的人们打造一款转型产品。

现在说这将会是什么样子还为时过早。这种策略更有针对性，但也不太可靠。这将需要时间来做好，以及一些不同的技能。这就是为什么我们今天采取这些措施，向许多有才华的人告别。为了保持效率，我们关闭了纽约和华盛顿特区的办公室(尽管一些人将继续在这些地方远程工作)。我们将与一些负责管理这些团队的高管分道扬镳。绝大多数的产品开发和工程团队都会留下来，既支持你所热爱的媒体，又让它更上一层楼。

这无疑是我作为创始人兼首席执行官这些年来做过的最困难的事情之一。我想真诚地感谢我的管理团队，他们非常细心地帮助我思考和实施了这个过程。当然，还有我们要告别的所有队员。我真的为这些年来选择加入 Medium 的人们和我们建立的文化感到骄傲。Medium 平台的质量和成功是他们努力的结果。我还想提一下 Medium 的董事会和投资者，他们是我合作过的人中最好的，他们自始至终都给予了我难以置信的支持和帮助。

我们知道前面的道路并不平坦。但是我们对我们的挑战感到兴奋。感谢您对 Medium 的支持。在未来的一年里，寻找更多伟大的故事和重要的想法。