# 黑客 CES 的终极指南|嗖嗖

> 原文：<https://swooshing.wordpress.com/2008/12/30/bootstrappers-guide-to-ces/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 黑客攻击 CES 的终极指南

在 6 年的跑步生涯中，我有超过 3 个没有薪水的人。需要教会了我非常好的自举艺术。我喜欢称之为血、汗和拉面。我总是在想如何让东西变得超便宜、超高效，同时还能写出一个好故事。。。

我在 CES 上获得的一些最大的引导-黑客乐趣。消费电子展是一年一度的新年后 techset 的圣地。如果你在游戏中，你必须在那里。问题是，这是一场混乱、低效、耗费时间、攫取金钱的混战(如果你去过那里，你就会知道我在说什么)，耗费巨大，而且每一次都浪费大量时间。我口袋里几乎没有钱，我的目标是尽可能便宜地做消费电子展(全包 100 美元/天)，同时让自己的效率是那些用传统方式做消费电子展的傻瓜的两倍。

对于 NOOBS，这里有一个经典的 CES 头痛的纲要:

分队

*   出租车的平均等候时间是 20-30 分钟——是的，这只是打车的等候时间——最坏的情况可能超过一个小时
*   如果你一天只坐一次出租车，也许这还可以忍受。。。但是你一天要坐 8 次出租车(100 美元/天)——在会议之间，在会议中心和商业区之间，尤其是聚会区之间，你会有很多旅行
*   在消费电子展上等待出租车的痛苦会让你的寿命缩短几年，并让你在愤怒管理治疗上花费数千美元。

酒店

*   方圆 20 英里内的一切都被预订了，所以所有的价格都是消费电子展的价格
*   如果你能找到房间的话，你每晚要花 300 美元，
*   进出酒店可能需要 10-15 分钟。拉斯维加斯酒店的设计让你不会离开。漫长曲折的酒店楼层需要 l33t FPS 技能，即使是摇滚明星也需要 10-15 分钟才能离开酒店！当然，一般的 CES 傻瓜在他最终重新发现酒店的前门后会等 30 分钟的出租车。

交通

*   在高峰时间从会议中心到任何其他地方都是不可能的，可能要花上几个小时。
*   任何被困在天堂路的 CES 老兵。或者下午 6 点的斯文森街会告诉你:如果你不小心避开车流，你将付出高昂的代价。

政党

*   CES 派对是真正的交易场所，但你知道哪里有什么派对吗？。。你在名单上吗？
*   没有内部情报就意味着没有聚会，对于认为白天去展位就能搞定的 CES dwebe 来说，意味着没有真正的网络。

CES 头痛很快变成了偏头痛。。。所以让 CES 黑客行动开始吧。。🙂

第一招——留在 EconoLodge

*   40 美元/晚(比脱衣舞节省很多美元)
*   您房间的门距离街道 20 英尺(往返房间可节省大量时间)
*   非常靠近会议中心和交通拥堵的对面(节省大量时间，避免高峰时间的交通)
*   我推荐位于拉斯维加斯大道 1150 号[的 Econolodge。](http://maps.google.com/maps?ie=UTF8&oe=utf-8&client=firefox-a&q=econolodge+las+vegas&fb=1&cid=0,0,11077781567089408618&ll=36.159672,-115.14925&spn=0.007501,0.013819&z=16&iwloc=A)
*   你不再依赖客房服务或酒店餐厅。。。您距离快餐店很近，披萨外卖始终是一个选择，在您的房间里储备松饼、果汁、牛肉干、垃圾食品、红牛和其他非厨房类型的食物，您可以很快吃完，以便参加(并通过)下一次会议。

第二招——租车

*   20 美元/天(大大节省了出租车费用)
*   没有出租车线路(通过出租车线路节省大量时间)
*   自由！需要时去你想去的地方。。。当你的竞争对手由于出租车便秘而限制了他们的活动时，这是完成更多工作的巨大优势
*   我还是不明白为什么更多的人不这么做。。。以及为什么这是一个新颖的公交想法。去拉斯维加斯旅行。。但事实如此
*   就停在离你的 Econolodge 房间 1 英尺远的地方。

黑客# 3-会议中心停车场

*   我不敢相信我要把这个送人了。。。这个是宝石。。。会展中心后面有一个停车场，收费 5 美元(是的，比那些傻瓜去的遥远的希尔顿停车场便宜 15-20 美元)。
*   步行 5 分钟即可到达会议中心，远远超过该地区的其他停车场

黑客# 4——派对名单和派对狂欢

*   有一些在线派对列表可以跟踪 CES 上的所有派对。在谷歌上搜索“2009 年消费电子展派对”。在你得到所有好东西之前，可能需要一点时间和勤奋的冲浪。
*   在派对开始前，尽你所能让自己出现在他们的名单上。这发生在 CES 之前的几周，但我也建议在现场和展位工作，与人们谈论正在发生的事情，以及展位工作人员是否能帮你牵线搭桥。
*   对于那些你不在名单上，也不能从厨房门或后门溜进去的聚会，在前面等着(但是不要让保安看到)。如果你有一个朋友已经在里面了，那么让你的朋友借别人的徽章，然后戴上它去参加聚会，并把它还给原来的主人。
*   或者，你可以等人们出来，然后向他们要徽章。
*   用这些策略你应该可以参加任何你想参加的聚会。
*   聚会通常有免费的食物和饮料。。。你永远不必为晚餐付钱
*   不要低估派对圈的力量。这是至关重要的社交活动开展的地方，也是你成为行业参与者的地方，而不是会议大厅。

黑客# 5——撞击面板，与面板扬声器交谈

*   这是白手起家的企业家的标准待遇，但必须说:偷偷溜进小组会议
*   首先，它可以帮助你保存你的党徽，并总是把它们放在哪里。它可以骗过进入嵌板通道的保安。
*   第二，通常有后门或进入面板室的方式，如果上面不起作用，找到它们
*   第三，进入小组讨论的结尾要比开始时容易得多。。。请记住，你是去撞面板，以满足小组发言者。。。你没有参加小组会议，他们是垃圾，几乎不会告诉你任何有用的东西。
*   在小组讨论结束时，跑到教室前面与小组成员交谈和见面。是的，你将成为“那个家伙”，是的，你将在晚上晚些时候在一个聚会上见到他，那是真正的谈话发生的地方。

好的，这些是大的。。。还有很多其他的，但我会把这些留到我的“撞车和黑 CES”书交易中；).玩得开心点，把你的故事/问题/心得写在下面的评论里，或者发邮件到 gmail D0T c0m。

Swooshdude

### 像这样:

像 装...

### *相关*

这篇文章发表在

[Uncategorized](https://swooshing.wordpress.com/category/uncategorized/)

。书签

[permalink](https://swooshing.wordpress.com/2008/12/30/bootstrappers-guide-to-ces/ "Permalink to The Ultimate Guide to Hacking CES")

。