# 设计不可扩展..设计不成比例是一种说法……|作者斯坦利·伍德| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ hello Stanley/design-stuns-scale-4d 81 e 12 CBC 3e？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@hellostanley/design-doesnt-scale-4d81e12cbc3e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 设计不成比例。

过去四年来，设计不可扩展这句话一直困扰着我。当我在 2012 年加入 Spotify 的设计团队时，不一致和碎片化的程度让我震惊。近距离来看，对类型、颜色、图像、布局、IA 和交互的处理似乎并不一致。当我开始谈论这件事时，我意识到整个团队也很沮丧。我们的结论是，产品中的碎片化只是反映了团队中的碎片化，设计师分布在如此多不同的项目、时区和竞争时间表中，根本没有机会。毕竟，这些因素难道不是所有现代科技公司所固有的吗？就在那时，我第一次听到自己说，“设计不可扩展”。



虽然这个问题让我不安，但我尽量不参与其中——认为这是一个失败的事业——而是专注于重新设计。没用。无论我对一个设计有多满意，当看到几个相互冲突的设计方向时，它总是变得暗淡无光。加入一年后，我终于对这个问题感到沮丧，于是我决定把寻找解决方案作为我的个人使命。毫无疑问，交叉双臂接受设计不可扩展不是唯一的答案。

所以我探索的前提是设计不可扩展，或者说:一个分散在不同时区、不同项目和不同目标的设计师团队如何找到一种合作方式，从而创造出一种连贯的体验？这是我们的发现。

# 原则

在每周一次的设计评论中，我们清楚地意识到我们没有什么可以调整的。我们的反馈只不过是基于一些新的设计时尚的个人意见。这导致了设计师的沮丧，并在会议结束后给团队留下了不确定的感觉。所以在 2013 年，我们决定写一些原则，把这群人变成一个拥有共同观点的团队。



(1) Content First (2) Be Alive (3) Get Familiar (4) Do Less (5) Stay Authentic (6) Lagom



此后，我们一直使用这些原则来调整我们的设计评论，在组织中形成一种跨设计的集体声音，并作为 2014 年我们发布的视觉调整的基础，这是一个包含许多知识的项目，值得自己的文章。



Spotify 2014 (Project Cat)



真正让这些原则发挥作用的是，我们根据我们的领域(音乐)对它们进行了调整，并把它们与我们的商业目标联系起来，用非设计师也能产生共鸣的术语来说。

自发布以来，我们一直在探索使它们更具粘性的方法，例如，与我们的营销团队合作，将它们减少到三个，并使它们更具包容性，作为体验原则。

# 指导方针

视觉重组之后，很快就清楚了最困难的部分是保持这种新发现的一致性。因此，在 2014 年，我们创建了 Spotify 的设计语言系统 GLUE(一种统一体验的全球语言)，它在公司每个人都可以访问的网站上记录了我们的风格、组件和模式。



Version 1 of Spotify’s Guidelines



我们第一次有了接口的共享定义，可以用来协调它的发展。这不仅鼓励了一致性和效率的提高，而且在设计者和开发者之间创造了一个共享的词汇，这样一个颜色或字体风格的标签就可以被设计规范和代码所理解。

除了这些指导方针，我们还为我们的设计工具创建了 UI 工具包，它们反映了相同的样式和组件。这对于启动项目来说非常好，同时也突出了不存在的东西，可能需要在以后添加到工具箱中。这也迫使我们选择哪些应用程序(Photoshop 或 Illustrator 或 Sketch 等。)以及我们如何彼此共享文件。

以这种方式的模块化设计揭示了构成我们体验的关系和依赖，并最终使我们更容易相互协作。

# 胶

我们很快意识到维护指南和工具包是一项持续的工作。所以经过一番说服，GLUE 在 2015 年成为了一个专门的团队，由设计师和工程师组成。



Team GLUE doing a mashup of a T-rex and a Superman pose.



作为一个集中的团队，GLUE 可以通过促进团队之间的协作和提供框架来支持我们的分布式设计师，从而发展公司中不同的设计需求。团队中的工程师通过编纂 iOS、Android 和桌面指南的核心构建模块来扩展这项工作。为整个组织的前端开发人员提供技术实现。

# 公会

核心团队面临的一个常见挑战是保持背景，因为很容易与组织的当前需求脱节，并发现您提供的解决方案不再相关。为了解决这个问题，我们成立了设计协会。

每个星期，每个产品任务和 GLUE 团队的两位设计师会花一个小时的时间，就他们正在做的会对其他人产生影响的事情进行交流。GLUE 可能会分享指南的更新，而功能设计师可能会希望调整他们正在进行的新设计。通常这些更新会导致一个友好的点头来承认我们是一致的，或者一个解决设计方向上任何冲突的研讨会。这次会议有助于打破孤岛，鼓励协作，并增强对整体体验的共同拥有感。

# 设计质量保证

尽管进行了所有这些调整和协调，有时设计错误仍然会出现。为了解决这个问题，我们最近建立了我们的第一个全球设计质量保证。它要求我们所有办公室(斯德哥尔摩、哥德堡、伦敦、纽约和旧金山)的设计师走到一起，重新校准我们对质量的共同定义，包括我们需要确保坚持的实践。我们邀请了 QA(质量保证)成员，以确保设计师清楚如何最好地使用吉拉(一个 bug 标签系统)等工具，以及如何在所有支持的设备上测试他们的设计。这引发了许多讨论，强调了从应该捕获什么样的设计缺陷到如何对它们进行优先级排序的关注。



Snapshot from a recent Design QA workshop.



但是也许我们讨论的最基本的话题是我们如何定义设计质量。在此之前，这几乎是“当你看到它时你就知道了”。我们决定尝试一个清单。我们在其中指出，质量意味着遵循我们的指导方针和原则，并支持我们的核心指标。并且当你需要偏离其中任何一个时，你要对更新任何受影响的团队或框架负责。

为了寻找更多定义质量的方法，我们最近开始询问一个设计是否“合拍”，这是衡量体验所有部分的首字母缩写词，包括使用 Spotify 的感觉*。这有助于围绕我们体验的情感方面形成一个强有力的叙事，并注意界面就是品牌。*

*   ***T** 一个。我们是否为我们的品牌使用了正确的语气？*
*   ***U** 紫貂。每个人都能接触到吗？*
*   *必要的。这种功能真的需要吗？*
*   ***E** 动机。用起来手感好吗？感觉有人在乎吗？*

*夏季过后，我们将试行全球设计质量保证流程，这是任何准备发布产品的设计师的关键步骤。确保我们不仅会设计我们个人的 QA 工作，而且会设计所有对我们的客户有效的工作。*

