# 《蒂默曼报告》将客户服务置于其一人新闻业务的中心

> 原文:[http://www . nieman lab . org/2017/01/the-timmerman-report-is-puting-customer-service-at-the-center-of-one-man-news-business/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.niemanlab.org/2017/01/the-timmerman-report-is-putting-customer-service-at-the-center-of-its-one-man-news-business/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当谈到经营自己的个人媒体公司时，最困难的问题往往是最小的。

2015 年，资深生物技术记者卢克·蒂默曼(Luke Timmerman)开始着手推出[《蒂默曼报告》(The Timmerman Report)](https://timmermanreport.com/)，这是一款每年 149 美元的订阅产品，提供关于生物技术行业的原创新闻和分析。该产品很快找到了受众:在十个月内，蒂默曼吸引了 1000 名订户，他说这证明了这个想法可以长期有效。(自那以后，蒂默曼再也没有公开更新过用户号码。)

接下来是一些更棘手的问题，其中大部分都是不相干的。虽然注册个人订户很简单，但公司希望注册多名员工的兴趣让事情变得复杂了。该网站唯一的记者和销售人员蒂默曼也成为唯一的客户服务代表，例如，处理用户经常遇到的各种登录和计费问题。所有这些职责，分散在大型媒体公司的许多人身上，突然全部落在了他的肩上。

他说:“独自出发显然是一个有吸引力的想法，但你会意识到有所有这些你没有意识到你必须处理的小管理任务。”“如果某人的登录不成功，或者他们找不到自己的密码，这真的很重要。我得处理好这件事，我每天都要花一定的时间去做这些事情。但归根结底，这是客户服务，而你是一家企业，所以这是你的工作。”

然而，尽管面临这些挑战，蒂默曼表示，他一如既往地看好单人媒体公司模式。我和他谈到了这种模式的演变，客户服务的重要性，以及为什么数字媒体公司应该像实体企业一样思考。

里卡多·比尔顿(Ricardo Bilton):那么在最初的两年里，你们的模式有什么变化？

卢克·蒂默曼:最大的变化发生在一年前，我把价格从每年 100 美元提高到 149 美元。但我的订户对这种增长反应良好。没有人有问题。价值就在那里——100 美元，150 美元。那并没有造成很大的不同。我还带来了几个撰稿人。所以在开始的时候，是 100%的我，现在接近 90%的我。这些人带来了互补的观点，不同的经历，当我需要的时候，他们给我提供了休息的机会。我即将开始三年来第一次真正的休假。

比尔顿:总体来说，你对一人媒体运营的想法有什么看法？人们说，现在自己出去更加可行，这要感谢所有的服务和平台，让这个过程变得更加容易。这还成立吗？

**Timmerman**

:你知道，让事情开始还是真的很难。我对...印象深刻

[Ben Thompson](https://stratechery.com/)

在

[Stratechery](https://stratechery.com/)

。我认为他做得很好。我已经证明了你也可以在生物技术领域做到这一点，在其他行业也可以，你的读者有很多可支配收入，并且清楚地看到你独特内容的价值。这是我和本都能做到的一件事。

这可以在其他行业实现，但并不适合所有人。我不认为报道你当地的市议会适合这种模式，或者报道你当地的运动队。还要看内容上的显著性。如果有一大堆免费的替代品和你现有的很像，那就更难了。

比尔顿:你认为制作这种作品的基本要素是什么？你的方法似乎专注于与你的订户建立真正的关系。

**Timmerman**

:是的，我确实认为走出去与读者保持联系是非常重要的。他们觉得我们是一对一的关系，但说实话，那不是真的。对他们中的某些人来说，这是事实，但是我有一千多人在阅读。我亲自见过他们中的一些人。我看着他们的眼睛和他们握手。这就像老派的主街商业——人们真的很欣赏这一点。

我认为内容也是如此。我有独特的声音。有人喜欢；不是每个人都这样。这就是我。不管你是在推特上、在我的福布斯专栏里还是在我的播客里看到我，这一点都很突出。我在免费网站上有很多接触点，人们可以在那里听到我，看到我和我要说的事情，这些都与我在时事通讯上的内容非常一致。我的时事通讯是我能提供的最好的东西。

比尔顿:拥有某种漏斗很重要。你不能只是报道和写作，把它放在付费墙后面，然后期望人们自动想要它。

蒂默曼:人们确实需要找到一种方法在传统的免费网络上发现你。本·汤普森通过他网站上的每周免费文章和他的播客做到了这一点。我正在做一件非常相似的事情。我只是在不同的平台上有这些接触点。

**Bilton** :你提到这种模式在一些垂直市场上行得通，但不是所有的垂直市场。个性呢——你认为这种模式适合大多数*人吗*？有一种生活方式你必须适应。

蒂默曼:你必须有企业家精神和创业心态，是的，伴随而来的是一定程度的不确定性和压力。我直接负责赚钱养家。那不是大厅里其他人的工作。我不在一个除了新闻工作什么都不做的情况下。我希望我能。但我需要考虑管理我自己的业务，并成为我公司的首席执行官，这意味着，例如，关注媒体新闻和宏观大趋势。我必须考虑这些事情对我的影响。

比尔顿:你关注的行业大趋势是什么？

Timmerman :付费模式就是其中之一。选举后，我很高兴看到这么多出版物的订阅量大幅增加。这告诉我，一定比例的读者正在认识到，这里没有免费的午餐，如果你想要高质量的新闻，也许你应该为此付费。如果有一点点风吹向订阅模式，对我来说是件好事。我必须注意这一点，并考虑它对我的影响。消费者行为是我思考的问题。人们是觉得所有内容都应该免费，还是看到质量就愿意付费？

比尔顿:从专注于你的报道到突然不得不考虑所有的商业问题，这是不是很不和谐？

**蒂默曼**:思考商业没有错。这是生意。记者被隔离在商业领域之外，这是有原因的——我明白。但是每个新闻公司都有人负责创收。每个记者都以某种方式拿到薪水，不管他们是否想知道这是如何发生的。有人总是努力工作来支付那些工作出色的记者的工资。就我而言，作为一个单人乐队，我把赚钱作为我的工作，我需要赚钱来做我想做的高质量新闻。

比尔顿:所以你看到了你作为一家数字企业所做的事情，但是以一种更接近实体服务的心态来运营。

**Timmerman**

:我是人，他们也是人。我不是一个无名无姓的公司。所有这些都支持我们之间有联系的想法。你是读者，我是记者，希望如果我工作出色，对你好，你会忠诚。您将续订您的套餐；你会告诉你的朋友。这对心脏不好的人来说绝对不容易。我肯定还是要逆潮流而动，但是我很受鼓舞。我认为，由于读者的忠诚度，这种模式可以长期持续下去。

作为一名商人，我试着像经营一家普通商店一样经营这家店。如果你是一个订阅者，并且你有一些问题，我需要迅速地回应那些问题，就像它是你附近的五金店一样。那是我工作的一部分。