# 管理你的精力，而不是你的时间

> 原文:[https://hbr.org/2007/10/manage-your-energy-not-your-time?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2007/10/manage-your-energy-not-your-time?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Steve Wanner 是 T2 一位备受尊敬的 37 岁的安永会计师事务所合伙人，已婚，有四个孩子。一年前我们见到他的时候，他每天工作 12 到 14 个小时，感觉永远疲惫不堪，晚上很难和家人在一起，这让他感到内疚和不满。他睡眠不好，没有时间锻炼，很少吃健康的食物，而是在跑步或在办公桌前工作时随便吃点东西。

万纳的经历并不少见。我们大多数人通过延长工作时间来应对工作场所不断增长的需求，这不可避免地会对我们的身体、精神和情感产生影响。这导致员工的敬业度下降，注意力分散程度增加，离职率高，医疗费用飙升。在过去的五年里，我们在能源项目中与成千上万的领导者和管理者一起在大型组织中进行咨询和辅导。这些高管以惊人的一致性告诉我们，他们比以往任何时候都更努力地推动自己跟上，并越来越感到他们正处于崩溃的边缘。

延长工作时间的核心问题是时间是一种有限的资源。能源是一个不同的故事。能量在物理学中被定义为工作的能力，它来自人类的四个主要源泉:身体、情感、思维和精神。在每种情况下，能量都可以通过建立特定的仪式来系统地扩展和定期更新——这些行为是有意练习和精确安排的，目标是尽快让它们变得无意识和自动。

为了有效地重新激励他们的员工，组织需要将他们的重点从让员工发挥更大的作用转移到对他们进行更多的投资，这样他们就有动力——也有能力——每天在工作中发挥更大的作用。为了给自己充电，个人需要认识到消耗能量行为的代价，然后承担起改变这些行为的责任，不管他们面临什么样的环境。

延长工作时间的核心问题是时间是一种有限的资源。能源是一个不同的故事。

温纳为了更好地管理自己的能量而建立的仪式和行为改变了他的生活。他提前了就寝时间，并戒掉了影响睡眠的饮酒。结果，当他醒来的时候，他感觉休息得更好，也更有动力去锻炼，现在他几乎每天早上都这样做。不到两个月，他瘦了 15 磅。健身之后，他现在坐下来和家人一起吃早餐。Wanner 仍然在工作中投入大量时间，但他会在工作过程中定期更新自己。他离开办公桌去吃午饭，通常在外面散步一上午和一下午。当他晚上回到家时，他更放松，也能更好地与妻子和孩子联系。

建立像这样简单的仪式可以在整个组织中产生显著的效果。在 Wachovia 银行，我们让一组员工参加了一个试点能源管理项目，然后将他们的表现与对照组进行对比。参与者在一系列金融指标上的表现优于对照组，比如他们创造的贷款价值。他们还报告说，他们的客户关系、工作参与度和个人满意度都有显著改善。在本文中，我们将更详细地描述 Wachovia 的研究。然后，我们将解释高管和经理可以做些什么来增加并定期更新工作能力——能源项目使用的方法，该方法建立在、深化并扩展了托尼的前合作伙伴吉姆·罗尔(Jim Loehr)在他与运动员的开创性工作中开发的几个核心概念。

## 将 Wachovia 的容量和性能联系起来

大多数大型组织投资发展员工的技能、知识和能力。很少有人帮助建立和维持他们的能力——他们的能量——这通常被认为是理所当然的。事实上，更大的能力使得在更高的参与水平和更大的可持续性下用更少的时间做更多的事情成为可能。我们在 Wachovia 的经历证实了这一点。

2006 年初，我们让新泽西州南部 12 家地区银行的 106 名员工参加了一个由四个模块组成的课程，每个模块都侧重于加强能源四个主要方面之一的具体策略。我们每隔一个月向大约 20 到 25 人的小组交付一次，范围从高层领导到低层经理。我们还为每位与会者分配了一名同事，作为会议间隙的支持来源。使用 Wachovia 自己的关键绩效指标，我们评估了参与者组与附近一组 Wachovia 银行中没有参加培训的类似级别的一组员工相比的表现。为了建立一个可靠的比较基础，我们在几个指标上查看了性能的年同比百分比变化。

在一项被称为“三大”的指标上——来自三种贷款的收入——参与者显示，在我们研究的前三个月，他们的年增长率比对照组高出 13 个百分点。同期，在存款收入方面，参与者的收益比对照组高出 20 个百分点。精确的收益逐月变化，但除了少数例外，参与者在完成项目后的一整年里继续显著优于对照组。虽然其他变量无疑会影响这些结果，但参与者的优异表现在其一致性方面是值得注意的。(参见展览“能源更新计划如何提高 Wachovia 的生产率。”)



我们还询问了参与者这个项目对他们个人的影响。68%的人表示，这对于他们与客户和顾客的关系产生了积极的影响。71%的人表示，这对他们的工作效率和表现有显著或实质性的积极影响。这些发现证实了我们收集的大量轶事证据，这些证据表明这种方法在其他大公司的领导者中非常有效，如安永、索尼、德意志银行、诺基亚、ING Direct、福特和万事达。

## 身体:身体能量

我们的节目从关注物理能量开始。营养、锻炼、睡眠和休息不足会降低人们的基本能量水平，以及他们管理情绪和集中注意力的能力，这已经不是什么新闻了。尽管如此，考虑到生活中的其他需求，许多高管没有找到坚持健康行为的方法。

在我们计划的参与者开始探索增加他们身体能量的方法之前，他们进行了一次能量审计，其中包括每个能量维度的四个问题——身体、情绪、思想和精神。(参见展览“你正在走向能源危机吗？”)平均而言，在这 16 个问题中，参与者有 8 到 10 个回答“错了”，这意味着他们正在做的事情包括不吃早餐、没有向他人表达感激之情、努力一次专注于一件事，或者在给他们带来目标感的活动上花的时间太少。虽然大多数参与者在得知这些行为适得其反时并不感到惊讶，但将它们都列在一个地方通常会令人不舒服、发人深省并令人振奋。审计强调了员工最大的能源赤字。参与者还填写了旨在提高他们对运动、饮食和睡眠习惯如何影响他们能量水平的认识的图表。



下一步是确定建立和更新身体能量的仪式。当 Wachovia 的副总裁加里·法罗(Gary Faro)开始这项计划时，他明显超重，饮食不佳，缺乏规律的锻炼，工作时间长，通常每晚睡眠不超过五六个小时。这在我们看到的领导者和管理者中并不罕见。在整个项目过程中，Faro 开始了常规的心血管和力量训练。他开始在指定的时间睡觉，并且睡得更久。他改变了自己的饮食习惯，从一天两顿大餐(他说，“我通常在那里狼吞虎咽”)变成每三个小时吃一顿少餐和少量零食。目的是帮助他稳定一天中的血糖水平，避免高峰和低谷。在这个过程中，他体重减轻了 50 磅，精力充沛。“我过去常常把棘手的项目安排在早上，因为我知道这样我会更专注，”Faro 说。“我不必再那样做了，因为我发现我现在在下午 5 点和 8 点(T2 时间)和 8 点(T3)时一样专注。”

Faro 采用的另一个关键习惯是在工作日的特定时间间隔短暂但有规律的休息——总是离开他的办公桌。这种休息的价值基于我们的生理。“超日节律”指的是 90 到 120 分钟的周期，在此期间，我们的身体慢慢从高能状态进入生理低谷。在每个周期的末尾，身体开始渴望一段时间的恢复。这些信号包括身体不安、打哈欠、饥饿和难以集中注意力，但我们许多人忽略了它们，继续工作。结果是我们的能量储备——我们剩余的能力——随着时间的推移而消耗殆尽。

我们发现，间歇的更新会带来更高和更可持续的绩效。更新时间的长短不如质量重要。如果它包括一个仪式，让你从工作中脱离出来，真正地换频道，那么在短时间内——仅仅几分钟——获得很大程度的恢复是可能的。这可能包括起床与同事谈论工作以外的事情，听 iPod 音乐，在办公楼里上下楼梯。虽然休息在大多数组织中是反文化的，对许多有成就的人来说是违反直觉的，但它们的价值是多方面的。

Matthew Lang 是南非索尼公司的总经理。他采用了一些和 Faro 一样的仪式，包括下午散步 20 分钟。郎的散步不仅让他的精神和情感得到了喘息和锻炼，也成为他获得最佳创意的时间。这是因为当他走路时，他没有积极思考，这使得他大脑中占主导地位的左半球让位于右半球，右半球具有更大的能力来看到全局并进行富有想象力的跳跃。

## 情绪:能量的质量

当人们能够更好地控制自己的情绪时，他们就能提高精力的质量，不管他们面临的外部压力如何。要做到这一点，他们首先必须更加清楚自己在工作日不同时刻的感受，以及这些情绪对他们工作效率的影响。大多数人意识到，当他们感受到积极的能量时，他们往往表现得最好。他们发现令人惊讶的是，当他们有其他感觉时，他们不能很好地表现或有效地领导。

不幸的是，没有间歇性的恢复，我们在生理上无法长时间保持高度积极的情绪。面对无情的要求和意想不到的挑战，人们往往会陷入负面情绪——战斗或逃跑模式——经常在一天内多次出现。他们变得易怒和不耐烦，或者焦虑和不安全。这样的精神状态会消耗人们的精力，并导致人际关系中的摩擦。战斗或逃跑的情绪也让我们无法清晰地、逻辑地、反思地思考。当高管们学会识别什么样的事件会触发他们的负面情绪时，他们就能更好地控制自己的反应。

一个简单而有效的消除负面情绪的方法就是我们所说的“争取时间”深呼吸是一种方法。慢慢呼出五六秒钟，可以让你放松和恢复，并关闭“战斗或逃跑”的反应。当我们开始与索尼欧洲公司总裁西田富雄合作时，他有一个习惯，每当有特别紧张的事情发生时，他就会点上一支烟——一天至少两三次。除此之外，他不抽烟。我们把呼吸练习作为一种替代方法教给了他，很快就见效了:西田发现他不再想抽烟了。我们的结论是，并不是吸烟减轻了他的压力，而是深呼吸带来的放松。

激发积极情绪的一个强有力的仪式是向他人表达谢意，这种做法似乎对给予者和接受者都有好处。它可以是一张手写的便条、一封电子邮件、一个电话或一次谈话——越详细和具体，影响就越大。和所有的仪式一样，留出特定的时间来做这件事会大大增加成功的机会。北卡罗莱纳州夏洛特市 Wachovia 综合银行的副董事长兼行长本詹金斯(Ben Jenkins)把他的感谢仪式纳入了为指导留出的时间。他开始定期安排与为他工作的人共进午餐或晚餐。以前，他和他的直接下属唯一的交流是听取他们每月的业绩报告或者给他们每年的绩效评估。现在，吃饭时，他会优先认可他们的成就，并与他们谈论他们的生活和抱负，而不是他们眼前的工作职责。

最后，人们可以通过学习改变他们告诉自己的生活事件来培养积极的情绪。冲突中的人们常常扮演受害者的角色，将自己的问题归咎于他人或外部环境。意识到特定情况下的事实和我们解释这些事实的方式之间的差异，这本身就很有力量。对许多和我们一起工作的人来说，这是一个启示，他们发现他们可以选择如何看待一个特定的事件，并认识到他们讲述的故事如何强烈地影响他们的情绪。我们教他们在任何特定的情况下讲述最有希望和最能激励个人的故事，不否认或淡化事实。

人们可以通过学习改变他们告诉自己的关于他们生活中事件的故事来培养正能量。我们教他们讲述最有希望的故事。

人们可以改变一个故事的最有效的方式是通过三个新的视角来看待它，这三个视角都是从受害者的角度看世界的替代方案。例如，使用*反向镜头*，人们会问自己，“在这场冲突中，另一个人会说什么，在哪些方面可能是真的？”带着*的长镜头*，他们问:“我最有可能如何看待六个月后的形势？”带着*广角镜头*他们问自己，“不管这个问题的结果如何，我能从中成长和学习吗？”这些镜头中的每一个都可以帮助人们有意识地培养更多的积极情绪。

2006 年，当索尼经历了几次电池召回事件时，索尼欧洲公司公关总监尼古拉斯·巴宾是记者打来电话的关键人物。随着时间的推移，他发现自己的工作越来越令人疲惫和沮丧。在练习了镜头练习后，他开始想办法告诉自己一个关于他的角色的更积极、更有力量的故事。“我意识到，”他解释道，“这是一个与记者建立更牢固关系的机会，因为我可以接近他们，并且通过坦率和诚实提高索尼的可信度。”

## 头脑:能量的焦点

许多高管认为，面对他们应付的所有需求，多任务处理是必要的，但这实际上降低了生产率。分心的代价是高昂的:注意力从一项任务暂时转移到另一项任务——例如，停下来回复电子邮件或接电话——会使完成主要任务所需的时间增加多达 25%，这种现象被称为“转换时间”在 90 到 120 分钟内完全专注，真正休息一下，然后完全专注于下一项活动，这样效率要高得多。我们将这些工作阶段称为“超光速冲刺”

一旦人们看到他们有多么难以集中注意力，他们就可以创造仪式来减少技术给他们生活带来的无情干扰。我们从强迫他们面对日常干扰的练习开始。他们试图完成一项复杂的任务，但经常被打断——人们报告说，这种经历最终感觉就像日常生活一样。

 #### 进一步阅读

Productivity Feature

*   海克·布鲁赫和舒曼特拉·高沙尔

整整 90%的经理把时间浪费在各种无效的活动上。

<stream-item class="stream-item" data-id="tag:hbr.org,1922-01-01:200202.57599-R0202D" data-title="Beware the Busy Manager" data-url="/2002/02/beware-the-busy-manager/ar/1" data-topic="Productivity" data-image="" data-summary="A full 90% of managers squander their time in all sorts of ineffective activities." data-authors="Heike Bruch and Sumantra Ghoshal" data-content-type="Magazine Article" data-item-selectable="false" data-item-activity="false"></stream-item>

Wachovia 的副总裁丹·克鲁纳设计了两个仪式来更好地集中他的注意力。第一个是，每当他有需要集中注意力的任务时，就离开他的办公桌，走进会议室，远离电话和电子邮件。他现在完成报告的时间是以前的三分之一。克鲁纳的第二个习惯是在分行与向他汇报的金融专家开会。以前，在这些会议中，只要电话一响，他就会去接。结果，他安排的一个小时的会议经常延长到两个小时，他很少全神贯注于任何人。现在，克鲁纳让他的手机转到语音信箱，这样他就可以完全专注于他面前的人。现在，当他在会议间隙休息时，他会回复累积的语音邮件。

安永的铁杆粉丝过去常常一整天不停地回复电子邮件——只要他听到“乒”的一声然后他创造了一个每天只查看两次邮件的惯例——上午 10:15 和下午 2:30T3。以前，他无法跟上所有邮件的进度，但他发现每次打开收件箱时，他都可以清空收件箱——这是他每次将注意力完全集中在电子邮件上 45 分钟的回报。Wanner 还重新设定了他经常通过电子邮件交流的所有人的期望。“我告诉他们，如果有紧急情况，需要立即回复，他们可以打电话给我，我会随时接听，”他说。九个月过去了，他还没有接到这样的电话。

安永的高级经理迈克尔·亨克在去年冬天旺季开始时让他的团队坐下来，告诉他们在一天中的某些时候，他将关闭他的 Sametime(一个内部即时消息系统)。他说，结果是他不太方便回答他们的问题。像 Wanner 一样，他告诉他的团队，如果出现任何紧急情况，就打电话给他，但他们很少这样做。他还鼓励小组成员在一天中有规律地休息，并且吃得更有规律。他们在预算内完成了繁忙的赛季，并且比其他没有遵循能源更新计划的球队更有利可图。“我们用更少的时间完成了同样多的工作，”Henke 说。“这是一个双赢的局面。”

另一种调动精神能量的方法是系统地关注那些最具长期影响力的活动。除非人们有意为更具挑战性的工作安排时间，否则他们倾向于根本不去做或在最后一刻匆忙完成。或许，与我们一起工作的高管们所采用的最有效的专注仪式是，每天晚上确定第二天最重要的挑战，并在早上到达时将它作为他们的首要任务。巴黎索尼欧洲公司的副总裁让·吕克·杜肯曾经像许多人一样，一到办公室就回复电子邮件。他现在努力把每天的第一个小时集中在最重要的话题上。他发现自己经常在上午 10 点起床，感觉好像已经度过了富有成效的一天。

## 人类精神:意义和目的的能量

当人们的日常工作和活动与他们最珍视的东西以及给他们意义和目标感的东西相一致时，他们就会挖掘人类精神的能量。如果他们正在做的工作对他们真的很重要，他们通常会感到更积极的能量，更专注，并表现出更大的毅力。遗憾的是，企业生活的高要求和快节奏没有留下太多时间来关注这些问题，许多人甚至没有认识到意义和目的是潜在的能量来源。事实上，如果我们试图通过关注人类精神来开始我们的计划，它可能会产生最小的影响。只有当参与者体验到他们在其他维度建立的仪式的价值时，他们才开始看到关注自己更深层次的需求会极大地影响他们的工作效率和满意度。

 #### 在实践中

Time Management Feature

一些看似简单的改变可以让一个执行团队变得更加高效和有效。

<stream-item class="stream-item" data-id="tag:hbr.org,1922-01-01:200409.55237-R0409C" data-title="Stop Wasting Valuable Time" data-url="/2004/09/stop-wasting-valuable-time/ar/1" data-topic="Time Management" data-image="" data-summary="A few deceptively simple changes can make an executive team more efficient and effective." data-authors="Michael C. Mankins" data-content-type="Magazine Article" data-item-selectable="false" data-item-activity="false"></stream-item>

对于安永的合伙人乔纳森·安斯帕彻来说，仅仅是有机会问自己一系列对他来说真正重要的问题，就既有启发性又令人振奋。“我认为重要的是要有一点自省，问自己‘你想因为什么而被人记住？’“他告诉我们了。”你不想被人记住是一个疯狂的合伙人，长时间工作，让他的人痛苦不堪。当我的孩子打电话问我，‘你能来我的乐队音乐会吗？’我想说，'是的，我会在那里，我会在前排。'我不想成为那种进来坐在后面用黑莓手机打电话却不得不出去接电话的父亲。"

为了获取人类精神的能量，人们需要明确优先事项，并在三个方面建立相应的仪式:在工作中做他们最擅长和最喜欢的事情；有意识地将时间和精力分配到他们认为最重要的生活领域——工作、家庭、健康、为他人服务；并在日常行为中践行他们的核心价值观。

当你试图发现你最擅长什么和你最喜欢什么时，重要的是要认识到这两件事并不一定是相互包容的。你可能会得到很多关于你非常擅长的事情的积极反馈，但并不真正喜欢它。相反，你可能喜欢做某件事，但没有天赋，所以取得成功需要比投入更多的精力。

为了帮助项目参与者发现他们的优势领域，我们要求他们回忆过去几个月中他们发现自己处于“最佳状态”的至少两次工作经历——感觉有效、毫不费力、有灵感和有成就感。然后，我们让他们解构这些经历，以准确理解是什么给他们带来了如此积极的能量，以及他们利用了哪些特定的才能。例如，如果领导战略感觉像一个甜蜜点，那么是负责最令人振奋还是参与创造性的努力？还是使用一种你很容易就能掌握的技能，并且锻炼起来感觉很好？最后，我们让人们建立一种仪式，鼓励他们在工作中做更多类似的事情。

一位与我们共事的高层领导意识到，他最不喜欢的活动之一是阅读和总结详细的销售报告，而他最喜欢的活动之一是集思广益新战略。这位领导找到了一位喜欢沉浸在数字中的直接下属，并把销售报告的任务交给了他——很高兴地接受了他每天的简短口头总结。这位领导者还开始每隔一周安排一次自由形式的 90 分钟策略会议，与他团队中最有创造力的人一起进行。

在第二类中，把时间和精力花在对你来说重要的事情上，在人们所说的重要的事情和他们实际做的事情之间通常有一个相似的分界线。仪式有助于缩小这种差距。当索尼欧洲副总裁 Jean Luc Duquesne 认真思考他的个人优先事项时，他意识到与家人共度的时光对他来说是最重要的，但这经常被挤出他的一天。所以他制定了一个惯例，每天晚上回家后至少关掉电视三个小时，这样他就可以专注于家庭。“我仍然不是 PlayStation 的专家，”他告诉我们，“但据我的小儿子说，我正在学习，我是个好学生。”史蒂夫·万纳(Steve Wanner)过去常常在回家的路上一路打电话到他的前门，他已经选择了一个离他家 20 分钟的特定地点，在那里他结束了他正在打的任何电话，并把电话放好。他在通勤的剩余时间里放松，这样当他到家时，他就不会那么全神贯注于工作，而是有更多的时间陪伴妻子和孩子。

第三类，在日常行为中实践你的核心价值观，对许多人来说也是一个挑战。大多数人生活节奏如此之快，以至于他们很少停下来问问自己，他们代表什么，他们想成为什么样的人。因此，他们让外部需求支配他们的行动。

我们不建议人们明确定义他们的价值观，因为结果通常太容易预测了。相反，我们试图揭示它们，部分是通过提出无意中透露的问题，例如，“当你看到别人身上的品质时，你觉得最令人反感的是什么？”通过描述他们不能忍受的东西，人们无意中泄露了他们所主张的东西。举例来说，如果你被吝啬冒犯了，慷慨可能是你的主要价值观之一。如果你特别讨厌别人的粗鲁，很可能体贴对你来说是一个很高的价值。和其他类别一样，建立习惯可以帮助弥合你渴望的价值观和你目前的行为方式之间的差距。如果你发现体贴是一个关键的价值观，但你开会总是迟到，那么习惯可能是比平时提前五分钟结束会议，并在接下来的会议上故意提前五分钟出现。

解决这三个类别有助于人们在工作内外的生活中获得更大的一致感、满足感和幸福感。这些感觉本身就是积极能量的来源，并增强人们在其他能量维度上坚持仪式的愿望。

这种新的工作方式只有在组织支持他们的员工采用新行为的程度下才会被接受。我们已经认识到，有时是痛苦的，并不是所有的高管和公司都准备接受员工的个人更新将带来更好和更可持续的绩效这一概念。为了取得成功，更新工作需要高级管理层的坚定支持和承诺，从关键决策者开始。

 #### 基本背景

Coaching Feature

*   小威廉·翁肯和唐纳德·l·沃斯

你花在处理员工问题上的时间可能比你意识到的要多得多。

<stream-item class="stream-item" data-id="tag:hbr.org,1922-01-01:199911.59373-99609" data-title="Management Time: Who's Got the Monkey?" data-url="/1999/11/management-time-whos-got-the-monkey/ar/1" data-topic="Coaching" data-image="" data-summary="You probably spend far more time dealing with your employees' problems than you realize." data-authors="William Oncken, Jr. and Donald L. Wass" data-content-type="Magazine Article" data-item-selectable="false" data-item-activity="false"></stream-item>

在 Wachovia，Susanne Svizeny，我们进行研究的地区的总裁，是这个项目的主要支持者。她在自己的生活中接受了这些原则，并做出了一系列个人改变，包括明确承诺在工作生活中建立更多定期更新仪式。接下来，她承担起培养领导团队的激情和承诺的责任。最后，她定期通过电子邮件联系项目的所有参与者，鼓励他们参加仪式，并寻求他们的反馈。每个人都很清楚她对这项工作很认真。她的热情很有感染力，结果不言自明。

在索尼欧洲公司，数百名领导接受了能源管理原则。在接下来的一年中，他们的 2000 多名直接下属将通过能源更新计划。从 Fujio Nishida 开始，在索尼，间歇休息、中午锻炼、只在指定时间回复电子邮件，甚至询问看起来易怒或不耐烦的同事他们在给自己讲什么故事，已经越来越被文化所接受。

组织支持还需要政策、实践和文化信息的转变。我们合作的许多公司已经建立了“更新室”，人们可以定期去那里放松和补充能量。其他人提供补贴健身房会员资格。在某些情况下，领导者自己会召集员工进行午间锻炼。一家公司在上午 8 点到 9 点之间设立了一个禁止开会区，以确保人们至少有一个小时绝对没有会议。在包括索尼在内的几家公司，高层领导集体同意在会议期间停止查看电子邮件，以此让会议更加集中和高效。

许多公司建造了“更新室”，人们可以定期去那里放松和补充能量。

阻碍成功的一个因素是危机心态。能源更新项目的最佳候选人是那些感受到足够痛苦，渴望新的解决方案，但又不至于完全不知所措的组织。在一个我们得到首席执行官积极支持的组织中，公司面临着快速发展的巨大压力，高级团队无法将自己从对眼前生存的关注中解脱出来，即使抽出时间进行更新可能会让他们在更可持续的水平上更有成效。

相比之下，安永(Ernst & Young)的团队在税收高峰期成功完成了这一过程。在领导的允许下，他们练习通过呼吸或给自己讲不同的故事来消除负面情绪，并在高度集中的工作时间和休息时间之间进行交替。小组中的大多数人报告说，这个繁忙的季节是他们经历过的压力最小的季节。

如今，组织和员工之间的隐性契约是，双方都试图尽可能快地从对方那里获得尽可能多的东西，然后义无反顾地继续前进。我们认为这是相互拆台的。无论是个人还是他们为之工作的组织，最终都是耗尽而不是丰富。员工们越来越感到困扰和疲惫。组织被迫满足于那些没有完全投入的员工，并不断雇佣和培训新人来代替那些选择离开的人。我们设想一种新的、明确的、对各方都有利的契约:组织在员工生活的各个方面对他们进行投资，以帮助他们建立并保持他们的价值。个人的反应是每天全心全意地把他们所有的多维能量投入到工作中。结果两者都升值了。

这篇文章的一个版本出现在

[October 2007](/archive-toc/BR0710)

发行

*Harvard Business Review*

。