# 经验教训:为什么牛顿信纯文本邮件| Guion Pratt |非常好的邮件

> 原文：<https://explore.reallygoodemails.com/stop-missing-user-feedback-use-plain-text-emails-to-boost-response-rates-6fccb4ad2157?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 经验教训:为什么牛顿对纯文本邮件信誓旦旦

## 牛顿的 Karthik Suroju 专访。

作为一名电子邮件营销人员，Karthik Suroju 在[Newton](https://cloudmagic.com/k/newton)——顺便说一句，这是你能想象到的最干净、最禅的电子邮件平台——的旅程让他完全相信了[纯文本](https://reallygoodemails.com/category/text/)产品电子邮件的力量。

Karthik 有一个非常坚定的观点，电子邮件最好被认为是与客户的对话，而不是单向的沟通工具，纯文本电子邮件以 HTML 电子邮件无法做到的方式促进了客户联系的轻松和开放。由于这种想法，牛顿在 2015 年底放弃了他们的 HTML 活动，并用纯文本替代它们。



电子邮件不仅仅是牛顿的一个渠道；这是他们的全部，所以我想 Karthik 在这个决定后面已经考虑了很多。虽然他是第一个承认纯文本邮件可能并不适合每家公司的人，但这对牛顿来说是一个巨大的启示，所以我们请他为这种方法提供理由。

在我们开始之前，请注意:Newton 在大约一年前还被称为 CloudMagic，所以下面的一些例子来自那个时代，但它是同一家公司；)

# ***你和你的团队最初是如何决定改用纯文本邮件的？*T3】**

那是 2015 年 12 月。我们即将发布 Mac 应用程序。我准备了发布清单，作为其中的一部分，我们在将近一年后查看了我们的欢迎邮件。我讨厌它。这是一个如此密集的 HTML 电子邮件！

我去了我们 UX 的领导那里“修理”它。我们在讨论如何改变主题。发布的整个主题是让事情简单，不受干扰，就像我们的 Mac 应用程序一样。在讨论中，我说——“为什么我们没有一封简单的纯文本邮件呢？这与我们正在做的事情是一致的”。他点点头。"此外，设计和开发团队的工作量也减少了！"我说，开玩笑的。

从那时起，我们看待电子邮件活动的方式发生了变化。所有的生命周期邮件现在都是纯文本的。我们的用户喜欢它。对我们邮件的回复率上升了 156%。即使对于我们的时事通讯，我们也试图用一张图片来简化事情。



旧(2015 年初):



This feels one-directional if your goal is to start a conversation.



当前:



**Response rates for this are up 156% over the HTML version!** That’s change we can believe in.



# 你能谈谈“所有邮件都是对话”的风气吗？T3】

在 Newton，我们以用户为中心，以提供卓越的客户支持而闻名。对我们来说，[每个用户都很重要](http://blog.cloudmagic.com/2015/09/25/every-user-matters/)。**牛顿公司的每个人，包括我们的 CEO，都会回复顾客的罚单。**我们希望与用户交流，听听他们的想法。

电子邮件是我们交流的最佳来源，因此我们努力使我们发送的每封电子邮件都具有对话性。以下是我们遵循的一些原则:

*   我们从不发送“不回复”邮件，即使我们不得不与数百万订阅者分享新闻。
*   我们鼓励用户回复我们所有的电子邮件，包括时事通讯。
*   我们会在几分钟内回复所有查询，即使在节假日也是如此。

以下是我们为收集用户反馈而发送的电子邮件示例:





# 你发现改用纯文本邮件最有价值的是什么？

与用户建立更好的关系。通过一封纯文本邮件，他们知道他们正在和另一端的人交谈。这鼓励他们更多地回复，自由地分享他们的想法/反馈。对于一个年轻的、成长中的公司来说，什么比用户的反馈更有价值？

# 我们讨论了一些类型的业务/电子邮件策略，纯文本可能不太适合(银行对账单、促销广告、摘要等)。举例来说，你觉得 Newton 很紧张(例如，想要发送一封本可以真正使用 HTML 的电子邮件？)

有几个例子:我们运行了一个感恩节优惠，另一个是当我们需要分享很多功能作为我们新更新的一部分。即使在这种情况下，视觉元素使你的沟通更好，我们也尽量保持简单。我们要么使用一个简单的标题图像，要么使用 GIF 来表达这个特征。我们始终坚持我们品牌的简单/简约本质。

# **如果你可以用牛顿公司去年的一封电子邮件与客户进行纯文本交流，那会是什么？**

我们的欢迎邮件为纯文本邮件提供了强有力的理由。但是，让我做得更好。

有一个罕见的例子，当我们的一个 iOS 更新对少数用户开始崩溃。我们要求立即修复，但仍然认为我们有责任向用户道歉。我们用这封简单的纯文本邮件做到了:



我们预料到我们的用户会辱骂我们，在商店里留下一星评价，也许会把我们留给我们的竞争对手。但是，随之而来的是完全不同的事情:他们中的大多数人只是说些好话。是的，对产品及其背后团队的热爱是他们坚持与我们合作的一个原因。我还想对我们发给他们的严肃、简单的电子邮件表示赞赏。

纯文本把我们带到了我们想要的地方:直接从我们的客户那里学习我们的产品如何更好地服务他们。



好奇纯文本邮件是否适合你的活动？ ***在 RGE，我们的立场是对你发送的任何东西进行彻底的测试，并关注你的听众的反应，以便做出决定。对于初学者来说，我们推荐 GoodEmailCopy.com 的*[](http://www.goodemailcopy.com/)**来获得一些如何最大限度地调整简单电子邮件副本的想法！-因素。****











