# WTF 是资助轮？TechCrunch

> 原文：<https://techcrunch.com/2017/01/08/wtf-is-a-funding-round/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

你经常在 TechCrunch 上看到:X 公司以 X 美元的估值筹集了 X 百万美元。但如果你不在风险投资或金融领域工作，你可能不知道这意味着什么。那么，我们来为你分析一下。

为什么创业公司会得到这笔钱？

投资者给创业公司钱，以换取所有权。他们希望随着初创公司成长为更大的公司，股价会上涨。

他们必须偿还吗？

不。如果创业公司破产，投资者就亏了。但如果公司被收购或上市，他们可能会赚很多钱。

为什么不直接贷款呢？

年轻的企业很难获得银行贷款。尽管贷款不会稀释公司所有权，但它们最终确实需要通过增加利息来偿还。然而，除了融资，初创公司还经常从硅谷银行或 Square 1 Bank 等机构贷款。有时，银行也会持有少量股权。

**估值是多少，他们是怎么算出来的？**

估值就是公司值多少钱。确定这一点可能会变得复杂，尤其是对早期创业公司而言。许多初创公司在预营收时筹集资金，所以这实际上只是在赌公司有一天会有多大。它们考虑了产品或服务的估计市场规模。随后，收入、增长轨迹和成功结果(首次公开募股、收购)的可能性都会被衡量。

你想要最高的估价吗？

未必。提高估值会加大赌注。如果创业公司以 5 亿美元的估值筹集资金，并以 2 亿美元的价格出售，这意味着以更高估值购买的投资者在这笔交易中亏损了。如果员工在初创公司估值较高的时候加入，这对获得股权补偿的员工来说也可能是个坏消息。

**融资轮对员工意味着什么？**

初创公司经常用丰厚的股权薪酬来吸引员工。如果公司有一天被收购或上市，这些股票会值很多钱。但当员工在创业初期加入一家初创公司时，上升的潜力是最大的。估值(通常)会随着时间的推移而上升，股权薪酬的价值也会随之增长。在 IPO 或收购等流动性事件之前，这通常是纸币，但许多初创公司允许员工通过二次发行出售股票。这些股票通常根据最新的估值出售。然而，如果创业公司破产，他们最终不会从股票中赚钱。

**什么是 seed vs. Series A 等？**

这些名称与投资阶段相关。种子意味着这是初创公司的第一轮融资，随后的每一轮都附有一个字母，以“a”开头。许多投资者专注于不同的阶段，经常给自己贴上“种子阶段基金”或“后期基金”的标签。

**天使投资人和风险投资人有什么区别？**

天使投资他们自己的个人资金，风投管理一个基金。投资于该基金的“有限合伙人”可以是金融机构、高净值个人、养老基金、大学基金或各种其他来源。许多风险公司的基金有十年的生命周期，并期望在这个周期结束时提供回报。这些是通过 IPO 和并购等“退出”获得的。风投公司也保留一部分回报。预计大多数初创公司都会失败，但最好的公司将提供足够的回报来弥补所有损失，甚至更多。

创业公司用这些钱做什么？

这笔钱被用来加速增长。它通常用于雇佣新员工、销售和营销工作以及任何形式的生产成本。这在很大程度上与他们的业务性质有关。

创业公司应该多久筹集一次资金？

这种情况各不相同，但许多初创公司每 1-2 年就会筹集一次资金。这完全取决于银行里有多少钱，还需要多少钱，投资者想给你多少投资。许多初创公司选择在需要资金之前就筹集资金，以防以后遇到问题。

**如何获得投资人？**

当然，你应该有一份可靠的商业计划书，但毫无疑问，人脉很重要。顶级投资者的收件箱里塞满了推介材料，脱颖而出的最佳方式是附上推荐信。许多投资者会告诉你，他们的投资决定“完全是为了人民”他们认识到初创公司经常面临不可预见的障碍，必须改变路线，所以他们希望投资一个他们可以信任的人来完成工作，不管发生什么。所以网络。参加行业活动，建立关系，要求被介绍。虽然许多最优秀的投资者都聚焦于硅谷，但科技社区已经在美国各地涌现。

**你应该如何挑选投资者？**

当一项业务获得牵引力后，在选择风投时，最受欢迎的初创公司就有了自己的选择。风险投资公司的声誉经常被考虑在内。拥有一个像红杉这样的可靠投资者可以帮助创业公司提高可信度，这有助于建立商业伙伴关系和雇佣新员工。许多投资者最终都获得了董事会席位，因此，对于这些职位，找一个有行业经验或在扩大初创企业规模方面有专长的人会有所帮助。投资者可以帮助解决问题，也可以做介绍。有时名人能接触到，因为他们可以帮助宣传。

所以你已经筹集了数百万。这意味着你会成功吗？

遗憾的是，可能不会。虽然一些创业公司赚了数十亿美元，但大多数都失败了。聪明、勤奋、有好想法的人经常会遇到挑战。跟上创新的步伐可能很难，尤其是如果一家大型科技公司决定进入你的领域。但是如果你有一个绝妙的想法，不要气馁。只要知道你在赌博。