# BitTorrent 离奇倒闭的内幕|连线

> 原文:[https://back channel . com/the-inside-story-of-bittorrents-怪诞-崩溃-a0766a5442d7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://backchannel.com/the-inside-story-of-bittorrents-bizarre-collapse-a0766a5442d7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

去年 4 月，鲍勃·德拉曼和杰里米·约翰逊这对表兄弟成为了 BitTorrent 的联合首席执行官。德拉马尔是一个四十出头、留着胡子的加拿大亲日派；约翰逊是来自圣地亚哥的网络工程师。通过一项不寻常的财务安排，他们代表了一个四人小组，该小组最近获得了该公司的控股权，他们有一个计划，要把 BitTorrent 变成德拉马喜欢公开说的“下一个网飞”早在网飞成为下一个网飞之前，BitTorrent 就已经试图成为下一个网飞。该公司于 2004 年由开源协议的发明者布拉姆·科恩和阿什温·纳文创立。BitTorrent——协议——是一种通过网络传输大量信息的天才方式，它将信息分成小块，通过点对点网络发送，然后重组。BitTorrent——这家公司——是在科恩才华横溢的假设下起步的。他发明了网络最基本的工具之一，肯定会有生意从中获利。

但从一开始，BitTorrent 就有一个品牌问题——盗版者用它来非法分享电影，使它成为娱乐领域的 Napster。因为协议是开源的，BitTorrent(该公司)无法阻止盗版。12 年来，BitTorrent 的投资者、高管和创始人试图找出许多赚钱策略，包括企业软件和娱乐业务，同时说服我们所有人，当然，人们可能会使用 BitTorrent 协议进行非法活动，但 BitTorrent 只是一个工具——一个真正伟大的工具，你可以用它来做真正伟大的事情！

他们是对的:根据该公司的网站，每月有 1.7 亿人使用该协议。脸书和推特用它向他们的服务器发布更新。佛罗里达州立大学已经使用它向其研究人员分发大型科学数据集。暴雪娱乐已经使用 BitTorrent 让玩家下载魔兽世界。该公司的网站夸口说，该协议每天传输多达 40%的全球互联网流量。

但是，将这项技术转化为任何形式的业务都被证明是难以实现的。到去年春天，BitTorrent 已经两次努力成为媒体公司。2007 年推出的 BitTorrent Entertainment Network 是一个电影和音乐的店面，没有赚钱，一年后就关闭了。然后是 2013 年推出的 BitTorrent 捆绑包，它是 iTunes 和亚马逊的竞争对手，让艺术家以很低的成本直接向粉丝分发他们的作品。2014 年，该公司甚至宣布计划制作自己的原创系列，一部名为《机器之子》的科幻剧。但到了第二年年初，BitTorrent 也放弃了这一策略。

有些创业公司天生幸运。凭借时机、技术或掌舵人的机会，他们获得了脸书规模的成功。其他人很快失败。这其中也有运气成分——在一个直接、简洁的结论中。更多的创业公司，依靠一个想法和一个团队的价值筹集资金，苦干数年甚至数十年，不断寻找将改变他们的想法、客户或合作伙伴。他们的投资人很有耐心，然后筋疲力尽，然后退房，然后不耐烦。他们的高管换了又换。创始人要么离开，要么继续留在公司，希望他们构想的公司最终能够证明自己。他们是僵尸创业公司。

BitTorrent 就是这种情况。十几年来，它一直是一种寻找商机的技术。去年，Delamar 和 Johnson 带着彻底拯救它的计划来到这里。相反，他们在失败的计划上浪费了数百万，使公司走上了崩溃的道路。

我在报道 Backchannel 每周[周五](https://backchannel.com/tagged/follow-up-friday)的后续报道时偶然发现了这个故事，在这篇报道中，我们走出了下意识的新闻循环，跟进往年的公告和新闻事件。我伸出手去发现机器的孩子发生了什么，【BitTorrent 两年前宣布的原创系列获得了赞誉。当公司没有回应时，我开始询问其他人。