# 播客不是一种商业模式-但它是一个“门创造者”:播客

> 原文:[https://www . Reddit . com/r/podcast/comments/5nv 228/podcasting _ is _ not _ a _ business _ model _ but _ it _ is _ a/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.reddit.com/r/podcasts/comments/5nv228/podcasting_is_not_a_business_model_but_it_is_a/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

播客和博客一样，其核心是一个建立受众的平台，也就是内容营销工具。就像创建一个只通过广告创收的博客很难一样，创建一个只通过赞助商赚钱的播客也很难，甚至可能更难。

但这并不意味着播客不是有史以来最伟大的发明之一。

我个人认为，说到在更深的个人层面上与人联系的能力，音频仅次于视频。随着每天都有各种方式被发明出来打断、烦扰和分散人们的注意力——电视、网飞、YouTube、脸书、Twitter、Snapchat、Whatsapp、Hangouts 等等，每天都有越来越多的方式被打断——在某些方面，播客已经成为唯一最强大的、建立关系和粉丝的工具，甚至超过了视频。

你不能在你想听的时候听你想听的广播节目。当你坐进车里时，无论播放什么都是你必须听的。即使卫星广播收取月费，你也能收到更多的频道，但你不能点播这些频道。当你准备好的时候，你不能让一个节目在卫星广播上开始，你仍然必须听他们的节目，而不是你的节目。

你不能一边开车一边看 YouTube 视频(我想你可以，但如果你看了，你可能不会健康到现在还在看这篇文章，不是吗？:-).当你开车去上班、遛狗、在健身房、洗碗时，你不能阅读在线文章、书籍、博客或 PDF 报告。你明白了。

播客可以去“其他媒体从未去过的地方！”可以说。主持人在节目中说话——不管他们是让你思考、笑、哭还是学习——他们在你的耳朵里，直接和你说话，他们让你全神贯注(或者几乎是全神贯注),即使你在做家务，你也会被他们的声音所吸引。

播客是你自己选的。没人给你发那个播客。没有你的允许，没人帮你报名。没有弹出窗口或恶意软件强迫你听播客。没有尼日利亚王子向你要你的 iTunes id，让他们自动订阅垃圾节目。戴尔的计费部门没有打电话向你索要信用卡，这样他们就可以向你收取播客费用...哦，等等，对了——播客是免费的！反正大部分都是。

您选择搜索播客。你出去找了。你自愿听了它，也许是多集，也许你甚至订阅了它，让它每周自动下载。这些都是你自己做的。你可以听你选择的节目，你选择的主题，你想听的时间和地点，当你没有其他方式娱乐自己，或者学习一些东西，或者成为一个运动的一部分的时候听它。

但是，尽管播客功能强大，但它仍然不是一种商业模式——也就是说，它不一定是为了像在你的节目上做广告那样直接从你的播客中赚钱而建立的。

是的，有些人可能已经能够达到那种仅仅从赞助商那里就能赚到足够多钱的稀薄空气。但是不要只看他们的结果，错误地认为如果你做了他们所做的，那么你也会有同样的成功。这就是为什么现在有一千个蹩脚的“着火”节目。

这真的取决于你的手艺有多好。复制他们的技术和策略不会复制他们的结果。许多人忘记了给那些顶尖人物带来成功的主要因素:他们的技能，他们的手艺，他们的天赋。更不用说...时机，还有一些幸运女神！

当然...激情、坚持、耐心——它们都是伟大的美德。但是这些优点可以让你更上一层楼，如果你已经有了一个非常棒的产品，在这种情况下，这是一个很棒的播客。

相反，播客的闪光点在于它间接影响你业务的其他领域的能力——比如培养更多的权威、信誉和专业知识，这些都可以用来获得演讲演出、教练演出、咨询工作，提高你其他产品和服务的知名度和流量，卖出更多的书，建立一个名单，等等。

只有很少一部分播客会真正依靠他们节目的赞助而获得成功的全职生活。所以，如果你的目标是靠赞助商赚大钱，那么你会失望的。

所以不要贪恋别人的数字。相反，把局外人的成功想象成他们为所有播客开辟了一条艰难的道路。

你最好用你的播客来吸引观众，建立你的品牌，推销你自己，你的产品，书籍和服务。

播客是一个长期的游戏。对大多数人来说可能会很长。

如果你想要短期的结果，那么脸书和谷歌上的付费广告是最快和最能衡量投资回报率的方式。

这里有一个关于播客的绝对真理:播客是世界上最强大的“开门器”。

但是...我如此强烈地相信媒体，以至于我会进一步描述，并且说...

**播客是世界上最强大的门户“创造者”。

意义...播客不只是打开了大门，它在以前没有的地方创造了大门。

它也是我们今天可以利用的最有影响力的“粉丝建设媒体格式”，仅次于视频，但在许多方面更强大，只是因为我们可以把音频带到视频或网站不能去的地方。

希望你能找到自己的声音。你自己的风格。和你自己的故事。

希望你从这篇文章中有所收获。一定要让我知道你的想法——期待阅读你的评论——不管它们可能是善意的还是严厉的:-)。

干杯！

拉维·贾亚戈帕尔

我的播客@ SubscribeMe 点 FM