# 你知道你的产品团队正在失败——你知道为什么吗？|作者张克帆·南丁格尔|合著者

> 原文:[https://mfbt . ca/you-know-your-product-team-is-failed-do-you-know-why-36 cc 8 a 0 C3 BCD？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://mfbt.ca/you-know-your-product-team-is-failing-do-you-know-why-36cc8a0c3bcd?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 你知道你的产品团队正在失败——你知道为什么吗？

## 如果我告诉你这几乎总是一样的，可以解决的事情，你会相信吗？



我建立团队来生产产品。这是我的工作。工程、设计、营销和产品管理。这就是我在 Mozilla 相当大的 Firefox 团队中所做的。这就是我在多伦多为中小型创业公司做顾问时所做的事情。这就是我现在在 [Hubba](https://hq.hubba.com/careers/) 与成长中的令人惊叹的团队所做的事情。我喜欢它。

你负责一个创业产品团队吗？你喜欢吗？因为，我想在这里说实话，很多和我交谈过的管理产品组的人并不开心。他们甚至没有一个好的时间。

他们正在度过一段不愉快的时光。



# 什么感觉

一个失败的产品组织的困难之处在于问题并不明显。工程师们似乎知道他们在做什么。产品经理有路线图。设计师总是很忙，东西看起来很好。但是它只是。不会。工作。

你的团队看起来跑得很快，他们发布了很多代码，但是特性需要很长时间。你永远不知道什么时候会有事情发生。当它发生时，它看起来永远不会像你想象的那样。当工程师们完成一个重大项目时，他们会庆祝，但是公司的其他人不明白这有什么关系。人们对新功能没有反应，旧功能中的 bug 永远得不到关注。我们本该预见到的事情发生了，你不得不放下一切去修复它们。这让其他问题变得更糟。

如果你现在喘不过气来，我理解你。我也经历过你的处境。我为我们写了这篇文章。

# 这是谁的错？

*“每个人的错。谁的错都没有。”我想我应该说这些话。产品团队执行失败的原因有一百个。我想那可能是真的。*

但是在我自己的生活中，我见过的几乎每个团队都因为同样的原因而失败。在产品组织中，有一个角色我们要求成为集成者。系统化者。公司，尤其是初创公司，通常会让他们失败。我们称这些人为产品经理。

如果你的产品经理没有全力以赴，也没有得到很好的支持，你的日子会不好过。不是因为这总是他们的错。一点都不。而是因为当他们陷入困境时，其他领域的优势不太可能弥补。

# 如何建立你的产品团队

每当我为产品经理写一份新的招聘启事时，我都会做好应对冲击的准备。没有任何相关经验，很少有人会申请成为心脏外科医生或法医会计师。但是很多没有经验的人申请成为产品经理。*每个人*都认为自己擅长产品。

如果你的创始人/高管都没有运营过产品组织，你可能很难知道该怎么做。这些候选人有太多惊人的想法。他们有大量的*能量*。

如果你发现自己说了这样的话，“任何人都可以学习如何归档 bug 和单口相声，但我喜欢这个人的是……”“你就要犯错误了。

## 聘请产品经理做产品经理

在创业公司的成长过程中，很多时候你应该赌一把有魄力的候选人，即使他们没有背景。这是一个伟大的战略[建立一个更加多样化的团队](/your-diversity-problem-isnt-the-pipeline-s-fault-820e8e7e2b77#.bj531bril)，并给你的长辈们提供指导的机会。很多时候，打这个电话是明智和进步的。

你最初的几个产品管理职位*并不在这些时间*中。你的第一次项目管理将为你的产品团队如何运作定下基调。由于很少有人在产品管理方面受过任何形式的正规教育，你最好的指标是重要的、直接的产品管理经验。

在最初的几个雇员入职并运作良好后，继续雇佣一些实习生。通过培训员工和设定标准来建立产品卓越的声誉。你的人可能会被挖走，但是你的候选人储备将会覆盖更多。

这是一个高质量的地方，但除非你锁定基本面。

## 雇佣产品经理，而不是空想家

我知道这不浪漫。伟大的产品需要远见。优秀的首席执行官需要合作伙伴来设定愿景。你需要那些理解它并能给它带来光明的项目经理。我都听说了。这没有错。

但事实是，我大约有 5-10%的时间需要从我的经前综合症中获得远见。我需要他们始终有出色的、专注的、有分寸的执行力。

我没说 0%的视力，别吓唬我。愿景很重要。但是想法是廉价的，执行是非常非常困难的。难的部分面试。最难的部分是雇佣。

产品管理是一门真正的学科，而不是一个虚假的包罗万象的头衔。“任何人都可以学习”的废话削弱了清晰的需求、干净的过程、度量和责任的价值。你的产品经理把机器放在轨道上，确保它到达目的地。

视觉是他们实现目标的工具之一。整个团队受益于产品叙述的清晰性。你会遇到一些候选人，他们在周末看你的产品时准备了一系列想法，让你大吃一惊。[激动人心](/why-it-is-a-mistake-to-hire-super-heroes-ead393ab77c1#.y28afzmml)。

但是如果他们不能告诉你瀑布式开发过程何时会是比 scrum 更好的选择，或者他们如何看待人物角色作为一种用户共情工具，或者他们如何更喜欢看到新的功能，他们就不是你的第一个产品雇员。或者至少，他们不是我的。

## 雇佣产品经理，而不是产品首席执行官

可怜的本·霍洛维茨。他说，“产品经理是产品的首席执行官”，我怀疑他从那以后就后悔了。他的意图很高尚——主张责任自负和整体产品观。但它武装了一代自大的混蛋。这些天来，他甚至在那篇文章后面附上了免责声明。

你的产品经理不是任何事情的首席执行官。他们不能解雇损害业务的人。他们不能签署合作协议。他们没有经历每天 500 次的挣扎，试图让一切都存活和成长。假装这个类比成立是很容易的。

PMs 比树根或金字塔尖更像是轮子的中心。他们合成，他们决定，他们协调。正如安迪·格罗夫所说:输入，处理，输出。如果你把他们当成 CEO，你会把好的管理得很差，把坏的留得太久。

好奇他们在合成阶段是如何倾听和寻找对位的。询问他们如何在决策和计划阶段做出取舍。根据编排和交付阶段的结果来衡量它们。

(我肯定有人会告诉我，这正是首席执行官应该做的。这毕竟是互联网。这仍然是一个破碎且无益的比喻。)

# 如何知道它在工作

当你有了好的产品领导，混乱开始变得有意义。您提供的功能较少，但它们直接针对客户需求。它们带有仪器，这样你就可以测量它们的影响。伟大的想法被放大，错过的尝试被发现并迅速剔除。

当你的产品团队工作时，产品直接与企业的战略相联系。你可以看到路线图元素如何移动你所关心的指针。您可以将对话从“在周五之前发布该功能”提升到“我们应该如何定制我们的 onboarding 来最大化不同类型用户的参与度？”你的经前综合症开始让你惊讶于根植于现实的远见和创造力。有道理。这很重要。

这很少马上发生。根据我的经验，好的经前综合症通常始于安全、明显的细节。这有助于他们将流程落实到位，并确保他们取得一些立竿见影的成效，以赢得工程师和更广泛团队的尊重。在此基础上，我希望看到他们很快获得更大的自主权和范围，并使产品成为他们自己的。

一年后仍在执行别人路线图的产品经理实际上是一个*项目*经理。一个产品经理在第一天就抛弃路线图，转而支持他们的新愿景，这很可能是一个负担。

# 如果太迟了呢？

你已经雇佣了他们，不是吗？有想法的人。产品的首席执行官们。也许你正在读这篇文章，它对你有一定的意义，但你不认为你现有的团队可以达到目的。

> 你可能是对的。

但是让我们选择相信他们。大多数人可以学到大多数东西。我真的很喜欢像对待成年人一样对待别人。所以和他们谈谈这些事情。询问他们对此的看法，以及他们需要哪些支持。问他们是否同意。

他们可能不会。也许他们不会在你的组织中发挥作用。[那可没问题](/a-brief-overview-of-failing-firing-and-scotch-96c8695890b#.l6ec4uvp0)。

如果你的团队同意他们需要改变，他们仍然需要支持来实现它。所以我的第二条建议，不管你花了多少钱，都值得，就是雇佣一个有经验的产品领导者来推动这种文化转变。

大多数产品负责人*喜欢*制造东西，对于合适的候选人来说，这是一个很有意义的角色。给他们创始人的眼光。预计他们会希望看到宣传资料并了解业务状况。让他们见见你现有的产品人员，看看有哪些潜力等着你去发掘。你能做到的。

# 抱歉不抱歉

如果有任何问题，我会让你的工作更难做。你以前有这么多候选人！你可以雇佣*令人兴奋的人*和*伟大的想法*！现在你必须去打猎，你需要他们有[良好的操作印章](/you-wont-brilliant-your-way-out-of-this-c469715fad13#.5msl8eosd)。那种比较少。精明的组织知道他们想要建立什么，因此他们之间的竞争更加激烈。

但我不后悔。他们在外面。他们努力工作，却很少得到荣誉，他们值得被追求。一周又一周地与工程师和设计师团队争吵可能是吃力不讨好的。尤其是当产出是“可靠的、可测量的、向上的进展”时，这很容易被认为是理所当然的。所以，如果我把他们的市场价格推高一点，我一点也不后悔。

去找他们。把你的愿景加入他们的，把他们的系统加入你的。做出令人惊叹的东西。



