# 软件博客开发社区的无穷好处👩‍💻👨‍💻

> 原文：<https://dev.to/liquidise/untold-benefits-of-a-software-blog?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*这个帖子最初出现在 [Ascent](https://blog.benroux.me/untold-benefits-of-a-software-blog/) 上。*

开始一个软件博客对大多数人来说可能感觉遥不可及。没有读者，我们的时间将被浪费，对不对？

不对。

几千美元。这就是写关于软件的博客会让你成为什么样的人，即使没有人阅读你的博客。不是猪食。起初，读者似乎是博客的“目标”，但他们实际上是博客的自然结果。与此同时，还会有很多其他的个人利益，包括更好的工作。

### [](#deeply-understand-your-own-opinions)深刻理解自己的见解

那些说“除非你能向你的祖母解释，否则你不会真正理解某事”的人，从来没有尝试过将他们的观点详细记录到文本文件中。

当你写软件的时候，你会注意到的第一件事就是我们的想法是多么的不完整。我们是概念性的动物，我们抽象地思考软件。凭直觉，我们在脑海中填补那些空白。

在许多方面，我们对软件的感觉就像梦:当你积极参与时，它们是有意义的，但当你试图转录它们时，你会发现到处都是漏洞。这并不是说它们不现实或相互矛盾。仅仅...不完整。

写博客迫使你花时间去填补这些空白。填空迫使你批判性地思考自己的观点。这些活动的结果是对你以前认为自己已经足够了解的话题有了更深的理解。这也表现在外部。你会发现自己对与你的博客帖子无关的话题有了更多的观点和信心。

### [](#learn-to-communicate-empathetically)学会移情交流

交流观点有两种方式:从你的角度，或者从与你交流的人的角度。第一种很容易，但没用。还记得那些显然才华横溢却没人能理解他们的大学教授吗？他们不是从学生的角度来教学的。结果，他们的才华被观众遗忘了。

作为我们自己领域的专家，我们应该对此感到害怕。我们不受某些软件使用权的保护。人们花时间阅读博客来学习新思想，拓展他们的视野，跟上技术的潮流。学会将你的想法有效地传达给任何听众是让你的观点变得平易近人的一个关键部分。这也让你成为一个更好的沟通者。

自从我开始写博客以来，我的口语交流能力有所提高。不是因为我学会了“把事情变得简单”。你学会注意哪些细节适用，哪些不适用。你学习从听众的心态来解释概念。它改变了同事甚至客户对你掌握话题的看法。

### [](#build-your-credentials)建立您的凭证

我对博客作者的一个假设是，他们知道他们的狗屎。我的意思是，他们必须。他们有一个有数百条帖子的博客。这不仅仅...发生。

但是它确实...发生。写博客的人知道他们在做什么。不过，因果关系在这里起了作用。

人们开始写博客并不是因为他们通过了测试并获得了允许他们这样做的会员卡。博主们似乎对他们的狗屎了如指掌，因为他们已经从以上几点中受益。你写的博客越多，你就越能填补理解上的空白，变得更善于交流。

有了更好的理解和沟通技巧，客户关系会得到改善。你是团队更有价值的资产。面试似乎变得更容易了。能够给人们指出你博客的方向，就跳过了很多经常困扰科技面试的证书问题。更好的理解，更有价值的员工。更有价值，更好的工作。更好的工作，更多的薪水。这是一件美好的事情。

### [](#starting-a-blog)开博客

对于门外汉来说，写博客感觉是不可能的，因为你将没有读者。人们很少知道，读者是驱动博客的动力燃料。他们是车里的汽油，而不是我们要去的目的地。

我会写另一篇文章，介绍获得读者和建立博客的步骤。给那些渴望(好样的！)，我会为你指出[幽灵](https://ghost.org/)和一些[免费主题](http://marketplace.ghost.org/themes/free/)。它是免费的，开源的，在 Markdown 上运行，并且有很好的文档来帮助它运行。

事实上，我非常喜欢 Ghost，甚至开始为需要博客平台的客户安装它。

我想这是写博客的另一个好处。他们只是不停地来。

**TL；博士**:在你获得第一批读者或广告收入之前，博客已经有了宝贵的经验。这些是最重要的一些。