# 找一份风投工作。每天都有人问我如何变得更好

> 原文：<https://medium.com/startup-traction/getting-a-vc-job-db781f080af8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 获得一份风投工作

很多人问我如何在风险投资行业起步。我有一个标准的回答，但是我意识到我从来没有把它放到博客里。所以，在这里。仅供参考—这是针对仍处于职业生涯相对早期阶段的个人。

***

在评估一个人加入他们的团队时，风险投资人真正考虑的只有一件事。问题是:

**“这个人会帮我投资那些没有他/她我不会投资的公司吗？”**

差不多就是这样。成为这种人有两个基本策略。

1.  在风投关注的新兴领域拥有专业知识，并希望获得更多的权威和交易。这就要求你比那些聪明的、做过几个小时互联网研究的人更深入一两层。你不需要拥有该领域的博士学位，但你需要证明你的观点，并且你比 95%的其他可能假装有一些专业知识的候选人更了解市场。顺便说一句，一旦你成为一名投资者，继续巩固你作为这个新兴领域的知名专家的声誉将对你大有裨益。这方面的一个很好的例子是 Shivon Zillis，她在彭博贝塔的早期职业生涯是建立在成为围绕 T2 机器智能的思想领袖之上的。
2.  通过忙碌、无处不在、良好的情商和强大的关系网来证明与企业家的联系。这种方法与其说是成为某个领域的专家，不如说是展示你有非凡的干劲，有能力建立关系，在嘈杂的市场中扬名立万。拥有很高的情商也很重要，因为在初创企业生态系统中无处不在并拥有良好声誉的人和被认为不真实且令人讨厌的人之间有一条细微的界限。通常，采取这种策略的人非常喜欢社交，参加大量活动，消费并保留他们在社交媒体、techcrunch、Medium 等上读到的信息。他们是每个人似乎都认识的人，对大量创业公司有着不同寻常的了解。即使所有这些相同的信息都公开存在，有人能够保留这些知识并对其有所理解的事实也是非常有趣的。这类人中最明显的候选人是那些创建或领导专注于创业公司及其各自技术社区的社区组织的人。这方面的一个很好的例子是 General Catalyst 的 Peter Boyce，他在哈佛读大四时似乎无处不在，似乎认识每个人(此外，他还是 Draft Ventures、HackHarvard 的联合创始人，并在一家 USV 资助的初创公司工作，等等)。

人们在职业生涯早期的另一条路是加入一家有结构化分析师采购计划的公司。许多投资于成长期公司的基金已经建立了采购团队，他们实际上是给创始人打电话，并对他们进行长期跟踪。这些公司经常雇佣顶尖学校的年轻人，有时是刚从大学毕业的(通常是大学水平的运动员)。这是一份艰难的工作，需要很大的勇气和韧性，以及对拒绝的高度容忍。乍一看，这似乎是一个真正的苦差事，但实际上这是一个非常令人惊讶的训练场。许多非常成功的投资者就是这样开始的。一些有分析师采购计划的公司包括像 Summit Partners、Insight Venture Partners、Bessemer、OpenView 和 Volition 这样的公司。

差不多就是这样。正如你所看到的，与其说是“如何”找到一份风投工作，不如说是“成为”一个能找到风投工作的人。你会注意到，清单上没有的东西表明你擅长做金融建模或进行尽职调查。对于后期投资来说，这可能有些不同，但在早期阶段，大多数风险投资人喜欢自己做大量的工作来真正消化反馈。他们从处理运营事务或尽职调查的非合伙人那里获得的杠杆作用并不太大，几乎可以肯定，这与帮助寻找下一笔重大投资是不一样的。一旦你成为风险投资家，随着时间的推移，发展你选择正确机会并帮助投资组合公司成功的能力变得越来越重要，但这通常是通过企业的学徒性质发展起来的。

就如何着手招聘过程而言，这相当简单。列出你想找的每一家公司，然后想办法与每一家公司建立关系网，随着时间的推移培养关系，直到你找到工作。这些活动实际上反映了寻找投资的过程，所以你如何去做实际上相当程度地表明了你作为一个初级风险投资家可能会有多成功。其他一些实用的趣闻:

*   目前很难找到一家公司真正希望增加他们的团队成员。时机很难预测，而且销售周期很长。我的建议是，关注那些最近刚筹集到资金或即将完成资金筹集的公司。大多数风险投资公司每 2-4 年募集一只新基金，他们的融资是公开披露的，所以你可以以此为指导。但由于这需要很长时间，即使投资于那些看起来前景并不看好的基金，也是值得的，只要你认为它们正在崛起，并有可能在未来一两年内扩大自己的团队。
*   在选择公司时，我会优先考虑适合度和公司交易流程的强度。适合，因为生命太短暂，不能加入一个你觉得不适合的团队。交易流，因为作为投资者，你的成功最终将取决于你所看到的交易的类型和质量。如果你的风险投资判断算法经过良好的数据训练，你可能会成为一个更有效的投资者。除此之外，在你职业生涯的早期，我实际上不会过多关注其他事情(阶段、部门、团队规模等)
*   开始工作。向风投展示你潜在价值的最好方式是实际开始工作。特别是，开始标记你认为真正有趣的公司，这些公司可能在投资者的关注范围之内。如果你知道公司正在融资或即将融资，那就更好了。如果你有关系，可以把他们和创始人联系起来，那就更好了。当然，为了每个人的利益，不要过度推销，也不要不加选择地做介绍——那样会适得其反。
*   如果你有能力，尽可能找一个投资的方式，无论是找几个高净值的人来支持你，还是涉足天使投资或其他平台。如果这不可行，就买卖你喜欢的科技股，或者投机比特币或以太网，或者其他任何东西。风险投资是一项投资工作，磨练你的肌肉，进行投资，处理情绪波动和偏见，在未来会有回报。
*   如果你现在不能进入风投行业，但以后想进入，我认为一个好的途径是在一家成功的、高增长的公司工作，并产生巨大的影响。这将有助于长期建立你的人际网络、领域专长和脱颖而出的能力。也就是说，我并不认为长期的运营生涯对于成为一名成功的风投是绝对必要的。在这个问题上，我尊重不同的想法，没有一个正确的答案。但我对把一份工作纯粹作为另一份职业的垫脚石的想法过敏。如果你想做一件事，尽你最大的努力早点开始做并坚持下去。

我的最后一句建议——认真考虑你是否真的想从事风险投资。对外界来说，这似乎是一份很酷的工作，但对大多数人来说并不真正合适。我在的这篇旧博文中谈到了四件需要考虑的事情。