# 三个神奇的数字——布拉德·菲尔德

> 原文:[http://feld.com/archives/2012/02/three-magic-numbers.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://feld.com/archives/2012/02/three-magic-numbers.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我参与的每家公司都记录数字。每日数字，每周数字，每月数字。最终，所有的数字都会转化为三份财务报表——P&L、资产负债表和现金流量表。虽然这些数字在会计和金融行业是神圣不可侵犯的，但对于大多数初创公司来说，它们是滞后指标。重要，但它们讲述的是过去的故事，而不是现在正在发生的事情。

我形成了一个观点，即每个年轻的公司都应该痴迷于三个神奇的数字。不是两个，不是五个，而是三个。在我解释这些数字是什么之前，我需要讲一个我是如何走到这一步的故事。

比起图表，我的大脑更擅长处理数字，所以多年来，我已经习惯了和我一起工作的大多数人定期给我发送数字。文字也不错，但我喜欢数字。在公司早期，我每天都需要数字。有些是给我的；大部分是试图帮助企业家围绕理解数据和如何使用数据建立一些肌肉。

最近，我注意到与我合作的几家公司的数据出现了寒武纪大爆发。每天被追踪的不同数字的数量是巨大的。当你走进他们的办公室时，墙上挂满了图表。公司中的每个人都可以随时了解多个维度的趋势。这些图表很漂亮，数字是动态的，并且经常有闪烁的灯光作为奖励。

几个月前，我站在一家 30 人公司的办公室中间，盯着悬挂在天花板上的平板电视，上面显示着一系列图表。我敢肯定，当我试图处理数据并理解它时，我的嘴是张开的。我非常了解这家公司，可以将不同数据点的数量减少到一个小集合，但我完全被可视化显示所淹没。当我系统地查看每张图表时，我意识到它们中很少是很重要的，也没有特别有助于理解业务中正在发生的事情。

此刻我意识到这些不再是神奇的数字。相反，我在看墙纸。数据色情。相当于 2012 年的创业 aeron chair。很漂亮，但是资源分配不当。房间里的 30 个人可能正在看图表。他们可能正在看其中一张图表。但他们可能什么也没看见。

这家公司有三个数字。每日活跃用户(DAU)。活出版商。试用出版商。暂时就这样了。未来，将有一个每日交易指标(每日交易收入)来取代试用客户端。但这可能是一个季度或两个了。

然后，我开始思考我所在的每家公司。这条三原则适用。对许多公司来说，DAU 是其中之一。在其他情况下是每日订单。或者每日收入。或者每日激活。或全部出版商。或者新的出版商。但在每一种情况下，我都可以把它简化为三个我认为最需要注意的数字。

绝对数字才是最重要的。这种趋势是由日复一日的变化所驱动的。如果在一周中(假设这一周从周日开始)，数字是 47、67、69、72、174、80、53，这将提示问题“周四发生了什么事情使数字达到 174？”如果下一周的数字是 53、75、214、83、80、73、45，这将引发两个问题:“是什么导致了周二的峰值”和“为什么一周比一周呈下降趋势？”显然，一周内有季节性，并有一个新的高点，但整个趋势进入周末是消极的。

我的大脑可以集中精力在商业中的三个变量上。一旦我加了第四个，我就很难搞清楚它们之间的关系。这并不意味着领导层和职能经理不应该跟踪和分析详细的数据。他们应该。但是他们应该意识到，当他们把这个给公司所有人看的时候，没有人知道该关心什么。

相反，我的新方法是关注三个数字。这三个数字应该反映“业务中目前正在发生的事情”，数字的趋势应该是正在发生的事情的预测器。当我思考我所参与的公司时，我可以在 60 秒内定义这三个数字——它们几乎总是非常明显。有时候我确实以四个结束，不得不做出选择，但我很少以五个结束。

显示这三个数字的技术非常简单。他们做了一个叫做白板的东西，你可以在上面写字。一封电子邮件可以发给公司里所有有这三个号码的人。就是这样。

你的三个神奇数字是什么？