# 员工流动的真正成本是多少？杰克·奥特曼|人类资源| Medium

> 原文：<https://medium.com/latticehq/how-much-does-employee-turnover-really-cost-d61df5eed151?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 员工流动的真正成本是多少？



人是公司最重要的资产。我们都知道这一点已经很久了，但是 1)我们更多的时候只是口头上说说，而不是努力去做些什么，2)现在比以往任何时候都更是如此。

技术和信息时代的兴起导致更多的公司主要以员工为基础进行竞争。这不仅适用于脸书和谷歌这样的科技公司；随着软件继续蚕食世界和商业步伐的加快，几乎所有的公司都将因其持续的创新能力而生或死。

尽管大多数组织知道他们的长期优势在于他们的员工，但大多数公司并没有批判性地思考如何增加员工保留率。

在这篇文章中，我将指出，人们没有认真考虑员工留任的核心原因是因为他们不知道如何衡量这种影响。然后，我将分享一些框架，说明你如何将美元价值与令人遗憾的营业额联系起来，一旦我(希望)让你相信这很重要，我会给你一些可行的想法来改善这种状况。

# 不衡量员工流动的问题是

员工流动成本很高。

人们本能地感觉到这一点；我们都感受过超级明星离开的痛苦，与心爱的员工离开相关的文化挑战，甚至只是一名出色完成重要工作的员工留下的痛苦空白。

但大多数人没有量化这一成本的框架，或者他们甚至从未尝试过。

这方面的问题是，人们倾向于优化他们可以衡量的东西。早在 18 世纪，医生就认为香烟对人体健康有害，早在 20 世纪 20 年代，关于吸烟和肺癌之间联系的科学研究就开始出现在医学文献中。尽管人们普遍知道香烟对你有害，但这还不够，在 20 世纪上半叶，美国的吸烟人数急剧上升。

那么解决方案是什么呢？1964 年，第一份医务总监关于吸烟与健康的报告将吸烟与肺癌和心脏病联系起来。这份具有里程碑意义的报告为接下来 50 年关于吸烟负面影响的公众教育奠定了基础，结果是戏剧性的:



[Source:](http://wholehealthsource.blogspot.com/2012/02/cigarette-smoking-another-factor-in.html) Data from Centers for Disease Control and Prevention



在接下来的几十年里，美国政府开始开展非常有效的公共服务活动，内容包括香烟会减少你的寿命，你会感染的特定疾病和你感染这些疾病的可能性，以及二手烟对你所爱的人的影响。

为了帮助人们做一些困难但有价值的事情，比如戒掉上瘾的习惯，关键的第一步是帮助他们理解不做这件事的代价。

# **了解员工流失的量化影响**

员工流动就像 20 世纪 20 年代的香烟一样，通常被认为是不好的，但很少有人意识到它的量化影响。

获得成本的心理框架的一个直观方法是简单地绘制一个员工对公司的价值随时间变化的图表。

温室人力资源副总裁 Maia Josebachvili 制作了一份[案例研究](https://www.linkedin.com/pulse/how-understand-roi-investing-people-maia-josebachvili?trk=prof-post),她认为，将销售人员留用三年而不是两年，加上更好的入职和管理实践，在三年时间里为公司带来了 130 万美元的净价值差异。



Greenhouse case study contrasting the output of sales people



稍微保守一点，德勤的 Josh Bersin 认为，失去一名员工的成本从数万美元到员工年薪的 1.5 到 2.0 倍不等。这些成本包括招聘、入职、培训、达到最高生产率的加速时间、由于高流动率、较高的业务错误率和一般文化影响而导致的其他人的参与度损失。

伯辛解释说，随着时间的推移，员工正在欣赏为组织创造越来越多价值的资产，这有助于解释为什么失去这些资产的代价如此之高。



[Source](https://www.linkedin.com/pulse/20130816200159-131079-employee-retention-now-a-big-issue-why-the-tide-has-turned): Employee Retention Now a Big Issue: Why the Tide has Turned



其他消息来源认为，令人遗憾的员工流动成本更高。美国进步中心的一篇论文引用了 15 年间发表的 11 篇研究论文，确定公司放弃高技能工作的平均经济成本是该职位一年薪酬成本的 213%。

无论怎么切片，成本都很高。但是对你来说有多高呢？

# 如何计算自己的周转成本

为了帮助你量化这一点，我们整理了一个简单的公式:你公司的员工流动成本等于令人遗憾的离职次数乘以这些离职的平均成本。

令人遗憾的离职数量等于你的员工数量乘以你的年离职率。

虽然我们无法捕捉到每一笔支出，甚至一些无形的大成本，如对员工士气的影响，但我们可以通过分析四个主要方面来获得良好的感觉:

*   雇佣成本
*   入职和培训成本
*   学习和发展的成本
*   空缺职位的时间成本

因此，我们现在可以将您的总年营业额成本描述为:



举例来说，如果你是一家 150 人的公司，年营业额为 11%，你在招聘上每人花费 25000 美元，在人员流动和发展上每人花费 10000 美元，在补充一个职位时平均损失 50000 美元的生产力机会成本，那么你的年营业额成本大约是 157 万美元。

例如，只要减少 20%，就能立即产生超过 30 万美元的价值。更不用说失去优秀人才所带来的情感上的头疼和文化流失了。

你可以用这个电子表格填入你自己的数字，来感受一下你的成本。

# 如何解决员工流失问题

好吧，我们知道它很贵。但是有什么办法呢？

首先，承认有些问题你可以通过砸钱来解决，但是员工满意度不是其中之一。多项研究表明，尽管薪酬过低肯定会导致员工流失，但薪酬过高不会弥补糟糕的工作环境。你的高薪但不快乐的员工会离开你，去别的地方赚钱。

## 相反，关注成长、影响和关怀

因此，将市场薪酬简单地视为赌注，将你的精力集中在马斯洛员工幸福层次的下一个层次上:成长的机会、对目标产生影响的能力，以及让他们感到受重视的关爱环境。

**1。增长**

增长是人类幸福的基础；我们每个人都有快乐跑步机,人类不断寻求成长和改变。

对增长的渴望在年轻一代中尤为明显，他们将成为劳动力的主导。年轻员工更容易将个人成长和职业机会等事情置于收入和工作保障之上。

给你的员工真正的成长机会是你必须融入公司结构的一部分。这里有几个问题可以问你自己，以检查你是否在正确的轨道上:

*   你和你的员工讨论过他们的长期个人目标吗？
*   当你团队中的一个有能力的人想要一个比她过去的经验更大的角色时，你会给她一个机会还是干脆雇佣一个更有经验的人？
*   当人们需要获得新技能来推进他们的职业发展时，你的公司会做些什么来帮助他们？

如果你不营造一种文化，刻意为这些问题提供好的答案，你的员工开始寻找一个能提供好答案的工作场所只是时间问题。

**2。影响**

影响适用于两个层面；你的公司对世界的影响，以及个人对你的公司的影响。

人们想知道他们的公司在做什么事。阐明一个清晰而有目的的公司使命很重要，这不仅仅是因为它能帮助人们分清工作的轻重缓急，还因为它能帮助他们度过艰难时期，让他们知道自己是有意义的事情的一部分。

为了给人一种切实的影响感，他们需要知道他们所做的工作是在为一个重要的使命做贡献。如果有人制造并推出了一款新产品，他们肯定会感到满意，但如果他们可以说，“我制造了一款新产品，它将帮助我们的公司完成一项更广泛的使命”，这对他们来说将意味着更多。

**3。关心**

最后，同样重要的是，创造一个关心他人的工作场所。

感到被关心和被认可解决了人类的另一个基本需求；需要人际关系，需要他人向我们承认我们对他们很重要。

你需要建立一种人们互相尊重和欣赏的文化。

关心和欣赏的文化并不意味着不断地、无意义地赞美。相反，这是对他人最大利益的真正关心，这是无法伪装的，必须随着时间的推移来建立。

一个让人们觉得他们的同事把他们的最佳利益放在心上的环境会带来各种好处。批评性的反馈会更容易被接受。关于员工需要什么才能更上一层楼的坦诚对话会更自然地发生。经理们希望看到他们的团队取得成功，并努力赋予他们权力。

当然，当员工知道他们周围的人不仅想从他们身上得到什么，还想从他们身上得到什么时，他们每天都会感到更快乐。

## 最后的想法

在一个人是组织最重要的资产的世界里，公司需要更有策略地考虑如何留住员工以保持竞争力。

员工只是碰巧在工作的人类。希望你已经学会了一些让其他人在你的个人生活中快乐的方法，所以把这些知识运用到你的工作中。

一旦足够的收入和工作保障的基本需求得到满足，提升马斯洛的需求层次，创造一种能够促进增长、影响和关爱的文化。它会帮你省下一大笔钱，帮助你在你的行业中保持竞争力，并且让你醒着的时候呆的地方更加愉快。

喜欢阅读？点击下面的小心脏，帮助传播这个词！

*杰克是* [*Lattice*](http://Latticehq.com) *的联合创始人，这是一家帮助公司留住和激励员工的绩效管理服务公司*



