# 星巴克的文化如何将它的战略带入生活

> 原文:[https://HBR . org/2016/12/how-Starbucks-culture-bring-its-strategy-to-life？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2016/12/how-starbuckss-culture-brings-its-strategy-to-life?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在大多数组织中，文化和战略倾向于在单独的对话中讨论。高管们知道文化很重要，消极的文化会损害公司业绩，但他们往往不知道该怎么办。或者，他们试图通过发起一项文化倡议来改善这种状况，“让工作场所变得更加积极。”大多数高管团队通常做不到的是，将公司文化与公司如何制定战略联系起来。

以星巴克(Starbucks)为例:这家咖啡连锁店不仅将自己定位为咖啡销售商，还定位为体验提供者，为家庭和工作场所之外的欢乐创造“第三场所”。走进世界上任何地方的星巴克，你都会发现始终如一的舒适和热情的氛围。但是，仅仅告诉你的员工要热情友好是不够的。

星巴克的文化是强大的，因为它与公司的独特能力紧密相连。星巴克店的感觉不仅仅是由布局和装饰创造的——它的存在是因为柜台后面的人知道他们的工作如何符合共同的目的，并认识到如何一起完成伟大的事情而不需要遵循脚本。

多年来，星巴克已经建立了一种能力来培养一种[关系驱动、员工至上的方法](http://panmore.com/starbucks-coffee-company-organizational-culture)，这种方法鼓励员工之间建立密切的关系。被称为“合伙人”而不是雇员，甚至兼职员工(在美国)也有股票期权和健康保险。在全球金融危机最严重的时候，当其他公司都在尽可能地削减人力资源成本时，星巴克投资于员工培训，包括品尝咖啡和最终获得高等教育机构学分的课程。前公司总裁霍华德·贝哈尔认为，感到被关心的员工会关心他们的顾客。一名前星巴克员工指出，“星巴克从来没有人命令任何人做任何事。它总是:“你能帮我一个忙吗？”或者类似的东西。"

虽然大多数组织在某种程度上支持多样性和包容性的概念，星巴克不仅理解拥有不同背景的员工的重要性，以便为不同背景的顾客创造一个友好的环境；它已经建立了在其人力资源流程中实现这一愿望的能力。总之，这些能力使星巴克能够实现其成为顾客所重视的“第三位置”的战略目标。

文化和战略不一致的公司通常很难理解如何建立联系。每家公司都有自己独特的文化——企业员工共有的行为、特质、价值观和思维方式。但是文化是复杂的，有数百种不同的元素。通常，这些因素本身没有好坏之分，但它们有积极和消极的影响。

当大多数公司试图改善他们的文化时，他们关注的是消极的方面，并试图解决它们。这听起来很合理，但是我们已经了解到，与相对的*方法要成功得多。你应该在你的文化中找出一些与你的身份和推动你的企业成功的具体能力直接相关的积极属性，加倍努力，并找到在整个组织中加速和扩展它们的方法。授权给关键的少数经理和员工，他们是最佳行为的化身，可以帮助你把他们带到最前沿。努力传播一些关键的行为，这些行为能使你的策略有效，并平衡你的文化中的一些负面因素。自上而下清晰地表达出人们真正关心的企业的几个关键属性，这些属性有助于推进您的战略。优秀的行为和品质打破了构建你独特能力的所有障碍，随着它们在整个组织中的扩展，它们将挤出你文化中的负面因素。*

这种相对微妙的方法比没有重点的“文化倡议”更有力量，因为它让人们把自己的情感能量带到他们觉得与他们有利害关系的企业，从而利用公司的文化来赋予其战略身份以生命。