# 关于更好的会议|劳拉·霍根

> 原文:[http://larahogan.me/blog/better-meetings/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://larahogan.me/blog/better-meetings/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 关于更好的会议

最初发布于 2017 年 1 月 15 日

作为一名工程总监，我的一周充满了会议:与我的直接下属一对一，跳过与他们的直接下属一对一。做决策的会议，分享信息的会议，团队建设的会议。我开会是为了提供指导，或者对演讲提供反馈，或者获得指导。

我听到人们说他们讨厌会议——他们浪费时间，我们应该少开会议，真的，我们应该用电子邮件或 Slack 代替会议。我可以想象，如果这些人看到我的日历，他们会退缩。但坦白地说，我做的大部分好工作都是在会议中完成的。

有一天，一名工程师找到我，问他是否可以列席我主持的一次会议；有人告诉他我擅长主持会议，他想知道这是什么意思。参加完之后，他告诉我，嗯，这是一次很好的会议！但他仍然不清楚“擅长开会”是什么样子。在那一刻，我意识到让会议变得更好的大部分工作是完全看不见的。

让我们让它更明显！

## 开会前

展望一周:一周快结束的时候，我会开始看看下周有什么会议。对于我负责的任何人，我会开始为与会者收集一些信息。有时这意味着用议程更新日历邀请；其他时候，这意味着为我们在会议期间需要浏览的内容启动一个谷歌文档，我与所有与会者分享它的编辑权限。

使用会议目标:如果会议有很多人参加(比如，两个以上)，*尤其是*如果这些人通常日程排得很满，那么我会写下会议目标。通常，我会将这些目标放在日历项目中，并在会议开始时提到它们。这意味着，如果我们在一起的时候偏离了轨道，我可以暂停一下，重新回到目标上，让人们在之后继续那个对话。

**找一株植物:**偶尔，以某种方式为会议“播种”是有帮助的。例如，在一次会议中，有一个“开放式问题”时间，我想让人们问任何问题，我让一个朋友想出一个超级奇怪的问题，向其他人证明这是一个安全的空间。

不要在会议中给人惊喜:另外，我做了很多*的准备工作，以确保我的会议中没有惊喜，至少没有来自我的惊喜。这通常意味着我让一小撮人提前知道一个重大的公告(或者进行了一次艰难的谈话)，通常是一对一的，这样他们就不会在很多人面前感到惊讶。*

**如果可能的话，事先 1:1 达成共识:**我在任何决策会议上的目标都是对人们有什么问题、他们的观点是什么以及他们可能需要什么来达成一致已经有了一种感觉。我会尽可能提前做足调查，这样整个团队就可以在房间里更快地做出决定。

## 在会议期间

那位工程师说:“我对你‘出席’的那次会议很感兴趣。很明显是你在主持那个会议。对下一步行动或谁担任哪个角色没有混淆。”**促成**开会和**领导**开会是有区别的；不管怎样，每个人的角色都应该很清楚，包括我。

当我在*主持*时，我会事先要求其他人扮演其他角色(做笔记，或展示信息，或其他)，这样我就可以专注于确保我们不偏离轨道，并实现会议的目标。作为一名主持人，我的主要工作是解读那些试图插话却不能，或者看起来心不在焉，或者其他什么人的信号。当我*领导*时，我会做一些事情，比如分享信息，或者问问题——更积极地参与到会议中来。

设定期望:没有什么比不明确的流程，或者不清楚与会者应该如何参与更让会议陷入僵局了。通过分享会议的目标和对我们将要做的事情的高层次概述，我希望能清楚地表明对与会人员的期望。

**帮助远程参与者:**这是*尤其是*与远程参与者的会议所必需的。太多时候，处于同一物理空间的人们主导着对话，视频中的人们没有一个清晰的插话过程。无论是我，还是我询问的人，都会关注遥控器的需求或参与能力。这可能看起来像:

*   观察肢体语言，或者遥控器在屏幕上举起的手(尽管坦白地说，有很多理由说明这不足以让远程参与变得公平)
*   我向遥控器解释我在看什么——“我知道远程参与一个小组讨论很难。我会在视频上关注举手的人”，或者“如果我们没有给予正确的关注，就让丽莎放松；她会开着她的笔记本电脑”
*   建立一个表格，让人们添加他们的问题——包括共享物理空间中的人——以便主持人可以浏览这些问题，而不是优先考虑房间中的声音

**说出循环赛:**在我要求每个人都参加的会议上，我会大声说出遥控器发言的顺序——“艾莉森，然后是迈克，然后是娜塔莉亚”——这样我们就可以尽量减少混乱和中间的延迟。

**主动制止对遥控器不友好的行为:**作为一名会议主持人，我还会在必要时插话，要求房间里的人靠近麦克风，不要在麦克风附近敲桌子或打开食物(因为我们通常不会意识到房间麦克风会听到多少这种声音)，或者问遥控器他们是否能听到刚才说的话。这样做非常尴尬，因为这通常意味着你打断了别人的讲话——但这些例行提醒是绝对必要的，希望随着时间的推移，更多的人养成这些最佳实践习惯。

**说出一个常见的信号:**关于远程参与者的最后一件事:如果你有一个普遍理解的“我听不到你”的信号，这真的*很方便，即使它很俗气。我已经开始看到很多“爵士手靠近我的脸”的动作，这些动作非常清晰和有用。*

 *## 会议规则

对我来说，会议感觉像是交谈的安全空间真的很重要。在会议进行期间，也很难衡量这一点。我在团队会议上尝试和感受的两个指标是:有多少笑声，以及*古怪的*问题有多少。显然，这些都不是完美的指标，但它们是我迄今为止发现的最好的指标。

对于我每周主持的两次主要的团队会议(周一的同步会议有点像高层会议，周五的演示会议，每个人都可以展示一些东西)，**出席是可选的，但鼓励**。对于这些，我制定了一个**禁止使用笔记本电脑/手机**的规则。我希望团队成员在分享他们本周的工作时，能够给予彼此同等的关注，尤其是随着组织的发展，在整个组织内建立关系越来越难。如果他们需要在会议之外做些别的事情，不用担心——不参加会议比在房间里分心试图写电子邮件或发送一些代码要好。

如果这是一个例行会议，但是有很多新面孔出席，我会**重申会议的目标**和任何**的指导方针**(比如没有笔记本电脑/手机，或者查塔姆大厦规则，或者维加斯规则:在这个会议中发生的事情，留在这个会议中)。

## 会议卫生

我每周与我的直接下属进行一小时的一对一谈话。我带了一张我想聊的事情的清单；一些直接下属与我共享谷歌文档，这样我们可以在见面前将我们的列表合并在一起。

我计划每八周与他们的报告进行一次半小时的跳级一对一交流。(我目前有大约 25 个跳过级。)因为大多数人不知道我们应该如何利用这段时间，所以我在邀请函中写道:

> 可选，跳过-级别 1:1！我们聊天的灵感:
> 
> *   我能澄清什么？
> *   我能回答关于整个组织的任何问题吗？

如果没有必要，我会取消会议。我每隔几个月检查一次，看看一个会议的目标是否还有意义；我问与会者他们对会议的长度有什么感觉，会议多久举行一次，以及我们在会议期间做了什么。我反复召开会议，以确保它们仍然有效，甚至是必要的。

会议绝对遵循牛顿第一定律——静止的物体保持静止，运动的物体保持运动。如果你不积极主动地让你的会议变得更好，它们将保持平庸。如果你不主动取消或重复会议，它们将永远留在人们的日历上。如果你真的想提高你的水平，大声告诉你的同事你正在做什么来改善你的会议，这样他们可能会受到启发，为他们自己做同样的事情。* 