# 在你的家乡使用 Tinder 就像是访问另一个世界——大西洋

> 原文:[https://www . theatlantic . com/technology/archive/2017/01/homeland-tinder/513173/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2017/01/hometown-tinder/513173/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



几乎是在我离开家乡去上大学的时候，我的父母就搬出了我的家乡，因此我对别人家乡的想法很着迷。在任何重大节日或工作安排的间歇，回乡成为一种时间旅行，一种让那些在其他地方过成人生活的人回到他们最初故事的方式。

回家过节可以作为一种回归。我们大多数人都认识这样的人，无论是我们的朋友，我们的伴侣，甚至我们自己的父母，一旦他们踏进他们成长的房子，就会突然变成他们十几岁或青春期前的自己。我妈妈曾经说过，每当我爸爸来到他妈妈家 50 英里以内的地方，他就会突然变成一个十几岁的男孩。我们的家乡变成了一种许可和世外桃源，一个我们不必做自己的地方，在那里我们的行为没有价值，我们比在其他地方为自己建造的成人之家更不引人注目，在那里我们期待自己采取行动，实现目标，每天向上迈进。对我们中的许多人来说，家乡允许短暂的停滞期，即少有的几天无所事事。

当然，拜访家乡也会很无聊。当我的朋友们从美国各地探亲回来后，和他们谈论假期时，无聊和回归一样是一个主题。在翻了几天高中年鉴，和父母或兄弟姐妹聊了几天之后，人们可能会开始寻找其他的娱乐。我至少发现，当我拜访家人时，我会比平时更频繁地用手机来分散注意力。如果其他人在假期也这样做，他们可能会打开约会应用。但是像 Tinder 这样的应用程序在一个不是人们实际生活的地方要新奇得多，它们最终可能不仅仅是分散注意力，而是提供对一个人家乡的见解，以及一种要么回归到以前的自己，要么探索另一个自己的方法。

我在 2013 年认识了我的未婚夫(在网上，但通过 Twitter，从技术上讲，Twitter 不是一个约会应用程序)，就在 Tinder 真正起飞之前。因此，我自己只短暂地使用过它，尽管在我朋友的 Tinder(以及 Bumble、Hinge 和 OkCupid)探险中，如果有我的参与，我总是热情过度地指手画脚。但我确实有一次在成年后重新联系上了我的高中男友(进展非常糟糕)，所以我理解家乡火种的潜在吸引力。为此，我询问了一些朋友，最近假期他们在家时是否使用约会应用程序，是什么吸引了他们，以及这种体验与在他们通常居住的地方使用该应用程序有什么不同。

“你可以用它来看看会发生什么，”我的一位朋友说，她是一名 31 岁的直女，目前正在一个沿海大城市完成内科实习，但她在宾夕法尼亚州雷丁郊外长大。“你知道这不会是什么严重的事情，因为你几天后就要回家了，所以如果你打开这个应用程序，它更像是一个游戏。”正如这位朋友正确指出的那样，家乡火种的风险要低得多，因为你很快就要离开了。这款应用的一个特点是，它可以是一个功能，也可以是一个缺陷，这取决于你的个人偏好，它把人变成了一个电脑游戏，把活生生的人变成了收藏品，就像一个成人版的神奇宝贝。家乡 Tinder 的工作方式与 Tinder 为出差旅行时使用它的人工作的方式有些类似——人们只是暂时可用，所以感觉头像背后不太像是真人。

在某种程度上，这种暂时性是家乡聚会的乐趣所在。近年来，Tinder 已经不再是一个约会应用，而是一个专注于约会的应用，许多人在上面寻求长期的认真关系。(这并不是说现在没有很多“U up？”信息和不请自来的阴茎。)但《故乡 Tinder》让这款应用回归了它的起源故事。和你家乡的某个人搭上关系可能仅仅是搭上关系而已。我的一个朋友，一个 27 岁的从事金融工作的直男，来自纽约北部的一个小镇，他指出，在假期里，应用程序上的事情变得更轻松了。“没有人认为任何事情都是另外一个样子，也没有人担心另一个人不知道这里发生了什么——当我们几天后都要回家时，这肯定不会变成一段关系。”

但是这种方法，当然，忽略了在拜访一个人的家乡时使用 Tinder 的丑陋的一面。因为人不是神奇宝贝，当然，无论你在哪里，无论你在那里的时间有多短。像上面提到的那个人这样的人没有考虑到，在参观某个地方时将应用程序作为新奇事物使用，至少会让真正住在那里的人感到恼火。“哦，上帝，我从来不在假期打开 Tinder，”我的一位朋友说，她是一位 31 岁的直女，在教育行业工作，住在明尼阿波利斯郊外。“结果是如此不准确，几乎没有人想见面，而且从他们的位置也不可能知道谁真正住在这里。弄清楚他们是否会在两天内离开，工作量太大，不值得。”另一位住在亚特兰大外的 30 岁直男朋友说，“如果能遇到比那些经常在火绒上的人更多的人，那就太好了，因为一遍又一遍都是同样的人，但在假期里看着这些人只是一种虚假的希望。”

对于游客来说，回家度假并和你以前认识的人在一起可能是滑回你过去生活的另一种方式，或者短暂地测试一下你在家乡的另一种生活。我们很多人都被滑动门吸引，幻想着如果我们做出几个不同的关键选择，我们的生活会是什么样子。但事实上，这是我认识的许多人宁愿避免也不愿去寻找的东西。“我在家的时候绝不会打开任何约会应用，”我的一位朋友说，她是一位 26 岁的直女，在科技行业工作，回家去爱达荷州的博伊西度假。“比如，如果我有三个孩子的高中英语老师出现在我面前让我刷卡怎么办？我来自一个相对较小的城镇；很多人高中毕业后都留在这里。我不想冒险去见我认识的人。”

“这很有趣，因为我在脸书看到的都是来自我家乡的人，”另一位朋友说，她是一位 28 岁的双性恋女性，在餐饮业工作，来自旧金山湾区的一个小镇，离我长大的地方不远。“但当他们中的一个出现在 Tinder 上时，我就好像看到了他们的秘密生活。”对家乡的怀念常常会让你想看看朋友们是否变了，想看看那些你已经失去联系的人，想看看他们变成了什么样的人。Tinder 可以是一种发现和你一起长大的人到底过得怎么样的方式。“老实说，对我来说，这远比和任何人见面或勾搭更有意义，”这位朋友说。“这是监视人的好方法。”

<aside class="ArticlePullquote_root__YtnHv">“All of that stays firmly shut down in my phone when I visit my family.”</aside>

虽然 Tinder 对一些人来说可能是一种有趣的假日消遣，但我交谈过的大多数人都发现这是一种徒劳的追求，或者在他们回家之前最好忽略它。“有时候我可能会在无聊的时候看看它，但你真的不希望在上面与任何人见面，甚至发信息，”一位 33 岁的朋友说，她是一位来自堪萨斯城以外的异性恋女性，在纽约公共卫生部门工作。她指出，在许多较小的城镇和农村地区，这些应用程序几乎不存在(约会池太小，对他们来说不是很有用)，而且仍然被视为与大城市非常不同。“在纽约，我们认为一对夫妇没有在网上认识很奇怪，但在我来的地方，这仍然是你不想大声承认的事情，尤其是对 25 岁以上的人，”她解释道。人们很容易忘记网络约会在一些地方仍然被认为是禁忌。

对于一些 LGBTQ 人群来说，回到家乡可能意味着回到一个他们可能没有安全感和接受成长的环境。“我住在这里的时候不想和这些人约会，现在也绝对不想，”另一个朋友说，他是一名来自威斯康星州的 29 岁同性恋男子，目前住在纽约。“当我拜访家人时，所有这些都牢牢地关在我的手机里。我甚至不检查我的信息。在我回到纽约之前，我只是关闭了我生活中的那一部分。”

假期我没有回家，或者更确切地说，我呆在纽约市的家里，这个城市以自己不是任何人的家乡而自豪，但事实上，它和其他任何地方一样都是一个家乡。在假期里，纽约突然从一个到处都是为了逃离某个地方而搬到这里的移民的地方，变成了一个到处都是移民到其他地方，然后短暂回家的人的地方。

不得不说，在纽约的假期里，突然有很多非常年轻的人变得紧张起来。“结果变得完全不可思议，”我的一位朋友说，他是一名 24 岁的同性恋，在媒体工作，假期经常呆在纽约。“你突然有了所有这些孩子，他们从大学甚至寄宿学校回家过周末，来自上东区的家庭等等。那里的人群完全不同。”他承认，在某种程度上，找到一个临时的约会对象甚至更容易，因为“人们只是想逃离他们的家庭，他们很乐意和你一起旅行。”

假期结束后，回到熟悉的约会场所，一些朋友报告了类似的现象:他们去过的地方留下了回声，这是应用程序中的一个明显故障，即使他们不再从那里刷卡，几英里外的面孔、他们刚刚离开的同一个家乡的位置的简介也会出现。当我发出询问，询问这种情况时，Tinder 没有回复置评请求，但不止一个人说，他们认为这种情况可能是因为他们家乡的人在他们最后一次查看该应用程序到他们回家的这段时间里偷了他们的东西。

这些回声只在我交谈过的几个人身上持续了几天，而且在他们的每个案例中也只持续了几天，但是它们似乎说明了我们与我们去过的地方联系和分离的方式。对我们可能已经认识的人的提醒，以及我们可能已经拥有的替代生活，伴随着我们回来，甚至当我们回到家时，仍然像回声一样存在，在我们嗡嗡作响的手机中携带着其他地方替代生活的可能性。

