# 英雄形象的最佳实践。尼克·巴比奇|尼克·巴比奇| UX 星球

> 原文:[https://UX planet . org/best-practices-for-hero-images-eeb 234 b 664d 6？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://uxplanet.org/best-practices-for-hero-images-eeb234b664d6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 英雄形象的最佳实践

当用户来到你的页面时，他们会有某种反应。它是积极的还是消极的，很大程度上取决于他们所看到的。由于视觉是人类最强的感觉，英雄形象是抓住用户注意力的最快方式之一。强大的图像有助于吸引用户，让他们与你的网站互动。

> 英雄形象不仅仅是一张漂亮的照片。这是一个强大的交流工具。

在这篇文章中，我会给你一些使用英雄图像的小技巧。

# 仅使用相关图像

*挑选照片时要挑挑拣拣*

图像可以成就或毁灭 UX。选择符合产品用途的图片很重要。当你选择了错误的图像，你给你的访客一个错误的信息。



A prime example of poor image selection



但是当你选择了正确的一个，你的访客不用看文本就知道你提供了什么。



An example of properly selected image



# **让图片成为你的中心**

*英雄形象是一条信息的完美容器*

英雄形象应该让访问者每次访问时都停下来检查网站。这就是为什么要选择清晰突出的图片。



Apple is a master of the hero header



# 选择有情感说服力的图片

*将情感融入设计*

人既是理性的，也是感性的。当产品与用户产生情感联系时，他们就有更大的成功机会。这就是为什么要试着选择有积极情感影响的图片，创造灵感，并强化你试图创造的感觉。



Positive emotional stimuli can build a sense of engagement with your users.



# 仅使用高清视频

*图像不应出现像素化或模糊*

没有什么比大而低质量的图像更糟糕的了。如果你要使用这种技术，图像就是一切。确保用户的第一印象是积极的是至关重要的。包括高质量的图像，以确保这一点。



Degraded vs. appropriately sized image



# **强调行动号召按钮**

*CTA 不应与彩色图像竞争*

虽然在这种类型的设计中，图像会抢尽风头，但你仍然需要包含一些基本元素，比如行动号召。使用对比色来强调某些元素是非常重要的。



Visual weight of buttons should work well with oversized visuals



# **对比设计**

*使图像顶部的字体清晰可辨*

如果您计划使用图像上的文本设计，请确保放置文本时图像的主要部分是可见和可理解的。也许在图片上放置文字最简单的方法是在英雄图片上添加深色覆盖。



If the original image isn’t dark enough, you can overlay the whole thing with translucent black.



或者，您可以以 *scrims:* 的形式应用文本保护

> 稀松布是一种视觉设计技术，用于柔化图像，使覆盖的文本更加清晰。

你可以在文章[设计考虑:图片上的文字](https://css-tricks.com/design-considerations-text-images/)中找到更多的技巧

**提示:**如果你计划使用文字在图像上的设计，确保放置文字时图像的主要部分是可见和可理解的。

# **考虑不同的屏幕尺寸**

*确保您的图像可以在所有设备上运行*

确保您的图像大小适合显示和跨平台。为所有设备优化图像，即使这包括在较小的设备上调整较大的图像或用较小的图像替换较大的图像。



Image credits: [themeforest](https://themeforest.net/item/nextbiz-responsive-multipurpose-wordpress-theme/4489458)



**提示:**使用允许您管理图像多种尺寸的工具。其中之一是 [Cloudinary](http://www.responsivebreakpoints.com/) ，它使你能够交互式地生成响应图像断点。

# 考虑使用插图

*添加您的个人风格*

插图正迅速成为照片的流行替代品。他们帮助设计师传达更多的细节。但是如果你在设计中使用插图，确保你的应用程序的不同部分有一致的设计。插图应该感觉像是由同一个人创作的。



*Dropbox uses illustration to clarify messaging and communicate complex ideas using easily-understood visuals*



# 结论

英雄图像是创造有趣外观的好方法，同时赋予你的内容以力量。只是不要忘记色彩对比和清晰的号召按钮，以使用户体验更好。

谢谢大家！

# 了解如何设计用户界面

计算机和人类之间的交互应该像两个人之间的对话一样直观。交互设计基础将帮助你学习如何进行高效和有说服力的设计。

