# 产品设计之道——清单之外

> 原文:[http://alistapart.com/article/dao-of-product-design?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://alistapart.com/article/dao-of-product-design?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当设计师或开发人员开始创造一个新产品时，观众被认为是“用户”:我们考虑她可能如何使用它，哪些方面使它可访问和可用，哪些[情感互动](https://abookapart.com/products/designing-for-emotion)使它令人愉快，以及我们如何为她的*和我们的*利益优化工作流程。在这个过程中很少考虑的是我们的产品每天被数十万甚至数百万人使用所带来的社会和*社会*影响。

下文继续

一个产品在心理上对人们有什么影响，或者它如何有能力改变我们的社会，这很难衡量，但却越来越重要。好的产品改善人们完成任务的方式；伟大的产品改善了社会的运作方式。如果我们不实践一种更可持续的产品设计形式，我们就有可能对人类和社会产生有害的副作用，而这些副作用本来是可以避免的。

## 产品设计决策的影响 [#section2](#section2)

1956 年，艾森豪威尔总统签署了美国州际公路法案成为法律。受德国国会大厦的启发，艾森豪威尔决心发展议员们讨论了多年的跨国公路。

在这个州际网络的设计过程中，这些“开放的自由之路”通常直接穿过城市，有意地创造了一种基础设施隔离，以穷人或少数民族社区为代价，有利于富裕社区。道路成了边界，通过社会经济地位巧妙地隔离了居民；这种越来越明显的区别鼓励了种族主义观点，并最终摧毁了社区。这种分割系统性地减少了这些居民的机会，严重影响了有色人种，并对美国社会的种族动态产生了负面影响。

如此广泛的负面后果不仅限于过去的努力或恶意。例如，值得称赞的用可持续 led 取代钨丝灯的环保努力正在产生许多重大的健康和安全问题，因为大规模应用时对人类的影响没有得到充分考虑。

在每一个例子中，我们都看到设计师没有认真考虑他们的工作可能对他们设计的对象产生的长期社会和道德影响的证据。结果，周围的人都遭受了严重的负面影响。

虽然这个过程很少被认为是这样，但产品设计是人类历史上最古老的实践学科。这也是研究最少的领域之一；直到最近，我们才开始探索产品在其影响的环境中的存在方式。

设计师经常试图控制用户对其产品的体验，旨在润色每一次交互和每一个细节，精心制作以给个人带来积极的——甚至是情感上的——体验。但我们必须警惕不平衡；激光聚焦在微观上可以把注意力从宏观上转移开。保留产品的大图视图可以提供意义，不仅对用户的任务，而且对她作为一个人，以及她的环境。

迪特·拉姆斯的第九原则说好的设计是环保的；它是可持续的。这通常被解释为生产中涉及的*物质*资源和成本，但产品也会影响*非物质*:用户在考虑和使用产品时所处的社会、经济和认知世界。

在高层次上，有一种简单的方式来思考这个问题:你的产品和你的用户并不存在于真空中。你的算法不公平不中立。你小心翼翼的触摸并不纯洁。

你的生活经历会给你的思维方式灌输某些价值观和偏见。反过来，这些会影响你的设计过程，并在产品中留下印记。它本质上是你决策的 DNA，是深深嵌入你工作结构中的东西，只有在极其仔细的检查下才能看得见。

与我们的 DNA 不同，我们可以有意识地控制塑造我们产品的决策，并努力确保它们产生积极的影响，甚至是我们可能没有预料到的无数微妙和不明显的方式。让我们学会解决设计产品时还看不到的问题。

## 包容性设计[#第 4 节](#section4)

当我们开始设计一个产品时，我们通常在头脑中有一个目标受众。但是功能性目标受众和整体性目标受众是有区别的。为了创造具有长期积极影响的产品，我们必须尽可能全面地接受包容性思维。

对种族和性别政治进行研究，以拓宽您对影响客户生活的社会结构的认识。这些结构会改变人们的优先事项，并影响他们的决策过程，因此在设计时要考虑尽可能多的社会和社会因素。有时候，不属于“目标受众”的人会被忽视，只是因为他们对你的产品的优先考虑在他们的生活中排在第二位。设计你的产品来弥补这些差距，而不是忽视它们。

倾听人们表达关切的声音，学会看到他们经历的痛点，即使他们没有明确表达出来。承担起你作为设计师、策展人、企业家或平台所有者的责任。你可能不是一名民选官员，但当你提供产品时，你仍然对它们在人们的生活和经历中扮演的角色负有责任——所以要相应地进行管理。

阅读研究人类心理的文章，了解你的产品是如何加剧人们的偏见的。了解一下[微进展](http://www.microaggressions.com/)，这样你就可以[有意识地围绕它们进行设计](https://medium.com/@uxdiogenes/just-a-brown-hand-313db35230c5)。推断有邪恶目标的人——从黑客到独裁政府——如何利用或滥用你的特征或你收集的数据。

用数据工作，让它通知你，但要记住数据是*提示性的*，不是权威性的；我们收集的数据总是存在但不可能被测量的整体的短视子集。用信息丰富你的过程和观点，但是让你的心来驱动你的设计过程。

这些原则不仅仅是“有好有坏”——它们帮助你用伦理和道德准则进行设计，这些伦理和道德准则就像用于构建产品的设计系统一样贯穿整个产品。

## 培养积极和礼貌

当我们频繁使用一个产品时，其设计过程的 DNA 可以给我们留下心理印记。脸书知道，它可以通过在人们的反馈中添加更多积极的内容来影响人们的情绪。当有消息称它这样做时，人们对这种操纵感到不安。事实上，我们的生活总是被算法*操纵*；我们只是没有意识到。通常，即使是*设计*算法[的人也没有意识到更深层次的操纵影响](https://www.ted.com/talks/kevin_slavin_how_algorithms_shape_our_world#t-303138)。

像赞成票和反对票这样的功能似乎是人们表达意见的平衡解决方案，但反对票的唯一目的是助长和延续负面情绪；它可以避免或完全消除，不会产生有害后果。

不要给愤怒的人施展负面力量的捷径；让他们要么表达自己的愤怒，要么用更有建设性的方式处理。社交媒体平台永远不会从愤怒、有偏见的团体压制来自他们鄙视的人的消息(通常是积极和建设性的)中受益。在这些情况下，*每个人*都输了——那么为什么要在你的产品中设计这个选项呢？

任何可以被心胸狭窄、时间充裕的人滥用来玩弄你的产品的排名或发现算法的功能都是最终会导致有害行为的功能(不管这个人的政治观点如何)，最好不要使用。

也要避免那些纯粹浪费时间的功能，因为当人们浪费时间时，他们会比做一些有成效或有建设性的事情时更不快乐。当然，不要故意在你的产品中设计浪费时间的东西，并向用户提供额外费用来避免它们；这太不文明了。

为了培养积极的行为和鼓励文明，你可以奖励好的行为，让坏的行为负责。追究不良行为的责任对于建立一个可信的社区或平台至关重要——但对良好行为没有奖励可能会造成一种恐惧驱动的氛围。

像这样有意识地设计的一个很好的例子是 Nextdoor，一个为当地社区服务的平台。Nextdoor 有目的地通过重新设计产品的一小部分来减少用户的种族偏见。例如，当报告“可疑活动”时，新的跟进问题如“他们做了什么可疑的事情？”都是必填字段，这样用户就不能再简单地指责人的肤色“可疑”由此产生的 75%的种族貌相减少是巨大的，原因显而易见，但它也有一个效果，即用户被积极地训练，不再将两者作为可互换的。

旨在避免滥用媒介；努力鼓励积极的互动，并尽可能挑战和改变现有的偏见。

## 增强信心和勇气

人们可能会用你的产品来完成一些事情，无论是休闲任务还是职业任务。使用你的产品重复某些任务的用户实际上是在练习她的互动；从中寻找机会，帮助她成长为一个人，而不仅仅是一个成功的工人。

例如，当我和我的共同创始人着手创建 [Presentate](https://presentate.com/) 时，我们的目标不仅仅是创建一个基于网络的 Keynote 或 PowerPoint 版本——我们着手帮助人们摆脱对公开演讲的恐惧，防止观众经历“PowerPoint 死亡”，并创建任何设备上可用的最快、最有效的演示软件和共享平台。

我们的业务工作被缩短了，但我们的产品设计目标甚至通过我们的 alpha 软件也实现了:我们的用户——演示者——感到更加自信和放松，发现更容易将精力集中在他们的演讲上，并且花在创建演示上的时间少得多(留出更多时间来排练)。此外，他们的观众没有遭受可怕的一堆要点和单调的演示。

我们没有把我们的产品看作是功能和用户界面的结合，而是认为它是一种工具，可以赋予人们远远超出其任务范围的能力。你的产品也可以做到这一点，如果你想一想，人们使用它“练习”得越多，它是如何强化相关技能的(在我们的例子中，就是公共演讲)。

思考以积极的方式鼓励人们的特点和见解；向他们传授你所拥有的他们可能不会的知识，也许就像把它的原理作为特性本身嵌入一样困难。

你的用户很可能是一个忙碌的人，她有上百万的事情要做——并且有很多事情要想。她不会坐下来反思你的产品是如何影响她的生活的，但是作为设计师或开发者，你可以也应该这样做。

你可以花额外的时间提前思考如何告知或教授你的用户新的见解或技术，以帮助建立他们正在寻找的信心。授权不仅仅是促进一种新的能力——它是当你的客户遇到挑战并完成令人印象深刻的事情时，在情感和精神上增强对她的信心。

## 增强情感的坚韧度

情感上的刚毅是帮助你变得勇敢和诚实，更好地承受挫折的基础。一个在情感上有安全感的人更容易找到承认失败或错误的勇气，这为他们创造了学习和成长的机会。相反，情感脆弱会侵蚀一个人的信心，阻碍个人成长。

人们的情绪状态受外界因素影响很大。我们的环境在塑造我们如何看待这个世界、它的机遇和它的问题方面发挥着作用。但是，尽管有大量关于立法在我们生活中的作用的研究，相对而言，很少有研究考察*产品*在我们的环境中扮演的角色。随着软件和技术像其他人一样频繁地与我们交流，与我们沟通，与我们交流，这变得越来越紧迫；现在，它们对我们生活的影响不亚于法律法规。

行为科学和[推动理论](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Nudge_theory)强烈建议行为可以受到有意识努力的积极影响。例如，你可以通过让决策或行动更突出或更有吸引力来鼓励更好的决策或行动，而不是强制执行某些行动。这种影响可以而且经常延伸到行为之外，进入我们的精神状态。

要明确的是，这不是一个确定性的论点——技术和产品并不会天生让我们悲伤或快乐，自信或焦虑。相反，这是一个论点，即产品*具有以情感方式影响我们的潜力*，并且产品的用户群及其日常使用越大，其对他们如何看待和体验世界的影响就越大。

最有力的证据是各种研究表明[我们当前的社交媒体平台让人们变得不那么快乐](http://thoughtcatalog.com/brianna-wiest/2015/12/your-brain-on-facebook-4-studies-on-why-people-who-dont-use-social-media-are-so-much-happier-irl/)。但如果这些平台产生了相反的效果，反而让人们对自己的生活更快乐、更有信心，那会怎样呢？

一种方法是对你的用户进行教学。例如，在强制执行服务条款时，仅仅说“你的行为是不可接受的，违反了我们的 ToS”并不能解释什么是不对的，或者为什么你不想要那种行为。它也没有暗示你*希望从用户那里看到哪些行为。前一种方法会导致人们在情感上感到不安全，所以关注后一种——关注你希望在你的平台上培养的积极互动。它们可以是真实的对话，或者只是你营销和信息的一部分。*

产品也可以通过它们促进和培养的行为类型来影响我们的心理和情感健康。例如，可以被琐碎的个人利用的特性可能会在你的平台上或你的社区中导致大量琐碎的行为；我们知道这种行为会造成情感脆弱，而不是坚韧。另一方面，让用户感到惊喜和愉悦的功能(伟大的情感设计的原则)可以对一个人的情感状态产生强化作用。

当设计 Presentate 时，我们的目标不是“制作幻灯片”；我们的目标是让演讲者对他们的演讲更有信心，并作为演讲者更有信心。我们的*意思是*实现这个目标是设计一个 slideware 产品来实现这两个目标。

另一个很好的例子是特斯拉，一家生产电动汽车和相关技术的公司。正如其首席执行官兼创始人埃隆·马斯克在许多产品发布会上重复的那样，特斯拉的目标——其*使命*——是将我们转变为一个可再生能源的人类社会。在设定相应的目标时(明确地！)，特斯拉运营的前提是，它需要做的不仅仅是简单地做一个产品；它需要改变人们对现有产品的看法以及他们对 T2 的感受。在[太阳能屋顶发布会](https://www.youtube.com/watch?v=4sfwDyiPTdU)上，马斯克重申“关键是让它变得有吸引力”，制造人们想要的东西，而不管它在能源革命中的作用。同样，特斯拉的 Model S 汽车在短程加速赛中胜过许多肌肉车，[使电动汽车成为速度爱好者的高性能选择](https://www.thrillist.com/cars/nation/tesla-model-s-is-a-classic-american-muscle-car-and-thats-ok)。这种方法有助于改变人们更广泛的认知，超越产品本身。

当我们设定的目标不仅仅是创造伟大的产品，而是帮助改变我们思维方式的产品时，我们可以解决潜在的偏见和成见，人们可能会有，但会很高兴摆脱它们。我们增强他们的信心和性格，并解决远远超出任何一种产品范围的问题。虽然我们没有人单独负责解决社会中的主要问题，但我们每个人在设计产品时，都有机会让它成为解决方案的一部分。

或者，正如 Nextdoor 首席执行官尼拉夫·托利亚(Nirav Tolia)在被问及为何改变设计时所说:



> 我们不认为 Nextdoor 可以消除种族歧视，但我们觉得有道德和商业义务成为解决方案的一部分。



## 重塑社会习俗

没有数字二元性，没有与我们的在线环境分离的“真实世界”。一般来说，你在屏幕上与之交谈的每一个虚拟形象背后都有一个或多个真实的人——这些人有着真实的情感，你可以在网上当面伤害他们。你只是没有*看到*它，这表明当我们在屏幕上互动时，我们确实错过了一些社交暗示:比如语气、讽刺、开玩笑、受伤的感觉——或者来自我们同伴的不赞成的皱眉。

街头骚扰者利用社交圈子的缺乏，迫使他们举止得体。通常这是出于无知，而不是恶意，包括当骚扰者和其他人在一起时，这些人通常同样没有意识到这种行为是不受欢迎和不文明的。当然，许多人拒绝承认，并对女性大声谩骂，尽管他们知道得更多——例如，他们不敢在母亲面前对一个女人大声谩骂。

在数字环境中，那些要求行为的外部社会压力往往会消失，所以除非它们来自你内心的力量，否则你很容易陷入与人面对面交谈时不会参与的行为。实话实说:我们都曾在某个时候在网上对人说过一些话，而当面重复这些话会让我们感到羞愧。

从产品的角度来看，这意味着我们必须依赖于这样的机制，要么援引那些社会习俗来鼓励文明和富有成效的互动，要么直接强制执行它们。我们必须设计一个模拟的社交圈，让朋友们加入我们的产品。Nextdoor 对询问后续问题的表单域进行了处理。你的产品能做什么？

## 看到人们最好的一面(但要现实一点)

人们更喜欢善良和快乐，而不是卑鄙或糟糕。你可以设计你的产品来鼓励人们最好的一面，让他们闪耀自己的光辉，帮助他们在工作中学习和成长。但是不要误认为看到人们最好的一面是不去预测有害行为或利用你的特征的理由。

作为产品设计师，我们会针对预想的问题精心设计解决方案。我们应该练习扩展我们的视野，去包容和理解更多的人和他们正在经历的问题。我们应该努力使我们的工作成为解决方案的一部分，在没有有害副作用的情况下扩大到数百万用户。

你已经读到这里了。这意味着你渴望并准备好对你所做的工作进行更宏大、更全面、更有同情心的思考。有了这些原则，你就可以将你的产品设计提升到一个新的水平。

我们迫不及待地想看看你会创造什么！