# Dropbox 对产品管理规模最重要的贡献| Sean Lynch | Medium

> 原文:[https://medium . com/startup-grind/the-the-most-the-important-thing-Dropbox-did-to-scale-product-management-fed 90 e 30697 e？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/startup-grind/the-most-important-thing-dropbox-did-to-scale-product-management-fed90e30697e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# Dropbox 在扩展产品管理方面做的最重要的事情

> 这些观点完全是我自己的，是从我 2012-2015 年在 Dropbox 以及与其他创业公司合作的经历中提炼出来的。由于已经过去了几年，我敢肯定 Dropbox 和他们的流程现在看起来有很大的不同。

2016 年我花了[很多时间做指导、建议和咨询。许多对话都围绕着建立产品管理团队，通过这些对话，我不得不反思我从过去的项目经理角色中学到的经验教训。其中一些经验是常识，我接触过的大多数科技公司都有。其他的不那么明显。](/@slynch/lessons-from-my-gap-year-cf139eb2bd6b#.9jbm5e2mo)

对我来说，最有价值的经历之一是看到 Dropbox 迅速扩大(客户和员工规模)，并目睹随着这些数字的增加而出现的所有问题。今天，我想谈谈我们开发的框架，该框架旨在让成长中的公司在产品开发过程中保持一致。

## *首先，一些背景知识*

在我任职 Dropbox 的大部分时间里，产品团队由我们的联合创始人兼首席技术官领导。他深入参与了产品开发的所有方面，包括工程和设计以及产品管理。在早期，他回顾了几乎每一个产品决策。说他很忙是一种轻描淡写的说法，但在我们的团队相对较小的时候，这种说法很管用。

但是公司开始疯狂发展，我们开始同时进行更多的项目。到 2014 年初，我们遇到了一个问题。

一天只有这么几个小时，我们的 CTO 的所有时间都被排满了。对于项目经理来说，很难抽出时间和他一起获得他们需要的反馈和认可。事情开始变得缓慢，然后陷入僵局。不清楚他应该何时参与，他实际上需要审查什么，以及什么样的反馈会有帮助。项目经理开始试图绕过流程，领导与团队正在做的事情不同步。每个人都变得沮丧。

为了解决这个问题，项目经理 Anand Subramani(现在在 Pilot 负责产品，[去和他一起工作](https://boards.greenhouse.io/pilothq/jobs/4199352002)！)，提出了一个简单的框架来标记项目生命周期的各个阶段。三个阶段中的每一个阶段都有一个相关的回顾，旨在回答一个特定的问题:

> **阶段 0** —我们正在解决的问题是什么？为什么值得解决？
> 
> 第一阶段 —我们将如何解决这个问题？
> 
> **第 2 阶段** —我们的解决方案是什么样的？

需要说明的是，我并不主张这个特定的框架对每个项目或公司都是完美的，我们也不会教条地严格遵循它。有时候，团队会将较小项目的阶段 0 和阶段 1 结合起来，或者在接近发布时在阶段 2 进行多次评审。发布后的迭代也有价值，可以回顾目标并寻找改进的机会。

价值不在于这个具体的化身。相反，该框架最有价值的部分是三个微妙但关键的特性，您在定义自己的特性时应该牢记在心:

# 1.阐明了向给定项目提出的正确问题和提供的反馈。

Dropbox 的核心价值观之一是关注细节。在审查一个产品时，有很多细节需要考虑，并且取决于产品是否处于开发阶段，它们可能不是正确的。框架**定义了在任何给定时间关注什么的共同期望**。

例如，在这个框架出现之前，人们经常会问关于线框中文本的措辞的问题。当一个项目对于这种反馈来说还为时过早时，有了这个框架就很明显了，但是也给了领导安慰，当这个阶段到达时，这个项目将会返回到那个级别的反馈。

几乎在介绍之后，评审人员立即开始自我批评，说*“糟糕，我在阶段 0 中给出了阶段 2 的反馈，我的错”。*

# 2.把就问题达成一致和就解决方案达成一致分开。

我很难夸大**在开始解决方案之前就你试图解决的问题**达成一致的重要性，尤其是当有许多利益相关者来自企业的不同部门时。

没有这一点，经常会看到项目进入开发后期，结果开发过程变得非常缓慢，因为涉众对正在构建的产品实际上是否是要发布的正确的东西意见不一。这是因为利益相关者对真正的问题不一致。

通过定义并在继续之前达成一致，团队可以更有信心地前进，他们正在做正确的事情。

# 3.简单到可以被整个公司采用。

这里的核心教训是**简洁和一致的沟通**对于让一个大型团队高效地一起工作是多么重要。

共享的术语让公司的每个人都能立即理解项目在其生命周期中的位置。工程部门知道团队需要多少人员以及有多迫切，支持部门知道项目何时会开始影响客户，营销团队知道何时整理营销材料为时过早，因为项目中仍会有太多变化。

事实上，我们实际上试图重新设计这个框架来解决一些问题(例如:可能有一个额外的发布或发布后迭代阶段)。重新设计的第一次尝试引入了一个新概念，这使得它更难理解。额外的复杂性阻止了重新设计取代第一个定义。



我们从单个项目开始框架，然后是几个项目，然后我们的 CTO 开始使用术语。从那时起，新的框架几乎在瞬间就被采纳，被吸入混乱和沮丧所造成的真空中。

我们很快看到了结果:

*   随着反馈对项目的针对性越来越强，评审变得越来越短。
*   我们的 CTO 能够委派一些评审，因为他知道什么时候他的反馈没有帮助。
*   较大的公司能够了解进展情况，并能感受到更多的信息。

在几周之内，这个被项目数量压得喘不过气来的组织不仅行动更快了，而且更乐意承担更多的项目。更容易添加更多的项目、更多的团队和新员工。

Dropbox 并不总是一帆风顺，尽管在一家快速发展的公司里从来没有什么是一帆风顺的。尽管有一些坎坷，但帮助团队用这样的简单框架进行扩展是我在那里的时间中最有启发性和最有收获的部分。我发现这是我能与新的和成长中的团队分享的最有价值的建议。希望它能帮助你在 2017 年多做一些事情。