# 苹果电视十周年——本·汤普森的策略

> 原文：<https://stratechery.com/2017/the-ten-year-anniversary-of-the-apple-tv/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2007 年 1 月 9 日，十年前的今天，乔布斯走上 Macworld 舞台，介绍 Apple TV: <sup id="rf1-2399">[1](#fn1-2399 "The product had been previewed as “iTV” a few months prior")</sup>

iPhone 不得不在向世界发布的同一天分享舞台是历史的一个脚注，特别是考虑到这一历史已经被科技行业有史以来最重要的设备不可磨灭地塑造了。

我知道这是一个大胆的说法:IBM System/360 怎么样，它改变了政府、金融机构和企业的后端系统？那么个人电脑呢？它在更大的范围内做了同样的事情，首先在办公室，然后在家里，实现了微软看似不可能的目标“每张桌子和每个家庭都有一台电脑”？或者数据中心呢？没有数据中心，iPhone 的大部分魔力将不复存在。

事实上，任何历史性突破的真相都是建立在之前的一切之上的；技术产品尤其如此。即使从狭义上来看，iPhone 的软件是建立在 OS X 之上的，它本身是建立在 NeXTSTEP 之上的，而 next step 是建立在 Unix 之上的；Unix 是美国电话电报公司贝尔实验室研究中心的产品，该中心也是晶体管的先驱。后者发展到 412 MHz 单核 ARM11 CPU，其功能足以驱动 iPhone，这与命令行驱动的操作系统发展到触摸驱动的操作系统一样，对 iPhone 成为一款可行的产品至关重要。

然而，在软件和硬件的所有进化步骤中，iPhone 确实很特别，原因很简单:它将两者结合在一起，使地球上的每个人不仅可以获得而且渴望获得各自的功能，从而使设备不仅可以放在桌子上，还可以放在每个口袋里。这是苹果专注于硬件和软件整合的潜在回报:它创造了吸引用户的条件，这些用户不是出于职业责任感，而是被快乐所吸引。

* * *

马克·安德森在 2014 年接受《纽约杂志》采访时的评论让我印象深刻，他说他带着失望来到了硅谷:

> 80 年代曾有过一次个人电脑的繁荣，那是一次巨大的繁荣——那是苹果、英特尔和微软在西雅图。然后美国经济衰退来袭——在 1988 年和 1989 年——紧接着日本十年的快速崛起……我 1994 年来到这里，硅谷正处于冬眠之中。在高中，我真的认为我必须学习日语才能在技术领域工作。我最大的感觉是我错过了，我错过了整件事。这发生在 80 年代，我来的太晚了。

当然，安德森后来创建了网景公司，这是网络浏览器的先驱，在其广告中宣称“网络是为每个人服务的”；就历史影响而言，它是 iPhone 的软件类似物。自 20 世纪 70 年代以来，互联网已经以某种形式存在，万维网最初是由蒂姆·伯纳斯·李在 1989 年提出的，但正是网景公司使这一变革性技术为每个人所用。事实上，这是真正重大突破的共同特征:它们被每个人采用。推而广之，正是这种采用推动了接下来的一切。

为此，我被安德森的话打动的原因是，我曾经有过同样的感觉:我在互联网时代上大学，尽管那时我对技术很着迷，但我的背景是这样的，以至于我从未考虑过在科技行业工作；当我意识到我可能有所贡献的时候，不仅科技行业已经从泡沫破裂中反弹，iPhone 和它所激发的竞争对手也早已推出。还剩下什么？

事实上，几乎是一切:iPhone 如此重要的原因是，通过将互联网与移动的便携性相结合，它为社会各个部分的转型创造了条件，从企业到政府，以及两者之间的一切。今天，我认为我在 Stratechery 的角色不仅仅是提供当天新闻的分析，而且在许多方面是历史上一些最基本转变的记录者。

* * *

所以，十年后的今天，我们在这里:超过 20 亿人拥有智能手机，整个二战后的经济秩序正在动摇，民粹主义正在进军 T2。我不认为这些事实[是相互独立的](https://stratechery.com/2016/the-state-of-technology-at-the-end-of-2016/)。

然而，还有一个教训，来自苹果电视:我们没有人最终知道任何事情，包括已故的史蒂夫·乔布斯。毫无疑问，乔布斯知道苹果正在做一些事情——他在主题演讲中将 iPhone 比作 Mac 和 iPod 时是这么说的。然而，如果他真的知道 iPhone 会比这两者都重要，苹果电视就不会出现了。

事实是，宇宙中的凹痕只有在它们发生后才能被观察到；这就是为什么他们的持续创造最好是通过建立冒险和实验得到回报的环境来实现的。诱惑是接受错误的思维定势，即所有有待发明的东西——更确切地说，有待采用的东西——都已经存在。

安德森担心创新已经结束，但事实上浏览器释放出的创新比以往任何时候都多；对我来说，事实证明，智能手机战争只是颠覆我们自以为了解的商业和社会一切的先决条件。十年过去了，值得记住的是，就连史蒂夫·乔布斯也两面下注；真正的变革几乎无法想象，更不用说由菲亚特来确立。它无论如何都会发生，这是自由最大的胜利。

### *相关*