# 如果你的老板能做你的工作，你更有可能在工作中感到快乐

> 原文：<https://hbr.org/2016/12/if-your-boss-could-do-your-job-youre-more-likely-to-be-happy-at-work?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

“人们不会辞掉糟糕的工作，他们会辞掉糟糕的老板，”一句老话如是说。我们的研究表明这句话是有道理的:老板对员工工作满意度的影响远远超过我们衡量的任何其他因素。但是是什么让一个人成为伟大的老板呢？

对领导者的研究通常集中在他们的风格或魅力上，但是我们想看看员工是如何被他们老板的技术能力影响的。即，老板是组织核心业务的真正专家吗？他或她有多少专业知识？诚然，老板能力是一个多方面的概念。因此，我们用三种不同的方法来衡量它:

*   如果有必要，主管是否能做员工的工作。
*   主管是否在公司内部一步步晋升。
*   由工人评估的主管的技术能力水平。

使用这三种衡量主管能力的方法，我们发现，当员工被在企业核心活动方面有深厚专业知识的人领导时，他们会更加快乐。这表明，关于什么是好老板的公认智慧可能需要一些反思。经常听到有人断言，提拔一个工程师去领导其他工程师，或者提拔一个编辑去领导其他编辑，都不是什么好主意。这种观点认为，一个好的经理不需要技术专长，而是需要魅力、组织能力和情商等多种素质的结合。这些品质确实很重要，但我们的研究表明，经常被忽视的拥有专业技术的品质也非常重要。

对专家领导力的研究是最近的事，但仍在蓬勃发展。例如，现代证据表明，如果由医生而不是总经理领导，医院可能会做得更好，美国篮球队由前全明星篮球运动员领导会做得更好，一级方程式赛车队由成功的前 T2 赛车手领导会做得更好，大学由顶级研究人员而不是有才华的 T4 管理者领导会做得更好。

在我们的项目中，我们研究了 35，000 名随机选择的员工和工作场所。样本来自美国和英国。我们使用传统的方法来衡量员工的工作满意度，比如我们在美国提出的调查问题:“你对现在的工作感觉如何？”1 =“非常不喜欢”，2 =“有点不喜欢”，3 =“还算喜欢”，4 =“非常喜欢”。人们的平均回答是 3.2。在英国，我们问:“请用 7 分制回答‘我对我的工作非常满意，…。我对我的工作完全不满意。“我们发现英国的平均答案是大约 5.3。总的来说，这些评级对我们来说是好消息，但也许不是好消息。工人们相当高兴。

当我们仔细观察这些数据时，一个惊人的模式出现了。拥有一个非常能干的老板的好处很容易对一个典型的员工的工作满意度产生最大的积极影响。即使是我们也对测量效果的大小感到惊讶。例如，在美国工人中，对于员工的工作满意度来说，拥有一个技术能力强的老板比他们的工资更重要(即使工资真的很高)。

尽管我们发现很多因素对工作中的快乐感有影响——例如，职业类型、教育水平、任期和行业也很重要——但它们甚至没有老板的技术能力重要。此外，我们看到，当员工留在同一份工作但有了新老板时，如果新老板在技术上胜任，员工的工作满意度随后会上升。

底线是，当老板知道她或他在说什么时，员工是最快乐的，这推动了绩效:越来越多的证据表明，在实验室条件下进行的随机试验表明，当你让员工更快乐时，他们会变得更有效率。一项研究发现，幸福感的微小提升会带来 12%的额外劳动生产率。此外，工作愉快的员工更不容易[辞职](http://econpapers.repec.org/article/binbpeajo/v_3a19_3ay_3a1988_3ai_3a1988-2_3ap_3a495-594.htm)，众所周知，高水平的辞职对一个公司来说是昂贵的。最后，最近的研究表明，拥有快乐员工的公司在[的未来](http://faculty.london.edu/aedmans/Rowe.pdf)会有更好的股价增长。

老板投下了很长的阴影。你的工作满意度深深地被你老板的能力所塑造；你自己团队的工作满意度取决于你的能力。