# 从校园驱动到思科:我们的 AppDynamics 之旅|作者 Greylock | Greylock Perspectives

> 原文：<https://news.greylock.com/from-campus-drive-to-cisco-our-journey-with-appdynamics-82f67e863c29?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



David Wadhwani, Jyoti Bansal, and Bhaskar Sunkara of AppDynamics



# 从校园驱动到思科:我们的 AppDynamics 之旅

## 作者:阿什姆·钱德纳

> 顺便说一下，这是奇点的幻灯片。请不要声张，看完后销毁。让我知道你的想法。”

这是我在斯坦福的朋友 Rajeev Motwani 在 2008 年 2 月 17 日发给我的一封邮件。这导致了对 Jyoti Bansal 和 AppDynamics 的偶然介绍。(AppDynamics 的前身是奇点科技。)接下来是与 Jyoti 非同寻常的第一次会面，Jyoti 是一位才华横溢、富有创业精神的年轻工程师，在收购 Wily 后刚刚离开 Computer Associates。(格雷洛克也支持老谋深算。)Jyoti 已经开始思考应用程序监控的前景。

我们的第一次会面导致了一个周六晚上在格雷洛克办公室与 Jyoti 的详细白板会议。那个周六晚上，我们在圣马特奥的一家四川餐馆继续讨论应用智能和自动化的发展方向——与此同时，我们还品尝了特色担担面和辣鸡。当你遇到像 Jyoti 这样精力充沛、视野清晰的企业家时，这种感觉很有感染力。我被迷住了。周一上午，我邀请 Jyoti 参加我们的合伙人会议，几天后，在 Jyoti 的生日那天，我们签署了一系列投资意向书。首轮融资由我的朋友 Ravi Mhatre 和光速创投合伙人共同牵头。AppDynamics 破例聘用了 Bhaskar Sunkara，他与 Jyoti 合作建立了最初的工程团队。巴斯卡尔如今是 AppDynamics 的产品负责人兼 CTO，也是公司愿景背后的驱动力。早期团队在圣马特奥校园大道上的 Greylock 办公室工作(great karma-Palo Alto Networks、Data Domain、Success Factors、TellApart、Sumo Logic 等都是从那里开始或开始旅程的！)，然后搬到了旧金山。最初由十几名工程师组成的团队交付了第一个 AppDynamics 产品，工程师和一名销售代表开始接纳客户。大胆预见未来的早期客户包括网飞、Priceline、Williams Sonoma、电子艺界和 Tivo。

快进几年。AppDynamics 在旧金山发展迅速，还在印度和德克萨斯州增设了办事处。每个大型企业都在开始数字化转型，AppDynamics 有远见地专注于信息技术领域最大和最具战略意义的机会之一:为企业提供软件平台的机会，该平台可以帮助管理客户的数字化体验之旅，并直接影响和改善业务成果和收入。随着卓越技术和客户需求的传播，公司吸引了包括乔·塞克斯顿、达利·拉吉奇和杰里米·达根在内的几位经验丰富的企业销售领导。这些先生们迅速建立了一个世界级的企业销售组织，专注于帮助企业驾驭数字化转型以实现业务成果。

2015 年，AppDynamics 已经发展到拥有数百名员工和超过 1000 家企业客户——与挤在 Greylock 办公室的创始团队相去甚远！我们意识到我们有机会建立一个非常有价值的数十亿美元的收入业务。Jyoti 和董事会决定，我们应该开始寻找一位高级管理人员，帮助将业务提升到一个新的水平，并领导 AppDynamics 成为一家未来的上市公司。在漫长的搜索过程中，我们遇到了技术领域的几位最佳高管，但不确定我们是否找到了强有力的匹配。我们作为一个团队加倍了我们的搜索——保罗·达韦尔萨(保留搜索)、杰夫·马科维茨(格雷洛克人才合伙人)、Jyoti 和董事会。我们听说 Adobe 公司有一位明星高管叫大卫·瓦德瓦尼。我们给大卫打了电话，我发现自己在格雷洛克办公室的外卖晚餐上与大卫进行了第一次一对一的会面。坐在大卫的对面，我很快意识到我们已经找到了 AppDynamics 的合适人选。接下来是紧张的四个月的求爱期。大卫于 2015 年 9 月加入 AppDynamics 担任首席执行官，Jyoti 成为董事会主席。大卫·瓦德瓦尼通过多项强有力的补充组建了高管团队。高级领导团队现在包括巴斯卡、达利和丹·赖特(都是公司的早期员工)，以及兰迪·戈特弗里德、肯德尔·柯林斯、丹尼·威诺库和苏珊·洛夫格伦。David 在 Adobe 转向订阅模式的过程中发挥了核心作用，他和 AppDynamics 团队围绕基准业务指标、增加有价值的订阅流以及关注具有最大终身价值的客户制定了严格的纪律。该公司还展示了非常强大的“土地和扩张”指标—迄今为止，所有客户平均购买了 5 倍于其初始土地购买量的土地，该公司迄今为止的前 25 位*客户平均购买了 14 倍于其初始土地购买量的土地。Gartner 还将该公司列为产品类别所有关键维度的第一名。*

*该公司于 12 月底公开提交了 S-1 文件，并于两周前开始了 IPO 路演。顶级技术公开市场投资者的强烈反应和兴趣让我们受宠若惊。IPO 在几天内就获得了大量超额认购，该公司计划于 1 月 26 日在纳斯达克开始交易——与上次后期私人融资相比，估值可能有非常强劲的上涨。输入思科。AppDynamics 和思科在去年已经见过几次面，思科也是 AppDynamics 技术的重要客户。随着 AppDynamics IPO 的进行，思科首席执行官罗卓克几天前邀请大卫·瓦德瓦尼(David Wadhwani)到他家，并提出了合并建议。查克描绘了一个愿景，即 AppDynamics 与思科的世界级影响力和资源相结合，可以大大加快 AppDynamics 的使命。*

*AppDynamics 致力于作为上市公司独立发展为数十亿收入的业务，但在与思科的领导团队进行了额外的交谈后，他们决定支持合并，如果合并能够在公司上市前完成的话。协议于昨晚签署，并在签署后几分钟内宣布。借助 AppDynamics，思科获得了云应用性能管理领域的领先地位，并能够将应用分析和基础设施分析相结合，为企业客户提供无与伦比的业务环境视图。*

*祝贺思科和 AppDynamics 的里程碑式合并。我们将在场外为持续的商业成功而欢呼。*