# Etsy 工程|优化元描述、h1 和标题标签:Etsy 多元 SEO 测试的经验教训

> 原文：<https://codeascraft.com/2017/01/25/optimizing-meta-descriptions-h1s-and-title-tags-lessons-from-multivariate-seo-testing-at-etsy/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们最近成功地进行了一次分割测试 title tag 实验，以改进我们的搜索引擎优化(SEO)，我们在之前的代码 Craft post 中分享了其结果和方法。在这篇文章中，我们想分享一些我们从 SEO 测试中进一步学到的东西。我们决定通过运行一系列进一步的 SEO 实验，在之前实验成功的基础上加倍努力，其中一个实验包括对我们的:

*   Title tags
*   元描述
*   H1s

我们发现了三个令人惊讶的结果:-缩短我们的标题标签显示了在访问(和其他关键指标)方面的改进性能

*   元描述对有机搜索流量有统计上的显著影响
*   H1s 对有机搜索流量有显著的统计影响

## 关于我们方法的一些注释

关于我们的 SEO 分割测试方法的设置和方法的全部细节，请参见前面提到的 Craft post 代码。

在这个特殊的测试中，我们使用了六种独特的治疗方法和两个对照组。两个控制组在实验前后保持一致。

为了准确估计访问中的因果变化，我们最常使用的是因果影响建模，如 Google 在 [CausalImpact 包中实现的那样，根据控制桶来标准化测试桶。在某些情况下，使用了](https://google.github.io/CausalImpact/CausalImpact.html)[差异法](https://en.wikipedia.org/wiki/Difference_in_differences)，因为在处理强烈的季节性波动时，它在估计影响大小时更可靠。

这个实验也受到了强烈的季节性和与假期、体育赛事和美国大选相关的外部事件的影响。我们最终实验分析中的统计模型针对这些影响进行了调整，以确保准确测量测试变量的因果影响。

## 学习

**外卖 1:短标题标签再次胜出**

这个实验的结果与我们之前的 SEO 标题标签实验的结果一致，标题标签越短，访问量越大。到目前为止，我们已经在包括许多不同变化的多个独立实验中验证了我们的假设，即较短的标题标签在标题标签中表现更好，现在我们非常有信心较短的标题标签在 Etsy 中表现更好(通过有机流量测量)。我们假设这种影响可能通过许多不同的因果机制发生:

1.  更低的 [Levenshtein 距离](https://en.wikipedia.org/wiki/Levenshtein_distance)和/或更高的百分比匹配到目标搜索查询，得到谷歌搜索算法的奖励，从而提高 Etsy 在谷歌搜索结果中的排名。根据维基百科:“两个单词之间的 Levenshtein 距离是将一个单词变成另一个单词所需的单个字符编辑(即插入、删除或替换)的最小数量。”
2.  仅由目标搜索关键词组成的较短标题标签对搜索用户来说显得更相关/更有吸引力

**要点 2:元描述很重要**

我们发现，页面元描述的变化会导致访问量的显著变化。似乎越长的描述性元描述表现越好，相反，越短、越简洁的元描述表现越差。我们假设较长的元描述可能通过两种可能的因果机制表现得更好:

1.  较长的元描述会在搜索结果页面中占据更多的空间，从而提高点击率
2.  更长的元描述给人一种更权威或更多内容的感觉，从而提高点击率

**外卖 3: H1s 事**

我们发现，H1 的变化可以对有机搜索流量产生显著的统计影响。然而，页面 H1 部分的变化似乎会以难以预测的方式与标题标签的变化相互影响。例如，在这个实验中，某个变体的标题标签变化增加了访问量。然而，当标题标签的变化与 H1 的变化相结合时，标题标签变化的积极影响就变得暗淡了，尽管 H1 的变化本身以不同的形式导致了访问量的轻微增加。这凸显了在对 Etsy 页面进行看似微小的改动之前进行 SEO 测试的重要性。

**会计突发事件** *唐纳德·特朗普效应*

“唐纳德·特朗普效应”(Donald Trump effect)是我们必须控制的一个事件(以及许多其他事件)的例子。我们在 2016 年 11 月 9 日和 10 日的一个测试组中观察到一个大的桶偏斜。经调查发现，这种偏斜是由于美国总统大选后第二天“唐纳德·特朗普”相关页面的日访问量大幅增加(+2000%至+5180%)。虽然这些页面的流量峰值是短暂的，只持续了几天，但它们确实有可能过度偏向或降低我们实验结果的统计显著性。因此，在进行本实验的因果影响分析时，这些页面被删除并加以控制。

**结论**

我们的 SEO 实验说明了在对网页进行修改之前运行 SEO 测试的重要性，并继续提供令人惊讶的结果。然而，需要注意的是，我们的实验结果只适用于 Etsy，并不一定反映了站点的最佳实践。因此，我们鼓励每个人通过严格的 SEO 测试来发现最适合自己网站的策略。