# 构建一个“一个人的 SaaS”应用程序会给人一种深刻的个人成就感

> 原文:[https://blog . nugget . one/upstart/building-a-one-man-SaaS-app-offers-a-深远的个人成就感/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.nugget.one/upstart/building-a-one-man-saas-app-offers-a-profound-sense-of-personal-achievement/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 手机在下雨

在 2000 万全球软件开发商中，很少有人建立了盈利的 SaaS 业务。

举个例子，考虑一下“软件开发者”这个群体，他们开发了 400 万个移动应用，但只有 1.5 万个 SaaS 企业。

考虑到应用程序市场惊人的商品化和变化无常的本质，以及前所未有的低价位和竞争水平，这一点尤其奇怪。

有趣的故事。去年，我加入了一个移动应用大师的会员网站，他已经通过移动应用赚了数百万美元。我给他发了一条私信，描述了我的技能，并询问我最适合做什么。他的回应？

> “建立一个 SaaS 应用程序。这是一种更好的收入模式。”

确实如此。

# 浪漫的 SaaS

在黑客世界里，我们喜欢将令人印象深刻的异类浪漫化，比如扎克伯格建立了脸书，或者库姆建立了 WhatsApp。然而，一个独自开发盈利的 SaaS 应用程序的开发者也是一个异类，值得一些浪漫。

所以让我们开始吧😉

建立一个有利可图的 SaaS 项目的实际原因是，在成功的低端，它可以让你获得第二份薪水，同时如果做得正确，这是一个风险相当低的努力。

在我的例子中，我的应用程序每月 3.5k 美元使我的妻子能够辞去工作，休息一年，并在私人诊所成为一名游戏治疗师。

然后，我能够以 10 万美元的价格[出售](https://feinternational.com/buy-a-website/1206-saas-social-media-business-3k-net-mo-pr4)我那款还算成功的应用，它帮助我们改变了生活质量。

但是，我感觉到的真正的、意想不到的收获，是这个过程带来的个人成就感和成长。

我不认为当我说我感觉像是在为一场超级马拉松而训练、跑步并获胜时，我是过分戏剧化的。这是一个跌宕起伏的四年旅程，它迫使我多次克服自己的自我限制信念和对我能够实现的目标的认知偏见。

或者换句话说，这有点像玩一个四年战略游戏，在上帝模式下对抗僵尸囤积症的对手，并取得胜利。

作为一名独立开发者，你需要戴上每顶帽子来建立一个企业。我指的是每一顶帽子。

> 客户关系、营销、公关、UX、定价实验、转换渠道、邮件列表、案例研究、产品路线图、基础设施管理、客户支持，等等。

如果你这样做了，并从另一边胜利地出现，作为一个人不可能不被深刻地改变。

这就是为什么当你告诉经历过这个过程的人你改变世界的“想法”时，他们很少被打动——他们只是知道得太多了😉

这也是为什么我们说“执行就是一切”的原因，因为执行，字面上就是一切。

我最喜欢的部分是，如果你能做一次，你就能再做一次，但这次是用知识。

罗布·沃林的职业生涯是一个完美的例子，他重复这样做，每一次业务飞跃都在扩大规模，直到他从滴滴出行中退出。

# 伟大的探索

因此，如果你是那种喜欢玩一个月的 D&D 游戏或跑超级马拉松，或爬山，或花一年时间修理老爷车，或陷入一个真正困难的问题，或深度挑战自己的人，那么我想邀请你尝试成为一名单独的软件开发人员，建立一个 SaaS 辅助项目。

这是一个有价值的改变生活的机会。

。。。

我是网上孵化器&社区[掘金](https://nugget.one)的创建者。我们帮助创业者启动和发展有利可图的副业项目。