# Snapchat 正在打造规模化的内容业务|埃里克·斯特罗姆贝里|拐点|中等

> 原文：<https://medium.com/the-mission/snapchat-is-building-its-content-business-for-scale-872fd90bb6d5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# Snapchat 正在打造规模化的内容业务



10 月 [Recode](http://www.recode.net/2016/10/18/13326196/snapchat-discover-ad-sales-plan-change) 报道称，Snapchat 正在改变其与在该平台上创作内容的出版商的付费模式:

> Snapchat 没有分享 section 产生的广告收入，而是希望预先向内容合作伙伴支付统一的许可费，并将广告费留给自己。这与电视网购买节目时使用的模式相同。
> 
> 这与 Snapchat 自 2015 年推出 Discover 以来提供的条款有所不同。到目前为止，[已经允许出版商销售针对他们自己内容的广告](http://www.recode.net/2015/3/12/11560116/snapchats-ad-rates-for-its-discover-feature-are-really-high)，Snapchat 也使用自己的销售团队销售针对相同内容的广告。根据交易和广告销售者的不同，分成也会有所不同。

简而言之，Snapchat 正从与出版商的收入分成交易转向为内容版权支付固定费用许可。这是一个重要的举措，可以更好地将他们的商业模式与他们的产品优势结合起来。

为了理解 Snapchat 为何做出这一举动，我们先来看看如今内容发行商向内容所有者付费的不同方式。

## 内容分发者如何向内容所有者付费

内容分发者向内容所有者支付版权费由来已久。从网飞到潘多拉再到 Spotify，每个公司都达成了独特的内容交易。在审视这些交易时，会出现一些结构:

*   **收入分割:**按照特定比例(例如 70/30)分割所有客户产生的收入的协议。
*   **每订户费用:**为在一段时间内活跃的每个订户支付给内容提供商的固定金额。
*   **每次使用费用:**每次使用内容时支付给内容提供商的固定金额。
*   **固定费用许可:**支付给内容的保证金额，不考虑订户、使用或消费者产生的收入。这有时是作为“最低保证”的按用户、按使用或收入分割安排的基础

经销商有时会将不同的型号混合在一起。例如，据报道，Spotify 向音乐公司支付固定费用或 70/30 收入分成中的较高者。

## 为什么 Snapchat 正在改变支付模式

Snapchat 开始与出版商达成收入分成协议。收入分割使得进入市场变得容易，因为你的成本与你的收入基数成比例。支出永远不会超过收入，当收入较低且难以预测时，拆分是可取的。

然而，一旦你达到规模，利润上升就会受到限制，这使得获得规模效益变得更加困难。以下是收入分割模型中收入和成本的理论示例:



Revenue split deals make it easier to enter a market but harder to capitalize on scale



另一方面，固定费用许可交易通常会使进入市场更加困难。无论业绩如何，你都必须承诺在扩大收入之前向内容所有者支付高额报酬。这对于新的创业公司来说通常是禁止的，当实验性很高且投资回报率不确定时也是不可取的。然而，当你达到规模并押注于正确的内容时，固定费用许可证的好处是提供很高的利润(想想网飞在《纸牌屋》等原创作品上的大赌注):



Flat-fee deals make it harder to enter a market but easier to capitalize on scale



在这种背景下，很明显 Snapchat 在进入内容市场和转型方面做得很好。收入分割交易允许在早期阶段更容易进入市场，而固定费用模式允许随着公司的增长获得更高的利润。Snapchat 能够以低成本进入，但将享受规模优势:



Snapchat’s strategy made it easier to get started while giving it the benefit of large scale



当然，所有这些的关键假设是 Snapchat 继续增长收入，内容表现良好。这种商业模式转变的另一面是，如果 Snapchat 为表现不佳的内容付费，他们将承担更大的风险(即，随着时间的推移，内容的收入图表下降，而不是上升)。

在下面的矩阵中，Snapchat 希望从左下角象限移动到右上角象限(有了网飞)。结果将是他们的最大成功带来更高的利润。利润可以推动良性循环，让他们在内容上进行更大的投资。



## 这一举措使他们的商业模式与产品优势相一致

[推动发现的内容平台](/the-mission/3-predictions-for-the-future-of-live-video-9fb145cc262b#.2c6e8e9lx)是赢家。这就是网飞如此强大的原因。他们可以把像《T2》和《绝命毒师》这样当时观众不多的节目，通过大规模的发行，制作成有史以来最受欢迎的电视节目之一。

像《绝命毒师》这样的剧集也为网飞带来了巨大的利润。与更受欢迎的节目相比，他们可以支付相对较低的固定费用，然后通过将节目放在合适的人面前来产生客户对节目的需求。固定成本结构允许他们享受需求创造的所有好处。在这里，网飞是媒体中一个流行短语的典型例子:

> "谁创造了客户需求，谁就获得了价值."

Snapchat 是我们很长一段时间以来见过的功能更强大的内容发现平台之一。换句话说，他们非常擅长创造客户需求。数百万人在 Snapchat 上花费越来越多的时间，并将观看 Snapchat 向他们推送的任何内容。

转向固定费用许可模式使 Snapchat 能够以固定的价格获得内容权利，并在他们通过将内容展示给不断增长和参与的观众来产生内容需求时，捕捉其中的价值。在收入分割模式下，他们无法有效地做到这一点，即使他们创造了所有的需求，他们也要分享 70%的收入。



