# 导航中间成功| Y 组合器

> 原文:[https://blog.ycombinator.com/navigating-mid-success/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.ycombinator.com/navigating-mid-success/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当你开始创业时，你会带着一袋航空零件被推下悬崖。你希望它们是宇宙飞船的零件，它们看起来可能是，但不可能说出它们什么时候都在一个袋子里。

所以你开始弄清楚当你坠落时各部分是如何结合在一起的。每隔一段时间，你就会发现你确实拥有宇宙飞船的零部件——市场很大，你有很好的产品，有自然垄断，你有一条可信的道路成为赢家。那样的话，有很多建议可以给你。

很多时候，你根本没有制造任何东西的零件，你应该尽可能轻地撞击地面。

但是在相当长的时间里，你会发现你有一架飞机的零件。制造飞机仍然是一件很酷很有价值的事情，但是如果你试图驾驶飞机去月球，你将会处于一个痛苦的世界。不管你造得多好，飞得多好，这都是事实。

在这种情况下，你可以想出如何去获得一包新的零件(一个新的市场，一个新产品，一个非常不同的战略，等等。)，并不断尝试建造一艘宇宙飞船，或者只是决定拥有一架真正的好飞机。有些人愿意冒着失去一切的危险去月球，同样，对这些人来说有很多建议。但是许多理性的人对他们建造的飞机感到满意，在这种情况下，没有太多的建议。

让我们把“真正好的飞机”定义为一家公司，它的盈利能力触手可及，并有望通过几年的努力达到 1 亿美元。这没什么好羞愧的——很明显，恰恰相反。几乎以任何标准衡量，这都是一次胜利。这是发生在大多数非常幸运、非常聪明、非常坚定的人身上的事情，他们决定开始创业，让一切都按照他们的方式进行，除了发生在一个完美的市场上。

最重要的是要明白，这是创始人和投资者经常发生偏差的地方。许多创业投资者都在寻找宇宙飞船——飞机对他们来说并不重要，尽管对创始人来说很重要。你现有的投资者通常愿意承担几乎任何风险，看看你是否能以某种方式把一架飞机变成一艘宇宙飞船(但通常没有比“把你的飞机指向月球，燃烧更多的燃料，让我们看看会发生什么”更多的建议)。

对你现有的投资者要坦诚和现实；你最终会说服他们，小倍数总比亏损好。最好的投资者了解风险投资是如何运作的，不会为这样的结果而争吵(事实上，他们中的许多人会格外慷慨地对待你，希望为你的下一家公司提供资金)。但一般来说，你欺骗投资者的时间越长，你的处境就越糟糕。

第二个需要理解的最重要的事情是，筹集太多资金或以太高的估值筹集资金会严重限制你的期权性。我经常看到这样的案例，创始人心里知道他们有一架飞机，但却能够让优秀的投资者相信它可能仍然是一艘宇宙飞船。这真的会让人很心痛，而且经常会妨碍你以后获得好的机会。

这个问题的答案在理论上很简单，但在实践中很难抵制诱惑。当你认为公司的价值可能不会再增加 10 倍，而你很快就会很高兴卖掉公司时，不要以高价筹集大量资金。这通常意味着你必须改变经营公司的方式，也可能意味着你需要用现有的资金找到一条盈利之路。但现在处理这件事要比把公司置于排除你认为最好的选择的境地痛苦得多。

最后，你可能要开始考虑如何为最终的收购定位公司。公司是被收购的，而不是被出售的——强迫收购很难发生，如果你没有创造出合理的有价值的东西，这几乎是不可能的(不知何故，这一事实让几乎每次都决定‘我们希望被收购’的创始人感到惊讶……)。但开始与潜在收购者发展关系是一个好主意——这通常需要很长时间，私人关系通常会有所帮助。

请记住，这仍然是一个非常值得骄傲的结果。如果你愿意，你随时都可以开另一家公司。硅谷充满了那些在最终成功之前拥有一家或几家中等成功公司的人。

* * *

**注释**
感谢戴维·韦登的这个比喻。 [↩](#footnoteid1)