# 工作之前的工作。我们如何以 Slack-first 的方式进入 A 轮

> 原文：<https://medium.com/slack-developer-blog/the-work-before-the-work-ae6022fa736e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **工作前的工作**

## **我们是如何作为一家松弛优先的公司进入首轮融资的**

两年前，我们筹集近 1000 万美元开发机器人似乎是不可能的。那时，我们挤在纽约市 60 街和麦迪逊街的一张桌子旁，梦想着一个你可以和你的客户关系管理人员交谈的未来。几年前，我们在快速发展的公司工作过，亲身感受到了客户关系管理系统的痛点。

那些痛点到底是什么？做销售工作，除此之外，还要做管理工作，如跟踪活动、更新 CRM 和电子表格，并被纯粹的单调工作所消耗，而不是做有趣的事情…

达成交易！

今天，数百家公司正在使用[部队](http://troops.ai)来使他们的销售、客户成功和 CRM 工作流程变得松弛。以下是我们在作为一家 Slack-first 公司结束首轮融资的过程中学到的一些东西。

# 仅仅传递信息是不够的

军队，在其核心，是一个智能销售助理，帮助销售团队更新他们的客户关系管理的频繁和有价值的信息，所以他们可以做出更好的决定。

到 2015 年底，我们开始制作第一个产品的原型，我们认为这将使 CRM 更容易。我们相信消息传递界面和对话平台将会成为所有人的工作方式。当时，十大最受欢迎的移动应用中有六个是面向消费者的消息应用；“企业号”离我们不远了，这似乎是完全合理的。

我和我的合伙人开始证明人们更喜欢使用机器人，而不是登录一个笨重的界面。

我们做了一个实验:

现场销售代表将能够发送部队电话号码(谢谢，Twilio！)而部队机器人会回应(谢谢，斯科特！).没错，我和我的联合创始人是第一批为一切提供便利的部队机器人——从将现场笔记记录到 CRM，到提交重要报告。

我们学到了三件重要的事情:

**1。人们需要指导。**

销售人员经常认知超负荷。要采取行动，他们首先需要记住行动是什么，以及如何去做。*我需要再次记录什么？我给部队打什么？我需要说更新或改变它才能工作吗？*

我们意识到我们需要提醒人们执行重要的功能。自动化智能比给某人一张空白画布更有吸引力。

例如，这里有一个商机阶段变化警报，它提示经理和她的代表之间的对话和具体行动项目:



**2。人们想要实时的信息和行动。**

如果你没有一个实时的反馈回路，你的产品就不起作用。我们做的每件事都要快如闪电。

我们需要一个比 SMS 有更好的结构和功能的消息界面。更好的是，它需要快速的交互和回复信息的方式——比如按钮或表情符号。

**3。人们期望在所有的屏幕和设备上无处不在。**

短信只能在手机上使用，这对大多数仍然在电脑前工作的人来说是个问题。

我们了解到我们需要尽快找到一个解决方案，可以在任何屏幕或设备上方便地进行消息传递。

在这一点上，你可能会明白为什么 Slack 对我们有吸引力。

# 机器人需要主动智能

当我们开发 Slack 应用程序时，我们知道客户需要帮助他们对 CRM 数据进行分类并采取行动。我们早期的人类“部队机器人”实验帮助我们了解了什么可行，什么不可行。

在我们的实验中，我们发现我们的用户需要一种更简单的方式来做一大堆事情，包括…

*   在特定的会议之后，获得提醒以跟踪潜在客户在渠道中的进展:*合同是否已发送给客户？*
*   根据特定活动获取提醒，以在 CRM 中记录特定信息:*是否与客户就后续步骤达成一致？它们是什么，需要在什么时候发生？*
*   与他们的团队轻松分享关键成功案例，而不会塞满每个人的收件箱:



我们自己也经历过这种情况，但是在数百家公司中看到这种情况对产品开发来说更有意义。为自己制造产品只能到此为止。

因此，我们构建了一个实时基础架构，它将检测来自 Salesforce 的重要更改或不一致，并让我们通知最终用户并提示他们采取措施。许多公司正在构建自定义报告，以帮助他们找出哪些 Salesforce 报告被破坏或需要采取措施，这仍然需要在报告完成后进行思考。

相反，人们需要高信号的推动，他们可以立即采取行动，而不是在数据库中运行报告。它看起来更像“谷歌助手”，而不是真正的人类助手。

从技术上讲，这不是一件容易的事情，但这正是客户所寻求的。

这是为那个人思考。

# 人们想要尽可能最快的体验

早期，我们意识到纯粹的对话交流并不一定意味着良好的机器人体验。对于我们的目标人物来说尤其如此，他们忙得不可开交，希望事情“正常运转”我们必须找出如何大幅减少采取核心、高价值行动的摩擦。

对于销售团队来说，查找信息就是其中之一。在早期版本的军队中，最终用户可以简单地给军队机器人发短信，问一些类似于“*微软怎么了？*“但最终用户是指微软的机会吗？账户？主角？



你可以看到一次纯粹的谈话经历会变得多么痛苦。此时，终端用户登录 Salesforce 可能更容易。

相反，对于最终用户来说，采取他们想要的行动通常要快得多，不需要切换上下文。因此，我们部署了一个增强的搜索功能，让用户可以快速访问 Slack 中的所有内容。



同样重要的是，我们还使用复杂的分析来查看底层数据，以确定最终用户正在寻找的具体信息。

随着时间的推移，如果最终用户在可重复的基础上寻找更具体的信息，他们可以进入军队仪表板并自行覆盖军队搜索建议。



这种交互为最终用户提供了进一步的控制，因此他们可以围绕他们关心的信息来调整他们的体验。

# 让它活起来

我们很早就学会了快速发货，并向客户展示。即使产品是半生不熟的，我们只有把一些东西放到客户手中，才能得到真正的反馈。事实证明，展示真实、有形的产品也有助于投资者对话——有时比衡量指标或其他 KPI 更有帮助。

去年秋天，我在旧金山与 Felicis Ventures 会面。我们开始讨论我们认为企业软件世界在 CRM 方面的发展方向。谈话进行了大约 20 分钟后，投资者 Sundeep 和我开始讨论“对话机器人”未来将如何运作的一些方面。

我问他，“为什么我不告诉你我们认为世界将走向何方？”

我拿出电脑，演示了我们的产品以及一些新的概念证明。

他的第一反应是，“我的搭档艾登必须看看这个。”

(别担心，很快你也会看到它们的。😊)

经过一番讨价还价，很明显，我们对世界的发展方向有着共同的愿景。

几周后，我们完成了 700 万美元的首轮融资，比我们预期的要早，Felicis Ventures 是我们的主要投资者。

# 军队的下一步是什么

今天，我们亲眼目睹了公司如何围绕地球上最人性化(数字化)的行为——信息传递——重新调整工作流程。

我们在客户要求的产品上投入了大量资金:用于智能警报的数据科学、用于愉快的消息传递体验的出色产品设计，以及用于构建和扩展这一切的令人难以置信的工程技术。

Slack 是领先的公司之一，所以现在，我们是 Slack-first 公司，继续寻找新的方法来帮助我们的客户。

如果您使用 Salesforce 和 Slack，请点击[此处](http://troops.ai)安装我们的机器人，这样您就可以成为第一批获得我们正在开发的最新新产品的人。

*—* [*丹赖克*](https://twitter.com/danreich) *，联合创始人& CEO，* [*人马*](http://troops.ai)









