# 一个 24 岁的人通过击败市场上的 Kickstarters 赚了 34.5 万美元

> 原文：<https://www.cnbc.com/2017/01/30/a-24-year-old-made-345000-by-beating-kickstarters-to-market.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 创业不到一个月，24 岁的企业家美国消费者新闻与商业频道同意给“杰克”汇 7 万美元到中国深圳的一家工厂，祈祷这笔钱不会消失。

几周后，15，000 个侧面带有操纵杆和遥控器的塑料玩具立方体到货了，这些玩具立方体旨在帮助那些经常坐立不安的人。整个团队都松了口气，对在短短两个月内赚到 34.5 万美元的可能性感到兴奋。

压力魔方的员工知道他们在冒险，因为他们试图利用众筹网站上各种产品的成功。他们也知道回报可能是巨大的。

应力立方体适合你的手掌，零售价为 19.99 美元

美国消费者新闻与商业频道

对杰克来说，这一切都始于一把充气椅。

从加拿大大学毕业后，杰克发现自己厌倦了为另一个社交应用程序工作，希望有一天能获得 10 亿美元的估值。

“我开始意识到我想经营一家真正卖东西的公司，”他回忆道。

大约在同一时间，他注意到一家初创企业似乎准备比任何人都做得更快。这是 KAISR 的 Indiegogo 活动，KAISR 是一种由降落伞材料制成的充气躺椅，去年 3 月在 12 小时内筹集了 18，500 美元(最终超过 400 万美元)，超过了目标。

在与 Lamzac 的母公司 Fatboy 达成和解后，KAISR 停止了运营，并退还了筹集的 400 万美元中的大部分。

Indiegogo 截图| KAISR

随着 Indiegogo 越来越受欢迎，杰克的研究让他意识到这个想法并不独特。事实上，Lamzac 充气躺椅已经火了，五年前，它的荷兰发明者在荷兰的电视节目“荷兰最佳创意”中提出了这个想法。

这张椅子唯一的新鲜之处是众筹活动的反响。

杰克想知道他是否能制造出自己的成功仿制品。在阿里巴巴上粗略搜索了一下，发现中国的制造商正在提供产品样品，在支付少量样品费并与中标工厂来回交涉后，杰克得到了他的产品:舒适包。

这些舒适的包是从中国批量运到加拿大的，每个休息室的价格约为 28 加元。

舒适包截图

杰克和一个合伙人一起筹集了大约 5000 美元，创办了他们的公司。他们购买了 250 个候机室，获得了一个域名，外加一些 Square 信用卡读卡器。几周内，该团队直接在音乐会和展览会上出售休息室。他们花了一整天的时间在 Instagram 和脸书上建立品牌知名度和追随者。

销售额增加了，但利润率下降了，因为他们在广告上投入了越来越多的钱，而广告是与 WindPouch、Dumbo Lounge 和 Chillbo Baggins 等竞争对手竞争的必要手段。

总收入接近 10 万美元大关。然后，杰克希望利用他从第一次实验中学到的一切，在一次更大的病毒袭击中发挥作用。

> comes down to making better products.
> 
> Mark Maclachlan
> 
> Co-founder of Antsy Labs, the parent company of fidgety Rubik's Cube

8 月份，Google Trends 提醒杰克注意 Kickstarter 历史上十大最受资助的项目之一:烦躁魔方。

一个小型的手持玩具，配备了六面价值的遥控器和操纵杆，坐立不安立方体承诺帮助焦虑的人占据他们的手。这场运动在不到一天的时间里在 Kickstarter 上筹集了 15，000 美元，总额近 650 万美元。

但由于制造问题导致交货延迟，该项目遇到了阻碍。许多支持者担心他们不会在圣诞节前收到他们的幼崽。

与舒适包一样，自 Kickstarter 出现后不久，阿里巴巴上的中国制造商就一直在提供类似的产品。由于他们的经验，杰克和他的合作伙伴能够快速转向并使用 WordPress 及其销售插件 WooComerce 在 11 月底推出他们的应力立方体网站。

他们的启动成本不到 5000 美元，主要是批量订购 1000 个塑料立方体，每个 3.65 美元。该计划是转过身来，以 19.99 美元的价格出售。

压力立方体(左)与烦躁立方体(右)的对比。

美国消费者新闻与商业频道|烦躁魔方

这一次，他们使用了 FollowLiker 自动化软件，帮助增加追随者和建立品牌知名度。

“对我来说，这真的不太明显，一个 Instagram 广告如何能在三天内产生 3 万美元的销售额，”杰克说。

运营一周后，他们一天就卖出了 100 多个压力魔方。最高峰时，他们一天卖 800 个左右。那时，这位 24 岁的年轻人和他的合伙人不得不请承包商来帮忙处理所有的货物，并租出一个 400 平方英尺的办公室。

在阿里巴巴上搜索“小动作魔方”，会返回超过 13000 个制造商列表。

阿里巴巴截图

当第二个订单的库存减少时，杰克和他的两个合作伙伴订购了 15，000 个应力立方体，并面临着向深圳一家工厂电汇 70，000 美元的可怕前景，而没有保险或任何立方体到达的保证。

“我只有一个和中国某女士的 Skype 联系方式，但我不知道她的名字——不管怎样，即使我知道她的名字也没关系，”杰克说。“这是我做过的最恐怖的事情。”

但是货物到了，恐惧消退了。尽管 Stress Cube 的创始人仍然有理由担心:一项专利可能会关闭他们在短短两个月内获得近 35 万美元的运营。

在与 FatBoy(现在拥有 Lamzac 专利的公司)达成和解后，KAISR 最近停止了运营，并退还了其筹集的 400 万美元中的大部分。一位公司董事说，FatBoy 此后积极扩大了与美国竞争对手的斗争，对模仿者提起了四起诉讼。

烦躁魔方母公司 Antsy Labs 的联合创始人马克·麦克拉克伦(Mark McLachlan)声称拥有一项正在申请的专利。尽管如此，他告诉美国消费者新闻与商业频道，他并不过度担心仿制品的竞争，他称之为“野兽的本性”，因为在他看来，原始立方体更优越。

McLachlan 说:“归根结底是制造更好的产品。

“众筹的少数缺点之一是，每个人都可以看到围绕一个产品的宣传和需求(包括销售数字)有多大，”麦克拉克伦说。“我们给其他发明家的建议是，尽你所能制造最好的产品。”

> The world is full of products. I don't need to sell the pressure cube.
> 
> Socket
> 
> Founder of Stress Cube

杰克主要关心的是专利。“我每隔一天检查一次，看看是否有新的信息，”杰克说。但如果他不得不再次转向，那没问题。“这个世界充满了产品。他说:“我不需要卖压力魔方，我只想卖人们喜欢的产品。”。他希望在未来五年内拥有 10 条产品线。

“你可以和 60 岁的经济学家交谈，他们会告诉你，‘哦，是的，如果你开了一家公司，你的目标应该是在 18 个月内盈利，’”杰克说。“这些都不再重要了。四天之内就可以盈利。”

——扎克·古兹曼和玛丽·斯蒂文斯的视频