# 移动 2.0 —本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://ben-evans.com/benedictevans/2017/1/30/mobile-20?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2017/1/30/mobile-20?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

2004 年，网景公司成立十年后，蒂姆·奥莱利发起了“Web 2.0”会议，提出(或称之为品牌)网络工作方式的世代转变。有很多趋势，但没有一个真正始于 2004 年，但对我来说，回过头来看，关键是人们说‘如果我们忘记了拨号上网，忘记了支持旧的和有问题的网络浏览器，并假设现在有很多人上网并已经习惯了这种东西，那么我们现在可以开发以前无法开发的东西吗？’

不是每个人都有宽带，也不是每个人都有带现代浏览器的新电脑，但有足够多的人这样做了，你可以考虑抛开 14.4k 调制解调器和基于表格的静态网页的限制，开始构建新的东西。足够多的人在网上，并且知道很多其他人也在网上，社会模型开始工作。当雅虎在 2005 年收购 Flickr 时，Flickr 拥有不少于 150 万用户，这在当时看起来似乎很多。

今天，在 iPhone 发布十年后，我有一些相同的感觉，早期的约束和假设被抛弃，新的模式正在出现。如果说 2004 年我们有“Web 2.0”，那么现在有很多“移动 2.0”。如果 Web 2.0 说“现在很多人拥有宽带和现代浏览器”，那么 Mobile 2.0 则说“现在有 10 亿人拥有高端智能手机”。那么，有哪些假设被忽略了呢？如果你不仅假设 2007 年的触摸屏，而且假设无限的电池和带宽(发达市场大约一半的智能手机使用 wifi，移动网络速度快 10 倍)，高 DPI 屏幕，比 1994 年的 PC 快 100 倍的 CPU 和 GPU，以及大量高质量的图像传感器，你会有什么不同？

最容易看到转变的地方是界面。尽管脸书转向在移动设备上打造“原生”，但几乎所有的移动体验都可以通过鼠标和键盘来操作——事实上，很可能只需要 tab 键。这是本机代码，但可能不是本机接口。相反，最有趣的新应用程序的界面包含了智能手机越来越多的不同之处，尤其是高端智能手机。所以他们使用滑动作为主要导航，而不仅仅是滚动列表，触摸鼠标永远做不到的事情；他们使用 GPU 来实现透明度和效果，这已经超越了 2007 年的 PC，更不用说手机了；他们使用图像传感器，通常与触摸结合，作为主要输入，与键盘处于同等地位。综合所有这些，你经常会得到一种在桌面上构建毫无意义的体验——与其说是移动优先，不如说是仅移动。

特别是智能手机的图像传感器，正在成为一种通用输入和通用传感器。谈论“相机”拍摄“照片”忽略了这里的要点:传感器*可以*捕捉一些看起来像你用 35 毫米相机获得的照片的东西，但还有什么呢？使用智能手机摄像头拍摄和发送照片就像打印电子邮件一样——你正在使用一种新工具来适应旧形式。在这种情况下，Snapchat 的镜头或故事等简单的玩具与其说是有趣的小产品功能，不如说是使用传感器和屏幕作为单一统一输入的基本实验，以及创造全新类型的内容。与此同时，基于机器学习的图像识别的出现意味着图像传感器可以以更基本的方式作为输入——例如，翻译现在是一种成像用例，[数学](https://photomath.net/en/)也是如此。这里是手机在看图像，而不是用户。更多的东西将被证明是今天不明显的“相机”用例:计算机一直能够阅读文本，但它们以前从来不能阅读图像。