# 走出创业的激烈竞争——bare metrics

> 原文：<https://blog.baremetrics.com/getting-out-of-the-startup-rat-race-66a5a0ca3055?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我不干了。我在敲敲打打。我退出了创业的激烈竞争。**不，我们不会关闭**[](https://baremetrics.com/)****。恰恰相反。我刚刚订阅完，并遵循传统的创业思维来创建我们的公司。****

 **2016 年 6 月，我意识到我们剩下不到两个月的跑道了。我们面临着一场生存危机，这种危机你已经读过几百遍了。那种某一天生意还在，然后突然就……不在了。我们只是烧钱太快了。

我们必须非常迅速地修正航向。整个团队降薪 15%，我降薪 30%。长话短说(我将在接下来的一个月左右写一个更深入的故事)，我们回到了正轨。每个人现在都拿回了全额工资，除此之外我们还盈利了。今年夏天，我们将成为一家价值百万美元的公司[。但是来到这里是相当艰难的。](https://demo.baremetrics.com/forecast)

## 扮演角色

我们在那种情况下结束的方式是如此经典的“硅谷”场景，以至于我真的不好意思谈论它。筹集多轮资金(我们进行了两轮融资，总计 80 万美元，老实说，按照大多数 SV 标准，这是很少的)，快速招聘，快速支出，努力推动神话般的“曲棍球棒”增长。[在我们没有增长的时候痛打自己](https://baremetrics.com/blog/is-your-company-really-only-doing-45000-per-month)。我们拥抱这一切。

这并不是说我们的投资者一直盯着我们，要求我们这么做，他们绝对不是 T2 的 T3。是自己开的。我在选择它。我很乐意扮演这个角色。“哎！我们有一个装满钱的银行账户！我们应该花掉它！对吗？对吗？！？！?"

我不是想在钱的问题上疏忽大意。我只是对收入增长过于乐观了。我们的收入确实逐月增长，但我永远乐观地相信，在“仅仅几个月” 内，它就会奇迹般地开始增长*。*

 *相反，我们的收入增长非常稳定。没有曲棍球棒。刚刚好的“正常”增长。***  ***## 然后灯泡熄灭了

去年 11 月，我休了一个非常需要的假，完全脱离工作 10 天。这给了我一个机会，把我的头从创业洞里拉出来，弄清楚一些事情。

我意识到，在过去的几年里，我们一直处于这种奇怪的准伪创业状态，“啊，我们需要增长！”模式。我说“虚假”是因为我们实际上*有*收入，这是大多数典型的 SV 创业公司所没有的，但我们如此迫切地需要盈利，以至于我们只是到处扔东西，希望有些东西能坚持下来，成为神奇的药丸。

我们正在启动一些东西，然后马上开始清单上的下一个大创意，因为我们的时间不多了。

是的，我明白，对于任何一个自举世界的人，或者除了“创业公司”之外的任何人来说，这都有点滑稽。但就像我说的，我们发现自己完全接受了“硅谷创业”的心态。

## 不存在的种族

那 10 天的休息给了我实际的视角。我们一直试图建立一个公平的衡量标准，就像有一个想象中的创业终点线一样。好像我们会失去 T1 或者 T2 获得第一 T3。我们对待我们的公司就像在和时间赛跑。但是没有种族之分。我们不可能输给另一个赛跑者，我们也不能“第一个进来”。

你读到的所有关于创业的东西都暗示着有一个公式。做 X 和 Y 给你 Z 结果的最高概率。但是这个公式假设“Z 结果”是每个人都应该追求的目标。

杰森·莱姆金(Jason Lemkin)确实有一些关于建立 SaaS 公司的惊人建议(尤其是关于销售的话题)，[几年前写了这个](https://www.saastr.com/if-youre-going-to-do-a-saas-start-up-you-have-to-give-it-24-months/):

> 你真的，诚实地，致力于强迫性地思考，担心，徒劳，强调如何做不可能的事。每一个。单身。一天中的时刻。

> 没别的，就是工作。即使当你和孩子们一起玩的时候。和你丈夫共进晚餐。因为这就是要付出的代价。

什么是真正的地狱。这不仅没有必要，而且非常不健康，完全没有生产力。不要让*和*在“一天中的每一刻”都痴迷地思考你的创业。

这样做是每天扼杀创业的原因。创始人会筋疲力尽。首席执行官们在真空中做出可怕的决定。这都是因为他们在自己的泡泡里失去了视角。

我明白为什么人们会读这样的东西(或者任何来自那些有大笔支出的人的建议)。我们试图在一切事物中找到模式和公式来理解它。我们认为“如果他们做了那些事情，那么我也可以做那些事情，并且成功！”

但是生活不是这样，商业也不是这样。

## 重新定义成功

所以很多企业家认为最终目标是大收购或者上市。他们根据阅读到的一些非典型的、统计学上不太可能的故事来模拟自己的行为。他们阅读类似上面所说的为了事业牺牲生活方方面面的建议，他们认为这是一种生活方式。

但事实并非如此。 **没什么活法。这不健康。不会让你变得有趣。这样做一点都不好玩。从统计学上来说，它甚至可能不会让你赚很多钱。**T3】

那么，如果你改变了“成功”是什么呢？如果成功是给自己每年支付 15 万美元，建立一个真正可持续发展的企业，你用 10 年时间建立起来，然后以几百万美元的价格出售，会怎么样？(不，那在硅谷不被视为成功。)或者也许你*从来没有*卖过它？

如果“成功”是给自己每年 30，000 美元，并和家人一起环游世界，会怎么样？

如果“成功”是建立一个令人惊叹的工作场所，在那里你的团队收入很高，并且真正喜欢在那里工作(而不是让人们从一家创业公司跳到另一家创业公司玩股权游戏)，会怎么样？

如果“成功”与团队规模无关，而是与客户满意度有关，会怎么样？

定义“成功”的方式有无数种，认为只有一种方式可以做到这一点就是疯狂。用不同于硅谷的方式重新定义成功并不意味着你没有雄心壮志。我认为遵循一个公式是不雄心勃勃的事情。

不，创造你自己对成功的定义，并以你想要的方式做事…对我来说这就是成功。这就是雄心勃勃的事情。因为用你自己的方式，用你自己的方式做事，你会在那里找到满足感。真的，这就是我们所追求的。T3】***