# 光速公司的 Jeremy Liew 如何成为 Snapchat 的第一个投资者

> 原文:[http://www . business insider . com/how-light speeds-Jeremy-liew-become-snapchats-first-investor-2017-2？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/how-lightspeeds-jeremy-liew-became-snapchats-first-investor-2017-2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Jeremy Liew is a partner at Lightspeed Venture Partners who found hot startups like Snapchat and Whisper before everyone else.

Lightspeed

Snapchat 刚刚提交了上市文件。该公司 26 岁的首席执行官并不是唯一一个即将获得报酬的人。

光速创投是第一家投资 Snapchat 的风险投资公司，它拥有该公司价值约 20 亿美元的重要股份。

光速公司之所以能找到这家初创公司，要感谢它的合伙人之一杰里米·刘(Jeremy Liew)。2012 年 3 月，刘镇伟在脸书的个人资料照片是他和美国总统奥巴马的合影。

他当时并不知道，但这张照片将帮助他获得一笔至关重要的早期投资。

当 Liew 第一次发现 Snapchat 时，消失的照片应用程序的安装量不到 10 万。刘的风投合伙人巴里·埃格斯(Barry Eggers)曾在他十几岁的女儿的手机上看到过这个视频。她告诉她父亲，高中生只用三个应用程序:愤怒的小鸟、Instagram 和 Snapchat。刘对前两者很熟悉。但他从未听说过 Snapchat。

这一评论足以激起刘的好奇心。他把找出神秘应用的幕后黑手作为自己的使命。

刘在谷歌上搜索了一下，结果一无所获。没有关于 Snapchat 的文章。这家初创公司的网站上除了一个通用的电子邮件地址外，没有任何联系信息。我给它发了信息，但没有得到任何回复。Liew 在 LinkedIn 上查找了这家公司，并发出了一条消息。

 Lightspeed's office is located on 2200 Sand Hill Road in Menlo Park, California.

Business Insider/Alyson Shontell

还是没有回应。

刘下定决心，在 WhoIs 上查找 Snapchat.com 这个域名。它是由 Snapchat 的前母公司 Toyopa Group 注册的。斯皮格尔以他父亲居住的街道命名，托约帕大道。

刘在谷歌上搜索了东洋帕集团，找到了埃文·斯皮格尔的名字。他是斯坦福大学的学生，刘也在那里上学。刘能够通过斯坦福校友网络在脸书给他发消息。

当刘镇发来脸书的信息时，明镜终于回复了。他不打算进行新一轮融资；刘对此没意见。刘邀请斯皮格尔去他的办公室见他，办公室位于企业家世界最著名的街道——门洛帕克的沙丘路。左边几英尺处坐落着格雷洛克合伙公司、红杉资本和机构风险合伙人。右边是科斯拉风险投资公司。

会议期间，斯皮格尔分享了他对 Snapchat 的愿景。他说，脸书是一个你可以与世界分享肤浅感受的地方。这是为了分享你快乐、自信和享受生活的时光。但是当你难过、感觉疯狂甚至沮丧的时候呢？

 Liew's Facebook profile picture from March 2012, which attracted Snapchat's Evan Spiegel. "Thanks, Obama!"

Jeremy Liew/Facebook

斯皮格尔觉得应该有一个地方可以通过短暂的信息私下表达亲密的感情。毕竟，真正的友谊是在人们分享积极和消极的经历时形成的。负面的经历不能被放在像脸书这样的公开的、认同的平台上。

Spiegel 的应用下载次数不多，但参与度指标很高。“人们疯狂地使用它，并停留了很长时间，”刘回忆道。

最终，在与斯皮格尔和他的联合创始人鲍比·墨菲会面 10 天后，光速投资了 Snapchat。它是 Spiegel 在 2012 年 5 月筹集的 48.5 万美元种子轮的唯一投资者。他还差三个班就毕业了。周四上午，他的公司以 240 亿澳元的估值上市。

刘后来问斯皮格尔，为什么他不回脸书的请求，而不回他的其他信息。

“这是因为你的个人资料照片里有奥巴马总统，”斯皮格尔说。

“所有这些东西都有意外收获，”刘说。