# R 字。我认为自己非常幸运。|作者 Gokul Rajaram | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ gokullajaram/the-one-word-great-CEOs-never-use-ff 03003 CB 60 b？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@gokulrajaram/the-one-word-great-ceos-never-use-ff03003cb60b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# l 字

我认为自己非常幸运。

我有机会与三位首席执行官/创始人一起工作，尽管他们相对年轻，但已经被奉为伟大首席执行官的典范——谷歌的拉里·佩奇、脸书的马克·扎克伯格和 Square 的杰克·多西。

我经常被问到杰克、马克和拉里有什么相似之处(和不同之处！)对方。我可以单独写一篇关于这个的文章，也许在某个时候我应该这样做。但这篇文章是关于一个非常特殊的行为，我观察了所有三位 CEO 的表现。

简而言之，他们完全避免说某个词。

在我与他们的每一次互动、每一次会面中，无论是单独还是作为团队的一员，甚至是全体会议，我从未听到他们中的任何一个人使用这个特定的词。

非常坦率地说，他们避免使用这个词令人难以置信，因为他们是上市公司的首席执行官，随着公司变得更大或上市，人们倾向于更频繁地使用这个词，而不是更少。此外，我听说每家公司的其他每个人——工程师、产品经理、销售人员和其他高管——都在使用它。但不是首席执行官。

那么这个我从未听拉里、马克或杰克说过的类似伏地魔的词是什么呢？

## **收入**。**

是的，*收入*。员工、投资者、媒体、分析师和公众用来衡量公司表现的基本指标。衡量公司业绩和增长的核心指标之一。

那么，除了收入，他们还能与各种内部和外部因素谈些什么呢？

他们创造了引人入胜的故事。他们阐明了公司的目标和战略，以及如何赢得市场。他们痴迷于顾客和产品。

你可能会问一个不可避免的后续问题——如果不从收入的角度来看，他们是如何看待胜利的？如果不是通过收入的激励力量，他们如何激励人们并推动绩效？如果收入不在这些目标之内，他们如何设定全公司的增长目标？

*   他们根据市场份额来衡量成功，具体来说，就是在他们的地理范围内，有多少百分比的目标客户在使用他们的服务。
*   他们通过引人注目的故事讲述者和从“为什么”开始来激励人们。他们推动团队深入思考客户需求，打造卓越、差异化的产品，比其他任何人都更好地服务于这些客户，从而提升绩效。
*   他们根据用户、广告商和/或其他客户群来设定增长目标，而不是根据收入和美元来设定。

这三个人从创立各自公司的第一天起就明白了这个基本真理: ***收入是一个滞后指标。*** 收入是在其他重要方面做正确的事情的自然结果。目的。策略。顾客。产品。员工。

他们还明白，如果一位首席执行官根据收入而非客户、产品或目的来设定目标、业绩或胜利，那他就定错了基调。它导致每个人都过多地考虑收入，这将注意力从做重要的事情上转移开，这些事情会带来收入。这里有三个具体的例子:

*   大约在 2006 年，拉里在谷歌广告评论上:“这些广告很糟糕，一点也不相关。让他们变得更好”。让广告变得更加相关将会产生大量的 T2 收入。
*   大约在 2011 年的脸书全明星赛上，马克说:“我们公司的目标是月活跃用户达到 10 亿。”与 1B·毛斯合作建立一项服务将会产生大量的 T2 收入。
*   **杰克在一个广场外，大约 2013 年:**“每个卖家都有两个基本需求——资金和客户。我们如何才能在这两方面帮助他们？”Square 的商业贷款产品将会推出，并向卖家提供超过 100 亿 1B 的资金，同时产生大量 T2 的收入。

所以，对于那些想成为传奇领袖的人来说，不要在公共和私人论坛上说“收入”。当涉及到你与员工、投资者和其他利益相关者的互动时，从你的词典中删除它。

这并不容易。事实上，这将会非常困难。收入是一根拐杖。谈论收入是讨论真正重要的事情的捷径。不要走捷径。根据重要的事情、收入的领先指标来制定目标。目的。策略。顾客。产品。市场份额。

一家公司里有很多人会考虑收入，谈论收入，为收入而困扰。作为首席执行官，你的目标是让公司和你的团队专注于一个持久的目标，一个清晰而有说服力的战略，以及比任何人都更好地为你的客户服务。

这就是你激励员工和推动执行力的方式。

而*最终是你如何建立伟大的公司。*

*听听那些密切观察过三位空前伟大的首席执行官的人是怎么说的吧。*

*附录:关于这篇文章到底说了些什么，有些困惑。请注意，这篇文章的标题不是:“伟大的首席执行官不会**想到** **想到**。”伟大的首席执行官绝对会考虑他们公司的商业模式和收入。事实上，他们比任何人都更了解收入的领先指标，这有助于他们找出最终推动收入的指标。他们只是不在公共场合与团队谈论收入——他们不会用收入来激励团队、推动公司业绩或设定公司目标。*

**我肯定一些谷歌员工/Facebook 员工/Squares 会指出拉里/马克/杰克在某个时候用过这个词，但是(a)我不记得了，以及(b)我用了夸张的“完全”和“从不”来表达我的观点。*

** *这不包括上市公司收益电话会议，在这种会议上，CEO 的讲稿包括谈论收入。*