# 浏览网页设计中的导航。cmd + T

> 原文:[https://cmd-t . webydo . com/from-simple-to-normal-a-look-at-a-look-in-web-design-1057d 0 baef 7b？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://cmd-t.webydo.com/from-simple-to-unusual-a-look-at-navigation-in-web-design-1057d0baef7b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 网页设计中的导航

## 回顾导航模式，审视我们在 2017 年的前进方向。

在网页设计中，导航仅次于内容。你需要好的内容来推销你的想法，但是如果你的用户找不到他们想要的东西，这些内容就没有意义了。

当然，当我刚刚开始的时候，我完全忘记了这些。我是自学的，这将解释很多关于你将在接下来的几段中读到的痛苦的事情。

我知道，导航意味着你需要一个“主页”按钮，“关于我们”按钮和“联系”按钮。根据网站的不同，可能会有更多的按钮，也可能没有。当然，最重要的是，这些按钮必须看起来很好。



我是在第一个 Photoshop 时代开始学习网页设计的。据我所知，那是一段美好的时光，学习网页设计只需要一些教程和一些切分 PSD 的实用知识。有很多糟糕的 HTML，一些 iframes 和 Flash 的自由使用。哦对了，闪电侠。让 SEO 见鬼去吧。

DreamWeaver 和 Frontpage 无法正确显示我用 Photoshop 制作的布局，它们的 HTML 和 JavaScript 菜单让所有表格都变得不稳定。如果我想让我的悬停效果在所有浏览器中都能工作，我必须在 Flash 中创建我的菜单，记住，只是菜单。我有一段时间带着这个坏习惯，甚至在我学习 CSS 的时候也是如此，因为我认为 *:hover* 当时并不是在所有地方都有效。我只是稍微感到安慰的是，专业人士并没有做得更好。

请记住，Photoshop jockeys 经常使用基于图像的按钮，即使他们没有使用 Flash。还有一些公司绝对需要让他们的导航链接围绕着他们的标志。我甚至不打算开始列出在基于 Flash 的网站时代产生的令人厌恶的东西。

## 航海是一片丛林。



哦，记得名单吗？我指的是那些人们在非常大的网站上用来导航的长长的链接列表。它们通常被放在页面的左侧，并链接到营销部门能想到的每一条营销材料。“网络战略”的想法实际上是不存在的，所以公司只是把他们能做的一切都放到一个网站上，看看什么会坚持下来。

这导致了非常非常长的链接列表。当事情变得非常糟糕时，他们会求助于树形列表。这种模式至少对一些人来说是熟悉的，因为它基本上是从当时的一些文件管理器中借鉴来的，但至少可以说它仍然很笨拙。

然后还有网站地图。在搜索时代之前，在上下文导航和基于分类的导航时代之前，就有了网站地图。对于年轻人来说，这是专门用来列出清单的完整页面，如果你幸运的话，还可以对网站上的每个 *单个*内部链接进行分类。一些网站仍然有它们，尽管现在它们通常被用来使搜索引擎更容易抓取你的内容。



导航已经有了很大的发展，但是仍然是一个有待解决的问题。事实上，对于每一个创建的网站来说，这都是一个必须重新解决的问题，考虑因素只会变得更加复杂。

# 事情变了。

进化是科技世界中唯一真实的常数。为了理解我们从何而来，将何去何从，我们必须看看*为什么*导航技术会发展。导航的标准实现发生了变化，主要有三个原因:

## 1.网站变得越来越小。而且更大。很复杂。

好的，一方面，你的普通宣传册网站(网站的很大一部分，也是很多代理公司的饭碗)正在变小。许多企业只需要一个单页网站(可能有也可能没有任何经典的导航形式)来表达他们的观点，所以这就是他们所拥有的。但是，即使他们保持旧的五页标准，人们也不再在关于我们的页面上写文章了。顾客没有时间做这些，客户没有时间做这些，设计师肯定也没有时间做这些。

这类页面上的文本数量直线下降。感谢上帝。我的意思是，我们只需要知道你卖什么，在哪里卖，也许给我们一个价格范围。别忘了联系方式和社交媒体链接。就是这样。这样，用户可以更快地找到他们想要的东西。

另一方面,(大部分)用户友好型 CMSs 的出现让终端用户有能力自己建立大型网站。巨大的博客仅仅由 WordPress 和一个主题组成。任何可以想象的知识产权的维基都是一个东西。

在企业层面，我们有脸书和其他大型网络应用。这些东西的导航基本上遍布整个页面，因为没有单一的菜单可以带你去你需要去的任何地方。

## 2.设备已经改变。



小屏幕无处不在。它们有各种各样的尺寸。导航系统，就像其他页面元素一样，必须适应这种新情况。不过，这对于导航来说有点困难，因为“只是垂直堆叠”并不总是有效。

其结果是创造了各种各样的新的导航模式，专门为移动和其他设计，以适应所有屏幕尺寸。他们取得了不同程度的成功。

## 3.我们的用户和我们对用户的理解已经发生了变化。



计算机不再是爱好者和工作中需要计算机的人的唯一领域。

在发达国家，几乎每个人都有某种形式的计算机接入，无论是控制台、图书馆里的旧台式机，还是他们的手机。特别是智能手机已经遍布世界各地，在一些地方几乎是连接互联网的唯一手段。

因此，我们的用户从使用鼠标仍有困难的人，到生来就接触技术的人(出于某种原因，还没有真正使用过鼠标)。随着我们越来越了解我们的用户，我们已经开发了更直观的浏览网站的方法。我们的目标不是立刻向他们展示网站上的所有内容，而是在他们需要的时候向他们展示他们想要的信息。

作为一个热爱个人电脑的人，我不愿意承认这一点，但是……苹果帮了忙。很大程度上。这个想法，这个最多点击三次就能绕过操作系统的目标，激励了很多网页设计师。我们可能还没有在所有情况下都做到这一点，但是，嘿，一些网站和应用程序几乎和你的普通操作系统一样复杂。

# 我们现在所处的位置:

好了，这是有漂亮图片的部分。让我们来看看我们今天使用的一些导航模式。有些是旧时代的遗留物，仍然很有效，有些是全新的，还有一些只是现有模式的微小变化，调整以适应其环境。

## 1.简单导航

这是你的经典导航模式。这是一个链接列表，放在页面顶部附近，水平或垂直排列。它从未停止工作，只是名单越来越短。这个类别还包括菜单风格的导航栏。

它一直被归入较小网站的领域，通常是小册子网站和库存较少的电子商务网站，因为这通常是它工作得最好的地方。



**其他例子:**

## 2.隐藏导航

这是我们如今对几乎所有事情都采取移动优先方式的产物。将导航隐藏在按钮后面通常是有意义的。这种模式已经蔓延到了桌面上，一些设计师甚至为五六个链接制作了全屏菜单。

这听起来有点不必要，但是我认为一旦你隐藏了你的导航，把菜单做得很大不会以任何方式损害可用性。

对于 Awwwards，隐藏导航是有意义的，因为它们有一个复杂的向下钻取(ish)菜单，需要相当大的空间才能工作。



[Awwwards](http://www.awwwards.com/)



**其他例子:**

## 3.混合导航

在较大的网站上，当然在 web 应用程序中，经常需要使用多种形式的导航。一个简单的例子就是在左上角有一些主要的导航链接，并在一个汉堡按钮后面隐藏了一个更全面的链接列表。

这类网站通常也大量使用基于页脚的导航。有时，它只是页面顶部菜单项的重复，是为了方便使用。其他时候，页脚是二级导航的地方，充满了对少数用户有用的链接。

那些想改变网站语言、申请工作或阅读隐私政策的人真的会这么做吗？)可能想从那里开始。



[It’s Nice That](http://www.itsnicethat.com/)



**其他例子:**

## 4.基于分类的导航

去看看任何博客。或者新闻网站。或者 Pinterest。你可以在那里找到这种导航。

这一切都是为了让你的用户浏览分类的帖子和其他信息集合。无论是按主题、日期、标签还是诸如此类的分类，都是为了帮助你找到更多同类内容。



[24 Ways](https://24ways.org/)



其他示例:

## 5.实验导航

这不是任何一种特定的设计模式，而是它们的集合。我喜欢称之为文件夹导航，因为这种导航最常用于文件夹网站，在那里设计师可以自由地发挥额外的创造力。它通常没有任何传统的菜单，或者将菜单项分散在页面各处。角落很受欢迎。

它还经常与大量 JavaScript、高度演示风格的布局方法一起使用，带有大量动画。这种导航方式最终往往会在某种程度上损害可用性，但不可否认的是，这种效果通常是创造性的和新颖的。



[One Shared House](http://onesharedhouse.com/) ([Anton & Irene](http://antonandirene.com/))



**其他例子:**

# 未来的导航:

## 不久的将来:

你希望看到什么样的导航？去做吧！除此之外，我认为人们将继续致力于快速响应的、与设备无关的导航形式，因为他们必须这样做。毕竟，标准化屏幕尺寸的想法早就过时了。

我认为人们将开始意识到，任何设计的桌面和移动尺寸的导航解决方案可能需要有很大的不同，尤其是在大型网站上。因此，举例来说，一个下拉菜单可能会变成一个深入的菜单，或者其他更适合小屏幕的东西。



[Alex Deruette for Kickpush](https://dribbble.com/shots/2724399-Virtual-reality-interfaces-GUI-Canvas)



我认为人们对虚拟现实的信仰也会改变我们的一些设计模式。请注意，我不认为 VR 本身会有太大的作用。这是一个让你或多或少对外部世界视而不见的系统，并且不完全是可移动的。对于虚拟现实的起飞，它需要与大众一起起飞，他们大多数是住在办公室外的*而不是*书呆子，或者在家里有他们的办公室。

但是，至少在一段时间内，真正希望虚拟现实成为下一个大事件的人将影响我们设计网站的方式，这不一定是一件坏事。

## 或多或少可以预见的未来:

对大多数人来说，更容易接受(也更有用)的是增强现实。谷歌眼镜的接收效果很差，这是一个非常不稳定的开始。然而，在像 Pokemon Go 这样对公众更友好的形式中，它像疯了一样起飞了。(尽管如此，我们还是看到了一些与 PGo 相关的歇斯底里。)给人们适应的时间，我们可能会开始看到不会把人赶出餐馆的 AR 专用设备。



[Dilusion](http://dilussion.com/portfolio/sk-telecom-t-um-mobile/)



另一个越来越大的趋势是自动化。自动化住宅、无人驾驶汽车，以及越来越多的不需要我们触摸的设备。

这将在很大程度上影响网站导航，因为现在，它仍然非常依赖于人们用鼠标点击或用手指敲击。随着时间的推移，这种情况将会改变。

随着 Siri 和 Cortana 等虚拟助手变得越来越智能和强大，人们将越来越没有理由与他们的设备进行物理交互来访问信息和与他人交流。我们现在已经有了基本的语音命令系统，我认为它们只会变得更加复杂。

现在，这不会是每个人与他们的设备互动的方式，但我强烈怀疑在未来，网站导航至少需要像对人一样对机器友好。现在有一个应该很有趣的挑战。

## 你认为未来会怎样？2017 年，我们会看到现有导航框架的整合还是网页设计新模式的爆发？













