# 当脸书放弃依靠它谋生的用户时会发生什么:所有技术考虑:NPR

> 原文：<http://www.npr.org/sections/alltechconsidered/2017/02/03/512473383/building-and-losing-a-career-on-facebook?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

脸书变得如此强大，以至于对一些人来说，拥有一个脸书账户比驾照更重要。但是当你失去了那个账户，就没有追索权了。**百合花为 NPR****T3】隐藏字幕**T5】

****toggle caption****Lily Padula for NPR

脸书变得如此强大，以至于对一些人来说，拥有一个脸书账户比驾照更重要。但是当你失去了那个账户，就没有追索权了。

Lily Padula for NPR

编者按:这篇报道中提到了儿童色情，一些读者可能会感到不安。

很容易把脸书当成纯粹的娱乐——当你的老板看向别处，或者你的约会对象去洗手间时，你玩的愚蠢游戏。但这低估了脸书帝国的实力。对一些人来说，这款应用比驾照更重要。人们需要它来联系同事，甚至开始和建立业务。

 **很难知道有多少人依靠脸书工作，但 NPR 采访了几十个这样的人。他们的故事揭示了一个令人不安的事实:这个硅谷巨头——一个已经融入超过 10 亿人生活的巨头——可能是一个黑匣子，对其如何决策保持沉默。

虽然有些人对审查制度感到沮丧，但对许多用户来说，还有另一个担忧——生计。

哥伦比亚大学法学院教授、《注意力商人》一书的作者 Tim Wu 说，这就好像脸书是一个工业园区。用户开始在公园里设立办公室，利用道路出行，把它当成公共事业。但从法律上讲，这是隐私。所以，当脸书关闭通往你商店的道路，或者征收新的通行费时，他说，“就这样，你完了。”

两个截然不同的人——一个是佛罗里达州的一个迷因制造者，另一个是来自津巴布韦的一名调查记者——在他们为脸书做工作的时候，因为该公司的决定和拒绝人与人之间的对话而被阻止了。这给他们带来了切实的伤害。他们的故事说明了脸书在多大程度上控制了人们对网络世界的访问，以及该公司对这种权力有多么不透明。

**迷人的家庭手工业**

蒂姆·劳勒认为自己是一个普通的美国人。“如果布鲁斯·威利斯和岩石有一个孩子，它会看起来像我，”他说。

他没有斯坦福大学的计算机科学学位，但他却在脸书拿到了六位数的薪水。他的工作是你可能从未听说过的:他制作并分享迷因——那些你在互联网上随处可见的愚蠢、有趣的图片——来赚钱。

劳勒之前是哈雷戴维森的经理，但他的商店被收购后，他失去了工作。他 40 岁了，这是一个很难改变职业的年龄。

他第一次登上脸书只是为了好玩。他有一个固定账户。后来有一天，他决定尝试一个特别的功能——制作一个简单地叫做“[页面](https://www.facebook.com/pages/create/)的东西谁都可以做。只需要几秒钟。

劳勒做了一个纪念个人爱好的东西:头骨。“我认为头骨只是我们死亡或不朽的普遍象征；他解释说:“每个在这个世界上生活过的人，无论是过去、现在还是未来，都有一个头骨。”。

事实证明，这是一个辉煌的一击。劳勒建立了一个 35 万粉丝的基础，他们都是头骨爱好者。然后，他开始为更多的激情制作更多的页面，总共收集了大约 400 万个“赞”。(相比之下，NPR 的脸书主页有 560 万个赞。所以劳勒是一个严肃的个人商店。)

蒂姆·劳勒的脸书·佩奇非法幽默的一个例子。编者按:为了保护个人隐私，一些人的名字被隐去了。 **承蒙劳勒****T5】隐藏字幕**

****toggle caption****Courtesy of Tim Lawler

他最受欢迎的页面叫做“非法幽默”——一个尖锐的标题，但是有 PG 内容。一天，一位脸书的朋友告诉他，她正在用她的一个页面赚钱，他应该参与进来。

钱的部分是这样运作的:就像谷歌和脸书通过发布广告(在你的搜索和新闻订阅中)获得报酬一样，劳勒也通过第三方发布广告(在他的脸书页面上)获得报酬，第三方是一家名为“联盟链接”的公司。在复杂的在线广告世界中，这些公司是家得宝这样的大品牌和出版商之间的中间人。张贴这些广告链接是脸书的商业惯例。他会分享一个链接——可能是一家果汁公司或一个新闻网站——每次粉丝点击那个链接，他都会得到不到一分钱。

但是钱加起来。劳勒每天能赚几百到 1000 美元不等。去年他赚了大约 10 万美元。(他给 NPR 看了他的收入证明。)

在它变得有利可图之前，劳勒觉得他对这项工作有诀窍，因为他看到名人分享他的迷因。

据一名前高级雇员称，2010 年，脸书只有 10 万页这样的页面。现在，据两名员工称，大约有 6000 万人。它们是公司战略的重要组成部分。为了保持增长，脸书需要人们做的不仅仅是建立个人账户。它需要小企业来建立数字商店。这带来了更多的流量，并为脸书中介(并从中收取费用)金融交易打开了大门。

如果脸书是出版商，那么最敬业的页面所有者就是一群可靠的作者。他们每小时发布多次*。*

 *NPR 采访了几十个操作页面的人。这是一个有趣的小众兴趣世界。米凯尔·贾吉斯开始了《终极 80 年代》(他爱莫利·林沃德)；科尔·拉洛克(Cole Larocque)开始了“邪恶的柴油”，杰森·卡尔波维奇(Jason Karpowich)做了“傻瓜注射越野”(他们爱他们的车)；杰斯·伊贡·库克(Jess Eagon Cook)开篇《妈咪没有过滤蜜》(帮助应对母性)；约翰·斯威尼有“102.7 WSNR”(推广他的网络电台)。

护士莫林·卡姆菲尔德为失恋者开辟了一个页面。它被称为“破碎，殴打和伤痕累累，但不放弃。”我们经常听说网络上充满了恶霸。卡姆菲尔德说，网上有这么多孤独的人，他们只是想要一个朋友，你可以通过善良建立一个真正的企业。她有时会在自己的页面上向粉丝推荐国家自杀预防生命线，得到的回复是这样的:“你帮了忙。你做出了改变。那天晚上我想自杀，但我没有。”

**一切轰然倒塌**

技术部门因扼杀就业机会、让机器人和算法取代人类劳动而受到批评。这些页面所有者听起来像是成功的故事——正是脸书首席执行官马克·扎克伯格想要吹嘘的人。当算法接管枯燥、重复的工作时，脸书正在进行创造性的新工作。这是技术的承诺。

但这不是这个故事的结局。劳勒和上面列出的其他页面所有者被关闭。劳勒记得他坐在沙发上，在他的脸书主页上发帖。突然，他看到一连串的通知:“此页面已被取消发布。此页面已取消发布。此页面已取消发布。此页面已取消发布。我当时就想，‘哦，我的上帝。’”

 **他记得日期:10 月 25 日。大约在同一时间，其他人告诉 NPR，他们收到了类似的，通用的信息。他们违反了脸书的服务条款，他们的页面不允许运行。通知并没有说明这个人到底做错了什么，违规的帖子是什么，或者是否有办法纠正这种情况(把页面拿回来)。它们读起来像套用信函。

当劳勒打开他的脸书帐户时，他仍然可以看到他的旧页面(世界上的其他人看不到)。这让他很难过“因为那边什么都没发生。他说:“现在发生的一切是，我正在(失去)我建立起来的喜欢。

你可以说运气不好。脸书是一个免费的应用程序。人们不付钱，也没有权利使用它。但是劳勒和其他人确实付出了代价。

脸书以不同的方式赚钱。该公司把自己的广告贴在页面上——这意味着其他公司付钱给脸书投放广告。它向页面所有者收取“提升”帖子的费用——支付 5 美元让你的帖子在更多人面前出现。(脸书付钱给 NPR 和其他领先的新闻机构来制作现场视频流。)

劳勒支付了数千美元的广告费。他认为这是一种安全阀。当你做广告时，你得到一个关键人物，一个在脸书的人。劳勒试图联系那个人，甚至得到了一个回电——但他错过了。他给脸书的电子邮件没有得到回复。

2016 年 4 月，脸书在网上发布了一条[新规](https://www.facebook.com/business/news/branded-content-update)，规定用户必须获得公司总部的特别批准才能独立发布广告。此外，劳勒收到了几十封通知，说他的账户在发送垃圾邮件。脸书以隐私为由拒绝讨论任何案件的细节。

劳勒说他不知道这个新规则(脸书没有告诉他)，他收到的垃圾邮件通知只是几秒钟内消失的小弹出窗口。他想，如果他的名声不好，广告部的人会警告他——不会让他继续花钱推广他的页面。

**试图追踪虐待儿童者**

联系公司恢复访问的困难不仅仅影响创建页面的人。

在津巴布韦，距离佛罗里达州的米姆制造者大约 8000 英里的地方，有一个名叫桑德拉·尼亚拉的用户，她是一名调查记者。2016 年 6 月 17 日，她收到了三张照片。“非常非常可怕的照片，”她说。

他们是两个小女孩，大概 7 岁。他们在床上，被一个男人性侵。拍的角度可以看到女生眼中的恐惧。

“当我收到照片时，我很痛苦，”她说。“我真的哭了，因为我看着他们，心想，‘这是谁干的？’很明显，这些孩子受到了与他们非常非常亲近的人的虐待。"

根据津巴布韦的消息来源，这名男子将他的手机带到一家修理店，一名店员在照片库中看到了这些照片。在美国，如果你看到这样的图片，你可能会去报警。但是在津巴布韦，Nyaira 说，人们不相信警察会做他们的工作。她就是这样拿到照片的。她是个获奖记者，她想伸张正义。

津巴布韦调查记者桑德拉·尼亚拉(Sandra Nyaira)在使用其消息工具与一名记者同事分享敏感照片后，被禁止进入脸书。**文斯布奇/盖蒂图片社****T3】隐藏字幕**T5】

****toggle caption****Vince Bucci/Getty Images

Nyaira 联系了津巴布韦议会中的一名女性，她是一名女权主义者，要求进行调查，并在脸书谈论此事。尼亚拉回忆说，不到 24 小时，他们就发起了一场全国性的讨论。

她说:“许多津巴布韦妇女——女性活动家和普通女性——开始关注这场辩论，与她交谈，回应关于脸书的辩论。

脸书的用户联系了尼亚拉，询问他们如何能提供帮助。一位同行记者说，他可以利用他的消息来源，让他认识的官员参与搜索。因此，尼亚拉决定在 Messenger(脸书的私人聊天工具)上与他分享这些照片。

那是一个大错误。几乎是瞬间，脸书的电脑软件就让她失去了活力。她心想:“哦，不！这些机器人认为我在传播儿童色情内容。”她感到羞愧。

“你为什么要那样做？你开始责备自己，但不是因为做错了什么；因为你想帮忙，”尼亚拉说。

她的工作需要脸书。这是她与消息来源沟通和宣传她的故事的方式。她告诉自己:会好起来的。我联系公司解释一下。但是她意识到她无法联系到脸书的人。没有热线可以打。于是她在网站上填了一张表格，要求她扫描并上传一份护照复印件。她这样做了，但还是遭到了普遍的拒绝。

尼亚拉变得更加担心。“好的，我已经把我的护照信息发给了脸书，那么他们打算怎么处理它呢？他们会去找警察，甚至不跟我说一声为什么要封锁我的账户吗？”她害怕自己会被逮捕。

绝望中，她求助于她所知道的最有实力的机构之一:哈佛大学。她曾经是哈佛大学肖伦斯坦媒体中心的研究员，甚至还在那里与脸书首席执行官马克·扎克伯格共进午餐。

该中心的主任尼科·梅勒(Nicco Mele)联系了脸书大学的一位朋友，基本上是这样说的:“嘿，你能帮我们做点什么吗？我可以为桑德拉担保。她是真材实料。她没有做任何不顺心的事或坏事。”

Mele 认为这个问题会很快得到解决。但这并没有发生。他联系了脸书的第二个朋友，心想:来吧。这太傻了。然后“什么也没发生”，Mele 说。

在得知尼亚拉的情况几周后，NPR 碰巧在脸书总部就一个不相关的话题采访了 Messenger 应用的负责人。最后，我们提到了她的案子。信使报负责人大卫·马库斯毫不犹豫地说他会调查此事。“当然，一般来说，这些案件很容易解决，因为我们有一个很好的团队来调查这些案件，通常很快就能解决，所以我很震惊，在这个具体的案件中，它没有完成，”他说。"当然，我很乐意帮助解决这个问题."

脸书现在正在就她的账户直接联系尼亚拉。与此同时，在津巴布韦，一名男子因涉嫌恋童癖而被捕。当这个国家在脸书谈论这件事的时候，尼亚拉——他的工作有助于他被捕——不能加入进来。在停止使用该应用几个月后，她有时会收到同事的消息，他们想知道她为什么消失了，她是否已经离开了新闻行业。

在不同的新兴市场——如印度、尼日利亚和津巴布韦——脸书领导人认为社交网络是帮助当地经济发展的工具。Nyaira 说，如果脸书把自己推销为一项重要的服务，而不仅仅是一种娱乐习惯，它应该像其他跨国公司一样，为用户建立本地呼叫中心。

但不清楚脸书愿意在可靠的客户服务上投资多少。想想这些数字。脸书价值约 3870 亿美元，拥有约 16000 名员工。与此同时，价值约 1800 亿美元的康卡斯特(Comcast)拥有 12.6 万名员工，不到市值的一半，但却是员工总数的近 8 倍。康卡斯特并不完全是黄金标准，但它确实有办法让人类客户联系到人类客户代表。

**封锁道路**

几年前，一个关于脸书的笑话开始在极客圈子里流传。它是这样的:出于生理需要，你必须使用脸书，因为如果你不使用它，你就交不到朋友。不交朋友就不约会。如果你不约会，你就不能生育。

这还不是现实。但是，脸书比我们想象的要强大得多，也比该公司表现出来的要强大得多，这一观点仍然有效。

Ashkan Soltani 是一名隐私研究员和软件工程师(他也获得过普利策奖，曾在奥巴马政府的美国联邦贸易委员会任职)。他认为脸书领导人淡化了公司的权力。虽然他们公布了自己的用户数量，但并没有透露人们对脸书的依赖程度。Soltani 说，如果该公司披露的数据显示脸书是人们在线交流的主要机制，“他们会说这是一件非常危险的事情，特别是考虑到竞争法及其所有责任。”

许多人担心技术正在摧毁工作，而不是创造工作。今年，脸书首席执行官马克·扎克伯格在他的页面上发布了一个[新年决心](https://www.facebook.com/zuck/posts/10103385178272401):他将游览美国中部——访问他还没有去过的 30 个州——并与真实的人谈论他们关心的问题。

哥伦比亚大学的蒂姆·吴(Tim Wu)在被问及对巡回演出的首席执行官有什么话要说时，提出了这样的问题:“你在为美国中部的经济发展做些什么？除了让他们有机会看到朋友的孩子，从别人的孩子身上赚取广告收入，你还能给他们什么？他可以做得更好。他可以做得更好。”

 **他不仅询问了个别案例，还询问了作为全球十大最有价值公司之一的脸书如何看待自己在促进商业和为他人创造机会方面的作用。

几个月前，[在斯坦福大学的讲台上](https://www.youtube.com/watch?v=8D_NYhzo_dE)，扎克伯格被前总统巴拉克·奥巴马问了差不多同样的问题。扎克伯格没有谈到脸书的角色。相反，他定义了“企业家精神”这个词。

“你知道，我见过的最有效率的企业家都非常关心他们试图创造的使命和改变。通常他们甚至没有开始，因为他们试图创建一家公司，”他说。

当然，很多人确实想创建一家公司，谋生，并利用脸书来帮助他们。扎克伯格将有更多的机会向他们解释脸书在美国旅行时如何能够提供帮助

NPR 要求采访他，讨论依赖脸书工作的用户的情况。该公司拒绝了。

NPR 的阿尔蒂·沙哈尼在脸书上开设了一个页面，供人们分享对该平台的担忧。它叫做告诉扎克。如果你在工作中使用脸书，并且发现你无法联系到公司，告诉她你在[*【www.facebook.com/tellzuck】*](http://www.facebook.com/tellzuck)*的故事。********