# 我如何找回我的妻子和儿子——回忆录|德州不眠夜| Medium

> 原文：<https://medium.com/@SleeplessInTexas/how-i-got-my-wife-and-son-back-a-memoir-2f67e436fd71?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**1 月 23 日星期二——达拉斯**

我偶然看到一则[路透社的报道](http://www.reuters.com/article/usa-trump-immigration-idUSL1N1FE60L)，报道称美国新总统将发布一项行政命令，将“限制来自七个国家的难民和一些签证持有者进入美国”。太遗憾了——我妻子的父母再也不能来看我们了！我打电话给我在伊朗的妻子，我们认为既然她是美国永久居民，我和我们的孩子是美国公民，这应该不会影响我们目前的旅行计划。我们决定按计划继续。

**1 月 24 日星期三——达拉斯**

上午 9 点 ( **阿联酋航空登机**)我应该明天早上飞往伊朗。我在网上办理了阿联酋航空的登机手续。他们提供低成本的商务舱升级，我接受了，我很兴奋。我在工作，哼着歌去参加会议，在去度假前完成工作。

**下午 2 点(草稿！)**最后，我找到一份[起草的](https://www.nytimes.com/interactive/2017/01/25/us/politics/document-Trump-EO-Draft-on-Refugees.html)总统行政命令。第 2 页，第 3(c)节说**“……我在此暂停此类人以移民和非移民身份进入美国……”***。*我的胃掉了！我没看错吧？ *上面写着* ***移民*** *！我不敢相信自己的眼睛。你怎么能拒绝一个人进入他们自己的国土？他们住在这里！*

为了安全起见，我想我需要取消我的旅行，把我的家人带回来。他们本应在 2 月 2 日乘坐阿联酋航空公司的航班返回。我马上打电话给阿联酋航空公司，让他们预订下一趟航班。那趟航班将在周五之前把他们带回达拉斯。

也许这个订单是一个早期的草案。一定是缺乏常识的人起草的。当你否认的时候，你试图在自己的头脑中创造逻辑来支持你的信念，而不是实际的现实。我试图在心里证明这个草案是不可能的。我打电话给我这些年来一直信任的高中好友，让他帮我集思广益。他让我恢复了理智——*这是可能的！*

**下午 3 点(边境墙)**我听到了[的消息](http://www.cnn.com/2017/01/25/politics/donald-trump-build-wall-immigration-executive-orders/)总统已经签署了两项关于“修建边境墙和加速驱逐无证移民”的行政命令*哇*。突然之间，我觉得我们在一个不同的世界。

我不再有任何问题相信草案意味着它所说的。我深深珍视的一切都可能被一个简单的突发奇想夺走。一个突然寂静的家的画面和空荡荡的婴儿床在我脑海中闪过。我开始恐慌。

阿联酋航空公司的航班将在周五把我妻子接回来——但如果在她到家之前命令就生效了呢？我所能想到的就是我需要尽快让她回来，而这个阿联酋航空公司的航班是不行的。

我疯狂地开始搜索未来几个小时内离开德黑兰的航班。谷歌显示卡塔尔航空公司的航班一小时后起飞，但她不可能赶得及。其余的航班都在 12 到 18 小时之后。*即不能* *成为所有存在。也许谷歌漏掉了什么？我开始梳理各个航空公司的网站。*

下午 4 点(查找航班)我找到了:英国航空公司 152 号航班于当地时间上午 9 点离开德黑兰，这使她中午到达伦敦希思罗机场。然后美国航空公司 79 号航班将于下午 2:20 飞往 DFW。

我能感觉到我的手在颤抖，我的脉搏在加快:我需要冷静，但几乎无法思考。伦敦时间周四下午 2:20 是华盛顿时间周四上午 9:20。我现在在脑子里记录着四个时区:

*   我的达拉斯中央时间
*   我们总统的华盛顿时间(提前一小时)
*   伦敦时间(提前六小时)
*   我妻子的德黑兰时间(提前九个半小时)。

显然，我们的新总裁在早上 9 点来到他的办公室。即使他周四早上第一件事就是签署行政命令，我的妻子也已经在飞往 DFW 的 AA 79 航班上了。

我需要把她送上那架飞机。

我的头脑在飞速运转。英国要求来自某些国家的旅客持有“[机场直达过境签证](https://www.gov.uk/transit-visa/direct-airside-transit-visa)”，即使你只是转机。因为我们没有计划让她飞经伦敦，所以我妻子没有过境签证。在 uk.gov 网站上搜索，我找到了一个[豁免](https://www.gov.uk/check-uk-visa/y/iran/transit/somewhere_else/no)的列表。"你不需要签证，如果你有:美国签发的有效的美国永久居留卡."她有那张卡。她可以不用签证通过伦敦。至少在理论上，她可以乘坐那架飞机。

现在，德黑兰是凌晨 2 点 20 分。每个人都睡在那里。我打我妻子的手机——没人接。我打她妈妈的手机——没人接。爸爸的手机、座机、FaceTime、FaceTime 音频——来吧人们，拿起#$%电话！

经过 15 分钟不停的尝试，我终于接通了我妻子的手机。“宝贝，你现在需要离开！”



Tehran, 3 AM — My wife is looking at the flight details I sent. My son just woke up.



下午 5 点 **(机票)**既然我知道她能及时赶到机场，我需要买机票。我填好表格，点击“购买”——但是我得到的不是确认，而是一个通知:“等待出票”。航空系统有时需要几个小时才能发出真正的电子机票。*我们没时间了！*

我还有另一个问题——因为我们的儿子不到两岁，他被归类为婴儿，系统不允许我在网上购买他的机票。我必须直接打电话给美国航空公司。我妻子已经在赶往机场的车里了。我也没有我儿子的票！如果我不能把我的儿子和妻子带上飞机，我想我永远也不会原谅自己。

晚上 8 点 **【希思罗】**在给两家航空公司打了两个小时的多次电话(通话保持和通话中断)后，我得到了他们的机票号码。耶！我妻子到达机场，正好赶上飞往希思罗机场的航班。

等等——她必须在*希思罗机场*转机。

那个机场是世界上设计最差的机场之一。我自己在那里吃过很多次苦。她必须从 5 号航站楼到 3 号航站楼——坐 30 分钟的公交车，再经过一次安检，然后至少步行 20 分钟到登机口……甚至希斯罗机场的在线旅行规划者都说要花 90 分钟。她只有 120 分钟的时间，而且她会把一个活跃的一岁大的孩子圈起来。

这是一个我无法解决的可能性。我能做的就是给她提个醒。“不要检查婴儿车，否则你将不得不等它。当飞机降落在希思罗机场时，就跑吧。”

**晚上 10 点** **【取消我的行程】**我在踱步，想着我还能做些什么。我意识到在匆忙中，我甚至还没有取消我自己的票。我打电话给阿联酋航空。

晚上 11:30**【登机】**我的妻子和儿子已经登上了英国航空公司的 152 航班。他们从德黑兰起飞，飞往伦敦。

晚上我几乎睡不着。我比任何时候都想我的妻子。我的高中朋友，一直通过短信给我精神上的支持，也在凌晨 2 点起床，研究禁止绿卡持有者入境的合法性。

**1 月 26 日星期四——达拉斯**

上午 6 点 **【降落在伦敦】**我的妻子和儿子已经降落在希思罗机场。



我妻子发来的短信:“*我们做爱了”*。他们在下一架飞机里。我在脑子里检查时区。现在是华盛顿特区早上 8 点 41 分，“移民禁令”行政命令还没有签署。很可能，我们的总裁还没有来办公室。

美国航空公司 79 号航班从希思罗机场飞往达拉斯，我的妻子和儿子在飞机上。他们预定在下午 6:45 到达。



现在我确信我的妻子和儿子将于今晚抵达 DFW，我的心思转移到了其他的担忧上。*如果总统在接下来的九个小时内签署行政命令会怎样？她登陆后移民警察会驱逐她吗？她会去哪里？*

美国永久居民可以不受任何限制地前往加拿大。我弟弟住在多伦多。我打电话给我哥哥，解释一切。他的回答是:“好的，正在为姐姐准备客房。”哇，我的家庭真是太棒了。他向我保证，只要我需要他，他就会去多伦多机场接他们。

接下来，我搜索从 DFW 直飞加拿大的航班。今晚 7 点 25 分有一班加拿大航空公司的班机起飞。如果她在下午 6:45 着陆，她不可能赶上这班飞机。今晚没有其他航班飞往加拿大的任何港口。她需要明天飞过去。好吧。我会搭同一班飞机和他们一起飞出去。看票价，单程 908 美元。对我们所有人来说，这又是 2000 多美元。因为这个 s$^%.，我损失了多少钱深呼吸——至少他们现在是安全的。

我的思绪越来越远。如果他们被困在加拿大，也许我应该卖掉房子，在那里找份工作，直到事情安定下来。蒙特利尔正在[蓬勃发展](https://www.google.com/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=Montreal+artificial+intelligence)在我目前的领域投资，深度学习和人工智能。这是去蒙特利尔的好时机。*等等！* *放慢速度。这些是对未来的思考。你现在需要处理的。*

**上午 10 点** **(拘留？)**我还在想。*好的，如果我的妻子和儿子必须乘坐第二天的航班去多伦多，在坐了 20 个小时的飞机后，他们必须在 DFW 机场过夜。在哪里？在拘留中心？一个一岁的孩子(像所有一岁的孩子一样)有特殊的饮食？我不知道 DFW 的程序是什么。移民警察会如何对待他们——像对待罪犯一样？*

好莱坞电影中的一个场景在我眼前闪过:我的妻子被扔在一个没有窗户，只有一张桌子和两把椅子的空荡荡的审讯室里。儿童保护机构被叫去带走我们的儿子…

我开始谷歌搜索:DFW 机场附近的移民律师。

【02 月 01 日编辑:绿卡持有者在机场的滞留过程和我想象的差不了多少。这里是在芝加哥奥黑尔发生的事情

上午 11 点(寻找律师)我开始给移民律师名单打电话。当然，他们都很忙，在接下来的几天内没有预约。我试图向他们解释这种情况——即使他们不相信“移民会被拒绝入境”。一位律师助理说了这样的话:“*绿卡权利受国会保护；总统不能推翻它们”。* *但是总统正计划这么做——怎么做？我开始通过电子邮件向他们发送行政命令草案的链接。*

我向他们提出的问题很简单:如果，无论什么原因，移民警察在机场拘留了我的妻子，你能帮忙吗？我没有得到一个明确的答案。

当我打电话给律师时，我还会不时地查看新闻。我看到一个新闻剪辑，说总统正在宾夕法尼亚州的费城参加一年一度的共和党政策务虚会。其他新闻:墨西哥总统 Enrique pea Nieto 已经[取消了](http://www.npr.org/sections/thetwo-way/2017/01/26/511806548/mexicos-president-cancels-planned-d-c-trip-to-meet-with-trump)他即将到来的哥伦比亚特区*之行。如果我们的总统在费城很忙，美墨关系又这么混乱，也许他今天没有时间签署任何订单！*

我觉得充满希望。也许我的妻子和儿子今晚会回家。我记得，我的冰箱是空的——对于暂时的半单身生活来说，它应该是空的。*他们回家后我要喂他们什么？*在好市多，我一定会在购物车里放几盒蓝莓——我的儿子**喜欢**蓝莓。

**下午 2:30(总裁日程)**一整天，我都在查看老婆的飞行路线。看到她的小飞机每小时离我越来越近，我很欣慰。现在，我可以看到他们已经到达北美领空。



当我还在好市多的时候，我的朋友给我发来一条惊人的消息——总裁今天的日程安排。"下午 4:30——签署行政命令."那是我的时间下午 3:30！我的心往下一沉。



President’s schedule



我所有的努力都白费了。她将在订单签署后 3 小时到达——只有 3 小时！这是我的错。我应该把她送上去波士顿或纽约的航班。她会在 3 个小时前安全着陆——在这个行政命令之前！

下午 3 点(祈祷)这是我情绪低落的时刻。我感到我的努力是多么的微不足道——仅凭我的行为无法改变不可避免的事情。我感到很无助。

我回到家，开始祈祷。当一切都失败的时候，你求助于上帝。我向他祈祷他们平安归来。

下午 3:30(律师电话)我之前打过电话的一位律师给我回了电话。他说他读了我发的草稿，我“完全有权利担心”。他说，这是前所未有的，他甚至不确定移民警察会如何执行。我能感觉到他的真诚。他给了我他的手机号码。"如果出了问题，从机场给我打电话。"

我挂了电话，感觉既安慰又焦虑，然后我想起律师在同意代表某人之前通常需要一笔律师费。我需要现金。我给朋友打电话。“你有 5000 美元——现金吗？”

下午 4:30(前往机场)我的朋友来接我，手里拿着 5000 美元现金。有这样的朋友，我觉得很幸运。*如果他们留她过夜，她还需要什么？我收拾我的美国护照(*)，他们会让我进去吗？*)和手机电池。*

下午 6:03(航班降落)我收到妻子的一条短信:“*我们刚刚着陆，宝贝* :-* *你能帮我买根香蕉或薯条吗？他晚饭吃得不多”。*

我没有告诉她，尽管她有绿卡，总统可能刚刚签署了一项行政命令，将她驱逐出境。我不想让她担心——此刻我已经为我们俩担心得够多了。

我和我的朋友查看新闻网站。还没有行政命令签署的消息。显然，白宫发言人告诉记者，总统可能在周五(明天)签署几项行政命令。

**下午 6:54(移民局&海关)**我的妻子和儿子从国际到达门出来！*真是松了一口气！我跑过去抓住它们。我吻了他们两个。我们走向停车场——我是世界上最幸福的人。*

她说，移民官很友好，在她的护照上盖了章，一切正常。*理所应当。但是当海关官员注意到她的护照时，他拦住了她。“我可以从他的眼睛里看出，他不想让我进去，”她说。但她没有携带任何非法物品，在检查了她的所有行李后，他不得不让她通过。*

晚上 8 点(终于到家了)我们终于到家了。那个小孩拿着书和玩具在厨房里跑来跑去。过了一会儿，我们都依偎在一起。我很高兴我的家人回家了。*我差一点就没有它们了！*

我们认为家庭团聚这样简单的事实是理所当然的，但是一位新总统可以在一瞬间把这一切都夺走！



(Left) Our son in the kitchen, (Right) the family cuddle



**1 月 27 日星期五——达拉斯**

我在新闻上看到我们的总统刚刚签署了行政命令。第 3(c)节仍然写着“……我在此暂停这些人作为**移民和非移民**进入美国……”

由于时差的原因，我的妻子和儿子从中午开始就一直在睡觉。我下楼来到我们的卧室，看着他们安静地睡觉。



My wife and son sleeping in our bedroom while the president signs the “immigrant ban” executive order



我泪流满面。想到我们是多么幸运，我感到感激和谦卑。我想到了那些给了我们关于将要发生的事情的提示的记者和政府人员——他们得到了我最大的尊重和感谢。

**1 月 28 日星期六——达拉斯**

在过去的两天里，我们一直处于一种震惊之中——随着更多的新闻报道涌入，我们既感到宽慰，又感到时差和持续的焦虑。

但是现在，有片刻的平静。我的儿子正在他的房间里独自睡觉。我妻子和我终于单独在一起了。

她开始意识到可能发生在她身上的事情的严重性，她变得情绪化。“我该怎么感谢你呢？”她流着泪问道。

一想到要失去她，我就想倾吐我所有的恐惧。我经历的所有疯狂的计划。对我可能再也见不到她这种深深的恐惧。

然而，当我凝视着她容光焕发、泪痕斑斑的脸颊时，我所能做的就是咧嘴一笑。我毕竟是个男人。我向她眨眨眼。





