# 慢速连接上的现代网络

> 原文：<https://danluu.com/web-bloat/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<main>

几年前，我从威斯康辛州到华盛顿进行了一次公路旅行，途中大部分时间都住在乡村旅馆里。我原以为农村地区的互联网太稀疏，没有有线网络会很慢，但我仍然惊讶于大部分网络无法访问。一些轻量级风格的博客是可读的，自 1995 年以来就没有更新过风格的学者的页面也是可读的。但是很少有商业网站可以使用(除了谷歌)。当我测量我的连接时，我发现带宽大致相当于我在 90 年代用 56k 调制解调器得到的带宽。延迟和分组丢失明显比拨号上网的平均日差:延迟在 500 毫秒和 1000 毫秒之间变化，分组丢失在 1%和 10%之间变化。这些数字和我在糟糕的一天在拨号上网时看到的差不多。

尽管我的网络连接只比 90 年代差了一点点，但绝大多数网页还是无法加载。为什么网络不能使用拨号或类似拨号的连接？如果我尝试看 youtube 和阅读 pinterest 是一回事。没有带宽很难提供视频和图像。但是从媒体的角度来看，我的网上兴趣很无聊。我在网上消费的几乎所有东西都是纯文本，即使它碰巧带有图片和花哨的 javascript。事实上，我最近尝试使用 w3m(一种基于终端的网络浏览器，默认情况下，不支持 css、javascript 甚至图像)一周，结果发现只有两个我经常访问的网站不能在 w3m 中工作(twitter 和 zulip，这两个网站基本上都是基于文本的网站，至少在我使用它们时是这样)。

最近，当我试图用不稳定的移动连接阅读 joelonsoftware 的帖子时，我意识到网络对于网速慢的人来说是多么的糟糕。HTML 加载了，但是五个 CSS 请求中的一个或者十三个 javascript 请求中的一个超时了，给我留下了一个损坏的页面。我没有看到文章，而是在看到标题之前看到了整整三页的侧边栏、菜单和广告，因为页面需要某种布局修改才能合理显示。页面通常被设计成如果一些依赖项加载失败，它们就很难或者不可能被读取。在慢速连接中，至少有一个依赖项失败是很常见的。刷新页面两次后，页面加载正常，我可以阅读博客文章了，这是一篇关于消除依赖性的相当引人注目的文章。

抱怨人们不像以前那样关心性能，抱怨我们让膨胀毫无理由地减慢速度，这是“老人对云大喊大叫”的领域；我可能听起来像那个抱怨他的文字处理器占用了 1MB 内存的家伙，他的文字处理器占用了 1GB 内存。当然，这可以削减，但花时间做优化是有实际成本的，即使一台 300 美元的笔记本电脑配有 2GB 的内存，所以为什么要麻烦呢？但情况并不完全相同——不仅仅是像我这样的书呆子关心 web 性能。当微软查看实际测量的连接速度时，他们发现[一半的美国人没有宽带速度](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2018/12/03/the-rural-broadband-divide-an-urgent-national-problem-that-we-can-solve/)。见鬼，2015 年 AOL 有 200 万拨号用户，光是 AOL 一家。在美国以外，网速慢的人甚至更多。我最近和本·库恩聊了聊他的互联网连接，他在非洲呆了很长时间:

> 我在埃塞俄比亚吉吉加的一个移动热点上，晚上看到 ping 延迟高达 45 秒，丢包高达 50%。(我现在在这里，目前我有 150 毫秒的 ping，没有数据包丢失，但现在是上午 10 点)。在一天中的某些时段，它永远不会超过 10 秒，损失约 10%。互联网在过去的几年里变得更好了；以前除了清晨，天气总是那么糟糕。
> 
> …
> 
> Speedtest.net 报告下载速度为 2.6 mbps，上传速度为 0.6 mbps。我意识到我可能不应该对我的移动数据进行速度测试，因为带宽真的很贵。
> 
> 我们在埃塞俄比亚的服务器有光纤上行链路，但它经常出现故障，我们退回到 16kbps 的卫星连接，尽管我认为正常人在这种情况下会停止使用互联网。

如果你认为在 56k 连接上浏览不好，试试来自埃塞俄比亚的 16k 连接！

到目前为止，我们所看到的一切都是轶事。让我们加载一些程序员可能经常使用各种模拟连接的网站，以获得页面加载时间的数据。让我们看看从世界各地加载一个网站需要多长时间(以及为什么需要那么长时间)。它甚至可以让我们模拟不同类型的连接，以及在各种移动设备上加载站点。下表中列出的时间是直到页面“视觉上完整”的时间；根据 webpagetest 的测量，这是折叠内容停止变化之前的时间。

| 统一资源定位器 | 大小 | C | 加载时间(秒) |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 医学学士 |  | 电线呢 | 电缆 | 长期演进 | 第三代 | 2G | 钟面 | 严重的 | 😱 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Zero | http://bellard.org | Zero point zero one | five | Zero point four | Zero point five nine | Zero point six | One point two | Two point nine | One point eight | Nine point five | Seven point six |
| one | http://danluu.com | Zero point zero two | Two | Zero point two | Zero point two | Zero point four | Zero point eight | Two point seven | one point six | Six point four | Seven point six |
| Two | news.ycombinator.com | Zero point zero three | one | Zero point three | Zero point four nine | Zero point six nine | one point six | Five point five | Five | Fourteen | Twenty-seven |
| three | danluu.com | Zero point zero three | Two | Zero point two | Zero point four | Zero point four nine | One point one | Three point six | Three point five | Nine point three | Fifteen |
| four | http://jvns.ca | Zero point one four | seven | Zero point four nine | Zero point six nine | One point two | Two point nine | Ten | Nineteen | Twenty-nine | One hundred and eight |
| five | jvns.ca | Zero point one five | four | Zero point five | Zero point eight | One point two | Three point three | Eleven | Twenty-one | Thirty-one | Ninety-seven |
| six | fgiesen.wordpress.com | Zero point three seven | Twelve | One | One point one | One point four | Five | Sixteen | Sixty-six | sixty-eight | 失败 |
| seven | google.com | Zero point five nine | six | Zero point eight | One point eight | One point four | Six point eight | Nineteen | Ninety-four | Ninety-six | Two hundred and thirty-six |
| eight | joelonsoftware.com | Zero point seven two | Nineteen | One point three | One point seven | One point nine | Nine point seven | Twenty-eight | One hundred and forty | 失败 | 失败 |
| nine | bing.com | One point three | Twelve | One point four | Two point nine | Three point three | Eleven | Forty-three | One hundred and thirty-four | 失败 | 失败 |
| Ten | reddit.com | One point three | Twenty-six | Seven point five | Six point nine | Seven | Twenty | Fifty-eight | One hundred and seventy-nine | Two hundred and ten | 失败 |
| Eleven | signalvnoise.com | Two point one | seven | Two | Three point five | Three point seven | Sixteen | Forty-seven | One hundred and seventy-three | Two hundred and eighteen | 失败 |
| Twelve | amazon.com | Four point four | Forty-seven | Six point six | Thirteen | Eight point four | Thirty-six | Sixty-five | Two hundred and sixty-five | Three hundred | 失败 |
| Thirteen | steve-yegge.blogspot.com | Nine point seven | Nineteen | Two point two | Three point six | Three point three | Twelve | Thirty-six | Two hundred and six | One hundred and eighty-eight | 失败 |
| Fourteen | blog.codinghorror.com | Twenty-three | Twenty-four | Six point five | Fifteen | Nine point five | Eighty-three | Two hundred and thirty-five | 失败 | 失败 | 失败 |

每一行是一个网站。对于同时支持普通 HTTP 和 HTTPS 的网站，两者都进行了测试；除非明确指定为 HTTP，否则 URL 是 HTTPS。前两列显示了通过线路传输的数据量，以 MB 为单位(包括报头、握手、压缩等)。)和建立的 TCP 连接的数量。其余的列显示了在从光纤(FIOS)到较差连接的各种连接上加载页面的时间(秒)。“坏”有拨号的带宽，但有 1000ms ping 和 10%的 packetloss，这是我在农村小旅馆用互联网时看到的大致情况。"😱"模拟来自埃塞俄比亚吉吉加的 16kbps 卫星连接。根据测量的传输数据量对行进行排序。

测试超时为 6 分钟；任何比这更慢的都会被列为失败。未能加载的页面也列为失败。一些突出的事情是:

1.  由于连接不良，很大一部分网站无法使用。即使在一个良好的拨号连接(0%的数据包丢失，没有 ping 峰值)，一些网站不会加载。
2.  有些网站会使用大量的数据！

#### 网络连接不良

就商业网站而言，对于网速较慢的用户来说，谷歌基本上已经尽善尽美了。在拨号时，50%文件页面加载时间是一分半钟。但至少它能加载——当我在蒙大拿州的乡村使用慢速共享卫星连接时，几乎没有任何商业网站能加载。我可以通过谷歌缓存查看只有静态内容的网站，但是动态网站没有加载的希望。

#### 一些网站会使用大量数据

虽然这里只测试了两个真正大的站点，但是有很多站点将使用 10MB 或 20MB 的数据。如果你在美国读这篇文章，也许你不在乎，但如果你在毛里塔尼亚、马达加斯加或瓦努阿图浏览，加载一次 codinghorror 将花费你超过 10%的人均国民总收入。

#### 页面重量很重要

尽管 Maciej 尽了最大努力，但页面重量无关紧要的说法仍在流传。AFAICT，网页优化上 HN 有史以来的最高链接是一篇题为“荒谬的快速页面加载-全栈开发指南”的文章。在页面底部，作者链接到他的另一篇文章，题为“页面权重不重要”。

> 通常，被指的恶魔是带宽:低带宽地区(3G，发展中国家)的用户受到了欺骗。但是数学并不完全适用。Akamai 将全球平均连接速度定为每秒 3.9 兆比特。

“快得离谱”的指南在拨号或慢速移动连接时无法正常显示，因为图像超时。在 reddit 上，[它在加载](https://www.reddit.com/r/web_design/comments/3oppvo/ludicrously_fast_page_loads_a_guide_for_fullstack/)时也会失败:“具有讽刺意味的是，那个页面加载时间太长了，以至于我关闭了窗口。”、“很多…除了让你的观看体验变得更糟之外什么都不做的 gif”、“我甚至都没做到 gif；标题加载，然后它只是挂着。”等。

“页面重量不重要，因为平均速度快”的缺陷是，如果你平均我公寓大楼里的某人(有线 1Gbps 互联网)和 56k 拨号上网的某人的连接，你会得到 500 Mbps 的平均速度。这并不意味着拨号上网的人实际上能够加载一个 5MB 的网站。3.9 Mbps 的平均速度来自 2014 年 Akamai 的一份报告，但这只是一个平均值。如果你看看 Akamai 的 2016 年报告，你会发现整个国家超过 90%的 IP 地址都比这慢！

是的，除了页面权重之外，还有很多因素很重要，是的，可以创建一个非常小但加载缓慢的页面，也可以创建一个加载正常的大页面，因为所有的权重都不会阻塞，但总的页面权重仍然与加载时间有很大的关系。

自出版以来,“快得可笑”的指南更新了一些 javascript，只有当你向下滚动足够远时才能加载图像。这使得它在 webpagetest 上看起来更好，如果你看页面大小的话(如果 webpagetest 没有被脚本化为滚动的话)，但是对于那些想通过慢速连接阅读页面的人来说，这是一个糟糕的用户体验。如果你无论如何都要阅读整个页面，权重会增加，你不能再通过加载网站来预加载图片。相反，如果你在阅读，你必须在每一部分停下来几分钟，等待该部分的图片加载。如果你够幸运，加载图片的 javascript 没有加载失败。

#### 普通用户谬论

就像许多人开发时考虑的是平均连接速度一样，许多人对谁是用户有固定的看法。也许他们认为有些客户很有钱，但连接速度很快，有些客户不会花钱购买速度很慢的连接。也就是说，非常粗略地说，也许平均来说是正确的，但是网站不是平均运行的，它们在特定的领域运行。杰米·布兰登写下了他在 Airbnb 的经历:

> 昨晚，我花了三个小时试图通过超载的 wifi 和卫星连接在 airbnb 上预订一个房间。OAuth 似乎在糟糕的连接上特别糟糕。脸书的 OAuth 根本无法加载，谷歌给我发了几次“选择账户”->“请重新输入你的密码”->“选择账户”的循环。尝试登录的次数太多了，以至于我在 airbnb 上触发了一些 2fa 的废话，但也不起作用(电子邮件的确认链接指向一个页面，上面写着“请登录查看此页面”)，最终我只是被告知给 account.disabled@airbnb.com 发一封电子邮件，但他没有回复。
> 
> 尤其令人恼火的是，airbnb 没有测试这种东西，因为旅行几乎是该网站的全部内容，所以他们甚至不能声称为关系不佳的人提供服务是没有钱的。

#### 尾部潜伏期呢？

我最初的计划是显示 50%，90%，99%，等等。，尾部装载时间。但是 50%的结果太糟糕了，我不知道展示其他结果是否有任何意义。如果你看一下 90%文件的结果，你会看到大多数网页在拨号时加载失败，并出现“坏”和“😱“几乎所有网站的连接都是没有希望的。

#### HTTP 与 HTTPs

| 统一资源定位器 | 大小 | C | 加载时间(秒) |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 千字节 |  | 电线呢 | 电缆 | 长期演进 | 第三代 | 2G | 钟面 | 严重的 | 😱 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| one | http://danluu.com | Twenty-one point one | Two | Zero point two | Zero point two | Zero point four | Zero point eight | Two point seven | one point six | Six point four | Seven point six |
| three | https://danluu.com | Twenty-nine point three | Two | Zero point two | Zero point four | Zero point four nine | One point one | Three point six | Three point five | Nine point three | Fifteen |

您可以看到，对于一个没有加载很多阻塞资源的非常小的站点，HTTPS 明显比 HTTP 慢，尤其是在慢速连接上。实际上，这在今天并不重要，因为实际上没有网站是那么小的，但是如果你设计一个网站，好像网速慢的人真的很重要，这是显而易见的。

### 如何使页面在慢速连接上可用

长的版本是，要真正理解发生了什么，考虑阅读[高性能浏览器网络](https://hpbn.co/)，这是一本关于 web 性能的很棒的书，可以免费获得。

简而言之，大多数网站的优化都很差，以至于对于那些不知道自己在做什么的人来说，对于一个偶尔提供图片和文本的网站来说，页面加载时间可以提高 10 倍。当我在 2013 年开始这个博客时，我使用了 Octopress，因为 Jekyll/Octopress 是当时最广泛推荐的静态站点生成器。一篇包含一两张图片的普通博客文章需要 11 秒才能通过电缆连接加载，因为 Octopress 的默认设置在标题中包含了多个无用的 javascript 文件(用于嵌入 flash 视频和 delicious integration 等从未被我使用的内容)，这会阻止页面渲染。仅仅是将这些 javascript includes 移动到页脚就将页面加载时间减半，并且[做了一些其他的调整将页面加载时间减少了另一个数量级](//danluu.com/octopress-speedup/)。在我做这些改变的时候，我对网页优化一无所知，除了我从一个关于互联网如何工作的 40 分钟演讲中听到的关于优化的 2 分钟简介，我能够在几个小时内将我的博客速度提高 20 倍。你可能会说我现在走得太远了，删除了太多的 CSS，但在做出影响网站外观的更改之前，我让快速连接的人获得了 20 倍的加速(慢速连接的加速要大得多)。

这很正常。许多不同类型的博客软件和 CMS 的流行主题包含如此明显的反优化，以至于任何程序员，甚至是没有前端经验的人，都可以通过在他们的网站上指向 [webpagetest](https://www.webpagetest.org/) 并查看输出来获得巨大的收益。

### 浏览器呢？

虽然指责页面作者很容易，因为在页面端有很多容易摘到的果实，但在浏览器端也有同样多容易摘到的果实。当我使用慢速卫星连接时，为什么我的浏览器会打开 6 个 TCP 连接来尝试一次下载 6 张图片？这就保证了所有六个图像都会超时！即使我调整了客户端的超时，被配置为防御 DoS 攻击的服务器也不会允许不做任何事情的长时间连接。我有时可以通过刷新页面几次(每次等待十分钟)来加载一些图像，但是为什么浏览器不能为我处理重试？如果你花几分钟思考一下，浏览器可以为网速慢的人做很多优化，但因为他们不这样做，所以对用户来说，目前最好的解决方案似乎是:尽可能使用 w3m，然后在不起作用时切换到具有广告拦截功能的浏览器。但是，为什么用户必须使用两个完全不同的程序，其中一个有一个基于文本的界面，只有电脑呆子才会接受呢？

### 结论

当我在谷歌的时候，有人告诉我一个故事，有一次“他们”完成了一个大的优化，却发现测得的页面加载时间增加了。当他们挖掘数据时，他们发现加载时间增加的原因是他们在进行优化后从非洲获得了更多的流量。该团队的产品从对网速慢的人不可用变成可用，这导致如此多网速慢的用户开始使用该产品，加载时间实际上增加了。

昨晚，在一个关于 websockets 协议的演示中，Gary Bernhardt 观察到设计 websockets 协议的人做了一些事情，比如使用可变长度字段作为帧长度以节省几个字节。相比之下，如果你看看 Alexa 排名前 100 的网站，几乎所有的网站都有大量的垃圾；这 100 个站点使用的总带宽可能大于所有 websockets 连接的总带宽。尽管如此，如果我们只看一下这篇文章中测试的前 35 个站点，其中两个通过网络发送未压缩的 javascript，两个将裸域重定向到 www 子域，还有两个发送大量无关信息，因为它们没有在不牺牲质量的情况下尽可能多地压缩图像。如果你看看 twitter，它不在我们的表格中，但上面提到过，他们实际上做了[一个反优化，如果你上传一个甚至没有特别优化的 PNG，他们会将其重新编码为一个更大的 jpeg，并有可见的伪像](https://twitter.com/danluu/status/705815510479302656)！

“使用 bcrypt”已经成为一个合理的默认咒语，如果你不知道在存储密码时该怎么做。如果“使用网页测试”以同样的方式流行起来，网络将会是一个更好的地方。它并不总是这项工作的最佳工具，但它肯定胜过当前的默认工具。

### 附录:实验注意事项

上述测试是通过在 c4.xlarge 虚拟机上通过 AWS west 2 中的私有 webpagetest 映像重复加载页面来完成的，在 Chrome 中加载第一个页面时模拟连接，没有打开其他标签，除了 webpagetest 软件和浏览器之外，虚拟机上没有运行任何其他东西。这在很多方面都是不现实的。

相对而言，这不利于具有大量边缘的站点。当我在蒙大拿州的农村时，我进行了一些测试，发现我对谷歌的延迟明显比其他任何网站都要好。这并没有反映在测试结果中。此外，这种设置意味着页面几乎肯定会从 CDN 缓存中提供。这对于像谷歌和亚马逊这样的网站来说不会有什么不同，但是它减少了那些不“总是”被缓存的低流量网站的页面加载时间。例如，当我在社交媒体上没有热门帖子时，55%至 75%的流量来自 CDN 缓存，而当我在社交媒体上有热门帖子时，这一比例更接近 90%至 99%。但是测试设置意味着在测试期间，我的网站和其他博客的 CDN 缓存命中率可能会超过 99%,这些博客的阅读量不是很大，通常都有一个可用的缓存副本。

所有测试都是在假设第一页加载的情况下运行的，但是对于像 Google 和 Amazon 这样的网站来说，假设他们的许多或大部分资产都被缓存是完全合理的。对于像我这样有流量的网站来说，测试首页加载时间也许是合理的，因为大部分流量来自于社交媒体上从未访问过该网站的人的推荐。

c4.xlarge 是一台相当强大的机器。今天，大多数页面加载来自移动设备，即使是最快的移动设备也没有 c4.xlarge 快；大多数移动设备比最快的移动设备慢得多。大多数桌面页面加载也将来自比 c4.xlarge 慢的机器。虽然结果没有显示，但我也使用 t2.micro 实例进行了一系列测试:对于像我这样的简单网站，这种差异可以忽略不计，但对于复杂网站，如亚马逊，页面加载时间要差两倍。正如你所料，对于任何一个特定的站点，当连接速度变慢时，这种差异就会变小。

正如 Joey Hess 指出的那样，许多拨号提供商试图通过压缩或其他手段来降低页面的有效权重，但这些测试都没有考虑到这一点。

Firefox、IE 和 Edge 通常与 Chrome 具有本质上不同的性能特征。就此而言，不同版本的 Chrome 可能有不同的性能特征。我之所以使用 Chrome，是因为它是使用最广泛的桌面浏览器，运行这组测试用了一整天的虚拟机时间。

模拟的不良连接增加了恒定的延迟和固定的(10%)数据包丢失。实际上，不良连接的延迟变化很大，峰值远远高于模拟延迟，数据包丢失时间也可能长达几分钟、几小时或几天。放置😱在表的最右边可能看起来是最差的连接，但是分组丢失可能会变得更差。

同样，虽然 codinghorror 碰巧在页面的底部，但它绝不是加载最慢的页面。举个例子，我最初考虑在表中包含 slashdot，但是它太慢了，导致总的测试运行时间显著增加，因为它多次在 6 分钟超时。即使在 FIOS 上，尽管“只有”1.9MB，但通过 100 个 TCP 连接发出多达 223 个请求也需要 15 秒才能加载。令人惊讶的是，slashdot 在 FIOS 上加载时还将 CPU 100%锁定了整整 17 秒。回想起来，这可能是一个很好的网站，因为它是像 slashdot 这样的病态优化网站，允许“页面重量无关紧要”听起来很合理。

比较的网站做的不一样。只看博客，一些博客把整个博客条目放在首页，这在某些方面更方便，但也更慢。商业站点甚至更不同——它们通常不能合理地成为静态站点，必须拥有相对较大的 javascrit 有效负载才能正常工作。

### 附录:讽刺

本帖主表几乎是 50kB 的 HTML(没有压缩或缩小)；这比这篇文章中的所有内容加起来还要多。这个表非常大，因为我使用了一个库(pandas)来生成这个表，而不是仅仅编写一个脚本来手动生成，正如我们所知，大多数库的默认设置都会产生大量的膨胀。它甚至没有节省时间，因为我想使用的每一个内置的节省时间的功能都有问题，这迫使我自己编写所有的热图/渐变/样式代码！由于懒惰，我让 pandas 表生成脚手架代码，结果这个表看起来比实际需要的大了一个数量级。

这不是对熊猫的批评。熊猫可能很擅长它的设计用途；它只是不被设计来制作苗条的网站。CSS 类名很大，如果您希望避免生成的 CSS 发生意外的名称冲突，这是合理的。几乎每一个`td`、`th`和`tr`元素都用一个多余的`rowspan=1`或`colspan=1`标记，如果你不在乎大小，这对于生成的代码来说是合理的。每个单元格都有自己的 CSS 类，即使许多单元格与其他单元格共享样式；同样，这可能简化了代码生成。每一个膨胀都是完全合理的。不幸的是，我不知道有什么工具可以把臃肿的桌子变成苗条的桌子。一个纯 HTML 迷你器不能改变类名，因为它不知道一些外部 CSS 或 JS 不依赖于类名。HTML minifier 理论上可以确定不同的单元格具有相同的样式并合并它们，除了前面提到的潜在但不存在的外部依赖性问题，但这超出了我所知道的工具的能力。

更讽刺的是，尽管我认为一个 50kB 的表很臃肿，但是这个页面在 gzip 压缩后是 12kB，即使有所有的臃肿。Google 的 AMP 目前有超过 100kB 的阻塞 javascript 必须在页面加载之前加载！我没有理由使用 AMP 页面，因为 AMP 比我当前设置的带有几行嵌入的 CSS 和偶尔出现的图像的纯 HTML 要慢，但是，作为结果，我因为没有用 AMP“加速”(减速)我的页面而受到 Google(相对于 AMP 页面)的惩罚。

<small>感谢 Leah Hanson、Jason Owen、Ethan Willis 和 Lindsey Kuper 的评论/更正</small>

</main>