# 为什么大型团队开发的产品经常失败

> 原文:[http://blog . mojo tech . com/why-products-build-by-large-teams-fail-so-frequency/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.mojotech.com/why-products-built-by-large-teams-fail-so-often/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



有一则关于鸡和猪的古老轶事。

事情是这样的:

一只猪和一只鸡走在路上。T3】

小鸡说:“嘿，猪，我在想我们应该开一家餐馆！”T3】

***猪回答:“嗯，可能吧。我们会叫它什么？”**T3】*

鸡回答道:“火腿鸡蛋怎么样？”T3】

猪想了一会儿说:“不用了，谢谢。我会全力以赴，但你只会参与其中。”T3】

这是一个有趣的故事，但它揭示了一个问题，当涉及到构建产品时，可能意味着成功与失败的区别。

## 项目管理与产品所有权

科技行业给更老、更成熟的企业带来了巨大的压力。

要成为一家“技术”公司——快速、反应灵敏、敏捷——并打造伟大的产品(毕竟，*“是这家公司的未来”*)，压力很大，但这些团队中的大多数并不真正知道如何去做。

团队通常有项目和任务经理，他们在 IT 和设计等孤立的部门工作，但在许多情况下，没有人拥有整个产品，也没有一个领导者来统一他们的团队。

这是一个很大的问题。

## 传统*项目*管理的负面影响

这就是为什么这种方法是危险的:当孤立的部门各自负责最终产品的一小部分时，他们被激励去完成他们的任务，而不是为整个产品创造最好的结果。

但是好的产品不可能由一个分裂的团队制造出来，他们只是简单地全面检查盒子。

> 单个部门的“需求”必须让位于产品的需求，否则你最终无法解决正确的问题。

例如，假设设计团队得到了一份初始简报和一个截止日期。但是在第一阶段的中途，开发团队遇到了一个障碍，需要进行艰难的权衡；在设计新的技术解决方案时，要么关键的设计元素被改变，要么整个项目被延迟。

这些是产品团队经常面临的艰难决定，但是在基于任务的*项目*管理环境中，每个孤立的团队都将为*他们*的最佳利益而奋斗；在这种情况下，设计团队不会想回去重做他们的工作...如果项目延期，那么，*“那是开发商的责任”*。

> 如果从事产品工作的每个人都没有对最终目标(实现预期结果的成功产品)负责，那么团队在做出这些艰难的决定时将会遇到巨大的困难。

就像鸡一样，每个人都参与其中，但没有人完全投入。

## 产品管理:更好的方法

在一个充满鸡的世界里，猪是国王。

“猪”，正如我们所定义的，是产品的所有者——一个对成功的结果负责的人，并且负责指导产品通过开发和发布到你的市场。

产品所有者有权对产品做出决策。

她做出权衡，确保产品满足用户的需求。

她说，*“我们的用户已经明确表示他们需要这三个特性。建造它们。”*

但是她也说，“我们不需要你提出的其他三个特征。不要浪费时间在他们身上。”

然后她说，“我们需要改变这个设计的方向。让我们实现它。”

通过这种方式，产品负责人引导产品走向最终结果——一个成功的发布，实现其预定的目标。

这是大多数企业根本没有的角色。事实上，“产品所有者”的角色通常是给部门经理的——你认为他们会为谁的利益而战？

## 产品团队是什么样子的

如果你想建立一个*产品*管理方法，你需要重组，这样团队向一个产品所有者报告，而不是部门经理。可能需要创建“产品所有者”角色。

你需要更多的猪而不是鸡来使它工作，如果你的组织已经有很多管理层次，这可能会很困难。

> 但是重组的痛苦会让你创造并向市场发布更好的产品，比你用旧的*项目*管理方法更快。没有交接。不要"把它扔出栅栏"

相反，你将有一个统一的团队，有一个单一的目标——产品的成功发布——而不是各部门在临时的基础上一起工作。

KPI 将关注业务价值和对用户的价值，而不是部门生产力统计。整个团队将理解“成功”的真正含义，他们将团结在这些目标的背后。

## 如何实施*产品*管理方法

我最好的建议是从小处着手。

*   挑选一群愿意并且有能力改变组织现状的人。
*   你必须至少有一个足够资深的人来对抗其他部门仍在使用*项目*管理方法的惰性。
*   给这个团队更多的责任，让他们对明确定义的 KPI 负责。
*   从能为用户提供价值的最小范围开始。这样你就能指出实验成功了。
*   避免使用为不同目的而创建的现有工具和流程。
*   尽你所能，让你的新产品团队独一无二。让他们选择自己的工具和流程。然后支持他们的决定。

## 把猪带进鸡舍

从*项目*管理工作方式转换到*产品*管理工作方式是一个很大的变化。这是一种全新的衡量成功和追求成功的方式。

> 这会让人觉得有风险——因为这不仅仅是打勾。

你也会面临鸡群的抵抗。许多员工乐于简单地做他们被告知的事情，而不是参与产品的设计和定义。

> 但是改变是值得的。

## 结论

不止一次，我们的团队被要求去拯救一个因为这个帖子的原因而偏离轨道的项目。

一家公司可能错过了几个新产品的最后期限。或者几个月(或几年)后，他们终于发布了一款新产品——却发现他们的用户并不觉得它有用，或者不知道如何使用它。

他们需要修复他们的产品，而且要快。

几乎在每一个案例中，我们都发现了这样一种情况，许多人都参与其中，但没有一个人对结果拥有所有权。

> 如果您的组织一直难以按时发布产品，或者未能实现产品/市场匹配，那么我建议您从所有权开始。

