# 伟大产品背后的设计原则| Anton Badashov | muz Li-设计灵感

> 原文：<https://medium.muz.li/design-principles-behind-great-products-6ef13cd74ccf?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



最近，我需要为我正在开发的产品提出一些顶级原则。我寻求一些简单而强大的概念，来指导我们的团队设计决策，打破讨论中的僵局。作为第一步，我决定四处看看，看看其他人有什么想法。通过时间的奇迹，我汇集了这一汇编，这对那些面临同样挑战的人应该是有用的。

但是首先，我发现有一些误导性的概念什么是设计原则本身，所以让我快速进入主题。

## 原则的范围

如果你试着在谷歌上搜索“设计原则”，你很可能会遇到一些平面设计的基本规则:接近、平衡、对比、空间等等。优秀的设计师通常熟悉的东西，或者最有可能是非常了解的东西。

下一个重要部分是理性设计过程的原则。这是一套概念，让你成为一个真正的专业人士，能够以极高的效率提供出色的设计。将这些原则应用到整个团队中，为新员工设定了一个短期内应该达到的标准。让我们来看看 [GOV.UK 设计原则](https://www.gov.uk/design-principles)。



这个列表看起来很合理，但是我认为这样的东西现在已经是一个工业标准了。每个人都用数据进行设计，每个人都试图理解背景。我相信，如果你为你的团队选择设计原则，你应该选择一些开创性的，并挑战你的团队走得更远。

一些团队将他们的原则放在网上，我经常会碰到一些听起来像“像人一样”或“善于沟通”的陈述我坚信，这种狗屎不值得挂在墙上，除非你的团队充满了麻木不仁的沉默的混蛋，你想改变这一事实。你当初为什么要雇佣他们？



所以，我在寻找的是**产品设计原则**。而 Gov.UK 至少提供了一个:

> ***这是给大家的***
> 无障碍设计才是好设计。我们构建的所有东西都应该尽可能地包容、清晰和可读。如果我们必须牺牲优雅，那就牺牲吧。我们是为需求而建，而不是为观众。我们是在为整个国家设计，而不仅仅是那些习惯使用网络的人。最需要我们服务的人往往是最难使用这些服务的人。让我们从一开始就考虑那些人。

你的产品的设计原则应该告诉你，你的团队和利益相关者，在艰难的选择中你应该往哪个方向走。他们应该把重点放在你的产品和其他产品有什么不同，感觉如何，以及对企业和你的客户来说什么是重要的。

你可能知道苹果的人机界面指南或者谷歌的材料设计指南。这些系统背后的设计原则试图在平台下统一不同的产品，并给它们带来共享的感觉。

如果你的产品存在于各种平台上，你应该考虑有一个设计系统和它背后的一些原则，以及产品的设计原则。你想把你的产品和其他产品区分开来，并通过不同的接触点、操作系统和屏幕来统一用户体验。

同样的问题出现了:一些团队为他们的产品提出了明显的设计原则:清晰、简单、易用——但是如果你不牢记这些原则，你就无法创造出好的产品，现在的专业人员默认会坚持这些原则。

## 包扎

*   优秀设计的原则
    定义优秀设计的一系列规则。
*   *设计过程的原则*
    解释了创造伟大产品的工作方式。
*   *产品的设计原则*
    一个产品应该有怎样的感觉，它应该带来什么样的情感，它与众不同。
*   *系统的设计原则*
    统一您在不同环境下的产品体验。

## 你的产品需要设计原则吗？

拥有强大的原则并不一定会让你的产品最终变得强大。显然，伟大的产品需要在创造的所有阶段都有出色的执行力，而设计原则只是指导你决策并在争论中带来有效论据的一小部分。他们有共同的愿景并节省时间。

## 有哪些好的原则？

*   简单的
*   有现实世界的例子吗
*   指导设计决策
*   反映你的品牌

## 收藏品

我收集了所有我觉得正确的原则。我没有包括基本的设计规则或过程原则，但是我添加了设计系统原则，因为它们与产品设计原则重叠。

干杯！

# 我们开始吧:



**统一的** 每一块都是一个更大整体的一部分，应该在规模上对系统做出积极贡献。不应有孤立的要素或异常值。

Airbnb 在世界各地被广泛的全球社区所使用。我们的产品和视觉语言应该是受欢迎的和容易理解的。

**标志性的** 我们关注设计和功能。我们的工作应该大胆而明确地针对这个焦点。

**对话** 我们对动作的使用为我们的产品注入了活力，让我们能够以简单易懂的方式与用户交流。

**设计是“共同的朋友”** 在产品中，帮助最小化不确定性和设定在线预期，是在现实世界中实现线下有意义体验的促成因素。我们打造产品是为了让用户互相了解；我们也知道你在寻找什么，有了这些知识，我们就打开了新体验的大门。我们搭好舞台，帮忙做介绍，然后离开。就像好朋友一样，当你需要我们的时候，我们会在你身边。

第一印象设计
尽管 Airbnb 要求我们的用户提供一些信息进行预订，但我们并不要求披露。也就是说，我们要求客人告诉我们他们是谁，但由他们自己来告诉我们。

信任需要努力
就像生活中的大多数事情一样，你对 Airbnb 投入多少，就会得到多少。对 Airbnb 的信任是共享的；它是双向的。我们发现，客人对主人表现出的努力越多，主人就越愿意信任客人。









T2】



我们的使命是让整个世界变得更加开放，这意味着触及每个角落，每个人。所以我们的设计需要适合每个人，每种文化，每种语言，每种设备，生活的每个阶段。这就是为什么我们开发适用于 90%用户的产品，并去掉只适用于少数人的功能，即使我们在短期内后退一步。

人类
用户回到我们的网站，被朋友和他们身边的人所包围。这是我们产品的核心承诺，即您关心的人都在一个地方。这就是为什么我们的声音和视觉风格留在背景中，在人们的声音、人们的脸和人们的表情后面。

干净
我们的视觉风格是干净和低调的，创造一个空白的画布，让我们的用户生活在上面。一个最小的，光线充足的空间鼓励参与和诚实透明的交流。干净不是最简单的视觉风格。相反，当我们减少所依赖的样式数量时，页边空白、字体大小、清洗和颜色变得更加重要。

一致
我们明智地投资时间，拥抱模式，认识到当相似的部分以相似的方式表达时，我们的可用性会大大提高。我们的互动用同一个声音与用户对话，建立信任。减少，重用，不要重新设计。

**有用的** 我们的产品更多的是实用性而非娱乐性，旨在日常重复使用，高效地提供价值。这就是为什么我们的核心交互，也就是用户每天参与的交互，被简化了，清除了不必要的点击和浪费的空间。

**Fast** 我们重视用户的时间胜过自己的时间。我们认识到更快的体验更有效率，感觉更轻松。因此，网站性能是我们的用户永远不会注意到的。我们的网站应该和我们一样快。

**透明** 用户信任我们，向我们提供他们的身份、照片、想法和对话。我们以最大的诚实和透明度回报。我们对正在发生的事情和原因一清二楚。



T2】



审美完整性
审美完整性代表了应用程序的外观和行为与其功能的整合程度。例如，一个帮助人们执行严肃任务的应用程序可以通过使用微妙、不显眼的图形、标准控件和可预测的行为来保持他们的注意力。另一方面，身临其境的应用程序，如游戏，可以提供迷人的外观，承诺有趣和兴奋，同时鼓励发现。

一致性一致的应用程序通过使用系统提供的界面元素、众所周知的图标、标准的文本样式和统一的术语来实现熟悉的标准和范例。该应用程序以人们期望的方式整合了功能和行为。

直接操作
对屏幕内容的直接操作吸引了人们的注意力，有助于理解。当用户旋转设备或使用手势来影响屏幕内容时，他们会体验到直接的操作。通过直接操纵，他们可以看到自己行动的直接、可见的结果。

**反馈**
反馈认可行动并显示结果，让人们了解情况。内置的 iOS 应用程序会对用户的每一个动作做出可感知的反馈。点击时，交互式元素会短暂突出显示，进度指示器传达长时间运行操作的状态，动画和声音有助于阐明操作的结果。

当一个应用程序的虚拟物体和动作隐喻着熟悉的体验时，人们会学得更快——无论是植根于现实世界还是数字世界。隐喻在 iOS 中工作得很好，因为人们与屏幕进行物理交互。他们将视图移开，以暴露下面的内容。他们拖动和滑动内容。它们切换开关、移动滑块和滚动选择器值。他们甚至翻阅书籍和杂志。

**用户控制**
在整个 iOS 中，是人——而不是应用——在控制。一个应用程序可以建议一系列的行动或警告危险的后果，但它通常是一个错误的应用程序接管决策。最好的应用程序在支持用户和避免不想要的结果之间找到了正确的平衡。一个应用程序可以让人们感觉他们在控制着交互元素，保持熟悉和可预测，确认破坏性的行动，并使取消操作变得容易，即使它们已经在进行中。



T2】



物质是隐喻
物质隐喻是合理化空间和运动系统的统一理论。该材料基于触觉现实，灵感来自纸和墨水的研究，但技术先进，开放的想象力和魔力。

材料的表面和边缘提供了基于现实的视觉线索。使用熟悉的触觉属性有助于用户快速理解启示。然而，材料的灵活性创造了新的启示，取代了物理世界中的启示，而没有打破物理规则。

光、表面和运动的基本原理是传达物体如何在空间中运动、相互作用和存在以及相互关系的关键。真实照明显示接缝，划分空间，并指示移动部分。

**大胆、生动、有意图** 印刷设计的基本要素——排版、网格、空间、比例、颜色和图像的使用——引导视觉处理。这些元素不仅仅是赏心悦目。他们创造层次、意义和焦点。深思熟虑的颜色选择、边缘到边缘的图像、大规模的排版和有意的空白创建了一个大胆的图形界面，使用户沉浸在体验中。
对用户行为的强调使核心功能变得显而易见，并为用户提供路径点。

**Motion 提供含义** Motion 尊重并强化用户作为原动力的作用。主要的用户动作是启动运动的转折点，改变了整个设计。
所有行动都发生在一个单一的环境中。对象被呈现给用户，即使在它们变换和重组时，也不会破坏体验的连续性。
动作是有意义的和恰当的，有助于集中注意力和保持连续性。反馈微妙而清晰。过渡高效而连贯。



T2】



保持简单
我们从简单开始，把它作为最终的统一。当设计是直观的，我们就知道了。我们能感觉到。结果是一种诚实的、永恒的体验。

**个性化** 接下来，我们挑战自己，与个人建立情感联系。我们为人们真正的生活、思考和行动方式而设计。其结果是一种感觉像是为一个人创造的体验。

思考普遍性
我们设计去拥抱那些让我们成为人类的事物。这不仅仅是一种制造东西的态度，而是创造一个让生活更美好的世界。其结果是包容性的技术。

创造喜悦
我们最后的原则是关于结构中的能量。它让你知道这种体验是由一个真实的人创造的。结果是一种令人惊讶和有地方感的体验。



T2】



方向优先于选择
这个原则在我们设计媒体编辑器时经常被提及。我们故意用布局、类型和颜色的选择来换取指导和方向。方向更适合产品，因为我们希望人们专注于写作，而不是被选择分散注意力。

**适当超过一致** 这可能看起来有争议，但当应用于跨设备时，其目的是明确的。如果更适合操作系统、设备或环境，我们愿意打破一致性。

**在定稿的基础上发展** 这体现在共享中间草稿、写回复和留下注释的能力上。介质上的内容应该是不易损坏的，随着使用和时间的推移而改进。我们不想为互联网设计印刷书籍。



T2】



**照顾你** 火狐保护你的安全、隐私和在线生活质量。它为你做出明智的决定，尊重你的时间、数据和注意力。

*   用户主权
*   默认隐私
*   没有惊喜
*   可行的建议

火狐被设计成拥有尽可能最好的用户体验，但只有当它在你手中并能成为你自己的时候，它才是完美的。

*   研究为我们的非核心群体提供了发言权
*   让人们使用智能默认值
*   隐式和显式定制
*   邀请人们不仅仅是用户

与他人合作愉快
火狐是你选择产品社区的一部分，因为它们很棒，而不是因为它们是默认选项。在那个 sёpirit，火狐永远不会把你锁定在特定的服务或提供商上。相反，它给了你选择和独立性(以及很好的建议),所以你可以有最好的体验。

*   用户控制和选择
*   易于使用您选择的服务
*   建议充分利用网络的方法

其他浏览器可能简单、简约，或者时髦、没有人情味，而火狐是人性化的、有趣的、异想天开的、快乐的。我们都爱网络，火狐也是。

*   感觉有一个人在另一端
*   有趣的工具更容易使用
*   幽默和奇思妙想
*   有观点

**精雕细琢** 火狐是由在意细节的人制作的。一个漂亮的产品使用起来很愉快，感觉简单明了。这只能通过工艺和对细节的关注来实现。

*   另请参见我们的视觉设计指南
*   跨平台的外观和感觉的连续性
*   可感知的质量至关重要

全球
世界各地的人们都在使用和制作火狐浏览器。它不仅仅是翻译的——它是为全世界各地设计的。虽然某些活动是普遍的，但全球范围内的使用和需求确实存在差异，Firefox 关注这些差异。

*   全球意味着本地和本地和本地

平衡功能和简单性
Firefox 简单易用，设计简洁明了。但是简单是一种手段，而不是目的——目的是理解和用户代理。

*   80/20/2:默认为表面极简主义，其余部分易于使用
*   用户代理和理解，而不仅仅是减少

**理解网络** 网络是巨大的，难以理解。Firefox 通过关注你真正的人类目标和活动，并为你提供完成目标所需的工具，来帮助你理解它。

*   关注真实的人类任务和环境
*   许多真正的任务涉及浏览器和其他工具
*   快速访问您的资料和网站
*   没有行话

高用户性能
速度仍然是良好浏览器体验最重要的部分，但除了基准技术性能，浏览器还必须有发自内心的响应能力。

*   性能是客观的，但响应是主观的
*   快乐的用户表现更好



T2】



**清晰** 消除歧义。让人们能够看到、理解并自信地行动。

**效率** 精简和优化工作流程。明智地预测需要帮助人们更好、更聪明、更快地工作。

一致性
通过对相同的问题应用相同的解决方案来创造熟悉感并加强直觉。

**美** 通过细致优雅的工艺展现对人们时间和注意力的尊重。



T2】



**发现、尝试和购买** 与用户见面。秀，不要说。创建从“尝试”到“购买”的无缝过渡

*   当人们觉得自己找到了答案时，一种理想的发现体验就会出现。
*   试用产品应该像试驾你的第一辆车一样吸引人。
*   购买
    购买基于软件的产品或数字服务应该像买咖啡一样简单直接。步骤和细节应该是显而易见的。让用户在购买完成后有一种兴奋感。

**开始使用** 邀请用户并向他们展示他们能做什么。最初的经历会产生持久的印象。

*   当人们接触到新的事物时，他们会很快形成自己的观点，尤其是当我们期望它会改善他们的生活时。
*   让用户快速进入工作状态，并向他们展示从你的产品中获取价值的个人相关方法。用意想不到的时刻吸引他们，让他们知道你为他们考虑到了一切。永远不要低估小事；当你为用户节省时间、注意力、麻烦甚至桌面空间时，用户会立刻感到满意。
*   直到个人或商业价值被交付，第一次使用才算完成。

**每天使用** 用户应该在每次与你的产品互动时获得个人价值。

无论是每天还是一年一次，用户应该总是感觉在控制中，能够从他们停止的地方重新开始。用户应该立即理解你的产品的有用性。系统应该传达它的概念模型，这样你的用户就知道会发生什么，并且可以执行必要的操作或者获得洞察力。

*   尊重内容，帮助用户理解达到目标的途径。
*   允许他们个性化产品，以更好地满足他们的需求。
*   提供一个宽容的环境，在这里错误很容易被逆转。
*   通过确保正确的行动和工具随时可用来激励他们。
*   当他们完成后，给用户一种成就感，帮助他们为自己的工作感到自豪。

**管理和升级** 维护和接收最新的改进应该像每天使用产品一样优雅和可预测。

*   易于管理的产品会引起频繁使用。一个不用深入思考如何管理一个产品的用户是一个快乐的用户。无论是负责整个组织的管理员还是完成工作的最终用户，将管理任务设计得显而易见都会带来积极的体验。请记住，对于任何一个用户组，期望都是“不要用管理来麻烦我。”
*   升级
    在升级过程中尽量减少用户参与和中断。
    当引入重要的用户体验变化时，不要让你的用户去猜测什么是新的或者什么被删除了。通知他们变化正在发生或已经发生，发生了什么以及它如何影响他们。

**获得支持** 以用户想要的方式支持他们获得帮助。扩展他们的知识并鼓励他们分享。

标志性的“支持”体验存在于所有五种体验中。支持是主动的、有吸引力的，并且有多种形式:

*   在用户希望的论坛上(例如，网络搜索结果和 TechCrunch 等网站)
*   在发现、尝试和购买或开始的过程中培养
*   在日常使用中很容易接触到
*   因为命令行界面有助于利用和扩展

当用户寻求支持时，帮助他们轻松找到他们需要的东西。了解用户的习惯，并为他们配备灵活且随时可用的工具。

用深思熟虑的互动和内容来指导他们，这样他们可以边走边学，了解如何前进，并获得成功所需的技能。在可能的情况下，帮助用户避免错误，而不是等待错误发生。

当您的产品或服务中断或变得不可用时，向用户提供真实的状态，这将有助于他们了解他们将如何以及何时重新使用。确定在所有体验环境中，让这些通知对用户有意义(即“可见”)的最佳方式。

支持体验应该帮助人们感到有见识。启发用户成为专家。使用适合目标受众的简单语言。给他们提供反馈和分享所学知识的机会。用户通常信任来自同行的建议，因此尽可能促进社区学习。



T2】



*   为探险家设计
*   让我们的用户感到愉悦和惊喜
*   赢得信任
*   成为品牌
*   赚钱
*   展示我们最好的
*   根据相关性组织页面
*   尊重对速度的需求
*   给的刚刚好，给的更多
*   呈现无缝体验



T2】



通用
我们的信息清晰明了，并通过简单、有用和直观的界面传达。我们的服务本质上是开放和可获得的。

令人信服的
我们的声音从严肃、权威到诙谐、有趣。我们听起来真实而中肯，温暖而有人情味。我们用引人入胜的故事吸引观众。

**正宗** 我们重视对我们的熟悉和信任。我们承认英国广播公司的标志性设计和微妙的参考广播历史的遗产。

**先锋** 我们引领令人惊喜的设计创新。我们推出意想不到的东西，但总是带着我们的观众。

**当前** 我们策划了英国的时间线；如实反映当下，并添加与过去相关的上下文链接。

与众不同的
我们通过展望明天而不是简单地参考今天的设计趋势而脱颖而出。我们在千篇一律的设计和美丽的无政府状态之间取得了平衡。

**联合起来** 我们所有的服务和平台是一个相互连接的整体，提供对其使用环境敏感的体验。我们能够在熟悉的道路内外进行连贯的旅行。我们把有共同兴趣和经历的观众联系在一起。

**本地/全球** 我们需要与每一个人交谈，但我们承认个人。我们的信息是可扩展和本地化的。

**现代英国** 我们的服务融入了英国人的日常生活。他们信奉超越国界的现代英国设计美学。我们的角色充满活力，有时有些古怪。

最好的 T2 最后但同样重要的是，我们把质量放在第一位。



T2】



**清醒的**

*   *这是直观的，不是学来的*
    你不用任何直接的解释就明白事物是如何运作的。
*   *它让用户感到强大*
    没有什么会让你感到不舒服或者像你不能信任系统一样。系统为您提供正确的组件，并询问您下一步该做什么。
*   *让内容更有味道* 框架是完全无缝的、隐藏的。你不会注意到它，直到你和它互动。你可以决定你想要什么，而不是我们强加给你。

**动画**

*   *五彩缤纷*
    个性大胆，引人注目。
*   *视觉反应*
    以物理方式体验互动。
*   这是意想不到的
    这种经历好玩又有趣，但绝不会让人不知所措。

**牢不可破**

*   它是为探索而建造的就像一个儿童玩具，你想试试看会发生什么。你调查得越多，你学得越快，得到的回报也越多。
*   不可能错过一切都是为了帮助你轻松导航，做你想做的事情。
*   *这是可逆的*如果你不小心做了一些没有产生你想要的结果的事情，如何改正是显而易见的。



T2】



**钉钉基础知识**
清晰的选择和脉络
**建立自信**
一致性和透明性
**与众不同**
自有能力和讨人喜欢



T2】



**个人推荐和体验** 在寻找一个吃饭、喝酒或购物的地方时，我们没有理由得到相同的推荐。在 2006 年，获得一个通用的地方列表可能是创新的，但现在感觉完全过时了。我们的口味都不一样，为什么要看到同样的结果？

**持续的数据收集和情景使用** 我们的手机应该了解我们——我们的品味、我们的社会关系和我们的偏好。并且，利用他们所知道的，他们应该帮助我们更好地探索我们周围的世界。如果你喜欢复古服装，它应该会告诉你附近有一颗隐藏的宝石。如果你在一个新的城市，它应该会告诉你，你的朋友凯蒂强烈推荐这家市中心的小餐馆。如果你渴望辛辣的食物，当你坐下来吃饭时，它会建议你应该点哪些菜。

**有趣的视觉语言** 通过娱乐、轻松、有趣的视觉体验参与城市探索:醒目的图标、明亮深邃的颜色、作为超级英雄徽章组合的标志&地图别针。



T2】



**允许用户不受干扰地专注于工作。**
用户的关注点应该在他们的控制范围内，只有与个人相关的改变才能分散用户的注意力。

通过清晰来增加自信。
在应用程序中，更广泛地说，在团队中，正在发生的事情和原因是明确的。

培养富有成效、情感上令人满意的人际关系。
用户感觉他们是一个团队的一部分，在这里他们可以互相依靠，各尽其责，并且感觉他们朝着一个共同的目标前进。

设计快速、轻松、有目的的互动。
简单而普通的任务应该是无摩擦而明显的；复杂的任务应该让人感到高效和愉快。但是，速度不应该导致不准确。

**通过渐进的可发现性赋予每个人权力。**
不管使用了多少功能，所有体验过体式的人都应该觉得自己知道如何使用该产品。

保持一致和标准，在值得的时候创新。
使用者应该觉得体式既熟悉又现代。



T2】

> *如果你的产品有一些好的设计原则或者你认为我错过了一个很棒的设定，* [*联系我*](mailto:anton@badashov.com) *，我会把它们添加到列表中。*

T2】

T2】

T2】