# 媒体内部的崩溃:伊万·威廉姆斯的创业

> 原文:[http://www . business insider . com/inside-of-Evan-Williams-startup-medium-2017-2？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/inside-the-meltdown-of-evan-williams-startup-medium-2017-2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

2017 年进入第四天，Medium 的员工来到工作岗位，被告知他们中的三分之一——50 人——将被解雇。

他们震惊了。他们崇拜的老板，亿万富翁首席执行官 Ev Williams，以 Twitter 的联合创始人而闻名，似乎对他们每个人都非常关心。

但是一名前雇员告诉 Business Insider，他甚至在所有失去工作的人都被告知之前，就在博客文章中告诉了全世界关于[裁员的事情。](https://blog.medium.com/renewing-mediums-focus-98f374a960be#.av3lj4tng)

有人告诉我们，他们中的一些人通过行业传言发现自己已经失业。

一名前员工告诉 Business Insider:“这归结于这个地方有多不正常。”。这个人说，在他们被解雇之前，媒体是一份“梦想的工作”

博客和出版网站 Medium 在 2012 年推出时因其知名创始人而一夜成名。威廉姆斯说，它的使命是修复他所认为的破碎的新闻世界，并创造一种新的模式。

但其商业计划的最新变化——该公司的第二次变化——严重伤害了一些人，以至于业内人士越来越怀疑威廉姆斯的商业判断，并开始说该公司是他的虚荣项目。

在宣布裁员的帖子中，威廉姆斯表示，Medium 一直追求的商业模式，即广告驱动的媒体，是“错误信息”的罪魁祸首，Medium 将不再出售广告或帮助其网站上的出版商获得广告收入，因此它不再需要它雇佣的人在这些领域工作。

他在寻找一种新的商业模式。

由于缺乏与员工的沟通，一些广告商也没有被提前告知计划的变化，他们感到不安。

> 我不认为他会停止出版，开始与人交往。

此举激怒了 Medium 的一些出版商，他们没有得到警告，而是将生计押在了 Medium 和威廉姆斯放弃的商业模式上。这种模式包括 Medium 每月给他们一张支票——保证最低支付额——并帮助他们销售广告。那已经结束了。

如果他们愿意的话，这些人现在可以自己移动到一个新的发布平台。对于没有风险投资支持的出版物，或者无法承受收入损失的富有所有者来说，这意味着暗淡的未来。

“我喜欢伊芙。一位出版商告诉《商业内幕》。“他的想法很有趣，他的想法确实让我感到惊讶。他喜欢做东西的人，包括作家。我不认为他会停止出版，开始与人交往。但他却说，‘你的合同马上就要到期了，祝你好运。我要解雇一群人。"

Business Insider 采访了来自 Medium 业务各个方面的六个人，包括前员工和客户。我们给媒体发了一份详尽的名单，上面有这个故事的信息。该公司拒绝置评，没有回复多封后续电子邮件，也拒绝让威廉姆斯接受采访。

我们采访的人告诉我们:

*   “媒介”的文化非常温暖、模糊，但也很迟钝，交流也很糟糕。
*   威廉姆斯在某些方面很有魅力，富有想象力，才华横溢，尤其是在产品方面，但他在其他方面有些浮躁和无能。
*   没有人宣布 Medium 已死，但硅谷的人们称它为“s 秀”和“虚荣初创公司”，这是一个由富有而著名的创始人经营的无组织初创公司的最受欢迎的标签。

## “胡说八道”

Medium 的推出是为了让任何人都可以在互联网上发表中篇文章。威廉姆斯从事这项任务已经几十年了。1999 年，在创建 Twitter 之前，他创建了一个名为 Blogger 的网站。

虽然 Blogger 在互联网泡沫破裂后陷入了财务困境，但它在当时是开创性的，威廉姆斯在 2003 年以未披露的金额(有人说是 2000 万美元)将它卖给了谷歌。

Medium

有了 Medium，Williams 的使命是清理博客已经变得一团糟的局面——以及它所吸引的错误信息和胡言乱语。他希望也能治愈专业新闻业的这些弊病。

“科技博客的现状很糟糕。这完全是胡说八道，”他在 2013 年告诉彭博的布拉德·斯通。“他们创造了一种肤浅、盲目崇拜的文化，奖励错误的东西，强化自我毁灭和不可持续的价值观。”他说他“对媒体的现状感到悲观，这就是为什么我想致力于这个问题。”

他当时的想法是一种算法，这种算法推荐高质量的故事不是基于点击量，而是基于人们花了多少时间阅读它们。在 2013 年，他不知道 Medium 如何赚钱，这在早期创业公司中很常见，但他知道他不想通过广告赚钱，他认为这是混乱的根源之一。

## 大愿景，小承诺

但在尝试商业模式后，Medium 在 4 月推出了广告销售测试计划，销售有限类型的广告，如赞助一系列文章。(比如[万豪赞助了一系列旅游文章](https://medium.com/gone)。)

这家初创公司还一直在争取出版商转向 Medium——加入该计划，帮助增加 Medium 的整体读者群。

 The Medium offices.

[Glassdoor/Darren Hull](https://www.glassdoor.com/Photos/Medium-California-Office-Photos-E784883.htm)

在 4 月份的一次广告时代会议上，Williams 说:“Medium 这一阶段货币化的全部意义在于向出版商付费。这就是我们的工作。”

超过 24 家出版商购买了这个项目并转向 Medium，包括比尔·西蒙斯的 The Ringer，阿里安娜·赫芬顿的 Thrive Global，ThinkProgress，艾米·波勒的 Smart Girls 和 Awl Network。

“平心而论，他们并没有真的做出承诺。他们把它框定为一项实验，”一位出版商在谈到 Medium 时表示。“我们当时想，‘这是一场赌博，是一种奇怪的仆从处境。可能会很糟糕，我们知道这一点，这没什么。我们担心的一件事是，情况会变得如此糟糕(而且可能会拖累我们的业务)。

“但我们和他们一起去了，因为他们坚持说，‘我们正在建立一个企业，我们确实想和独立新闻业合作，我们有足够的时间和跑道来做这件事，’”这位人士说。

有理由相信。Medium 已经筹集了 1.34 亿美元，对该公司的估值为 6 亿美元，包括 4 月份宣布测试计划时筹集的 5000 万美元。根据 Pitchbook，这包括来自威廉姆斯本人以及 Spark Capital、Andreessen Horowitz 和 GV 的投资。

但是，尽管威廉姆斯公开承诺，该公司很快就遇到了履行承诺的麻烦。

该公司在 10 月份的董事会上就其未来进行了严肃的讨论。不久之后，负责广告销售团队的 Joe Purzycki 辞职了。

一名员工说，12 月的全体会议没有通常的“积极、欢呼”的基调。相反，威廉姆斯告诉公司，事情并没有按计划进行。

## 亿万富翁的虚荣项目？

广告销售很难，但 Medium 取得了一些早期成功。一位人士表示，其中一个赞助系列产生了超过 6 位数的收入，部分原因是 Medium 可以在多家出版商的网站上投放这些广告。这给了商界希望。

但这并没有持续多久。多位人士证实，年底时，收入低于预期。

“我们和出版商一起赚钱。我们也通过广告赚了钱，”一位人士告诉 Business Insider。“但如果我们全力以赴，我们本可以建立的业务将无法证明 Medium 的估值是合理的。这是风险投资的陷阱。如果你发现的市场不够大，你就有麻烦了。”

Medium

但是还有其他问题。消息人士称，负责广告销售、服务出版商和制作广告特写的团队没有合作，也很少沟通。他们沉浸在自己的泡沫中，争夺资源。

威廉姆斯更关心其他事情。

“老实说，Ev 对收入没那么感兴趣，”一名前员工表示。“他的动力是希望创造一个民主的空间，让人们有发言权，让最好的内容脱颖而出。他不感兴趣的问题是“我如何赚钱？”他有权利这么做。"

另一个人告诉我们:“那里的工作感觉很有意义，但是，是的，我们受到了很多快速变化的影响。在平台处于测试和封闭状态的头两年，这没什么。但是，一旦企业和其他人开始使用它并依赖它，就不那么容易做到了。这就是一些断裂开始的时候。”

一位出版商表示，随着 Medium 突然改变计划，像他们这样的合作伙伴受到了很大冲击。

这位知情人士表示:“中型媒体上的小型出版商境况不佳，这正是我感到愤怒的地方。”。“我明白，这是一家初创公司，但它也不是，因为它是由一个该死的亿万富翁经营的。Ev 的虚荣项目？毫无疑问，它现在已经成为一个了。”

## 不对抗错误

《商业内幕》采访过的所有人都同意:他们钦佩并喜欢威廉姆斯。他工作很努力——第一个到办公室，最后一个离开。

员工们说他们热爱自己的工作。这不仅仅是免费午餐和现场冥想等额外津贴；他们的 CEO 也像溺爱孩子的父母一样对待他们。

 Medium CEO, Twitter co-founder and board member Evan Williams

Kevin Moloney/Fortune Brainstorm Tech

“他是一个很好的合作伙伴，”一名员工说。"他用我认为不可能的方式挑战我。"

威廉姆斯认真听取意见，然后帮助员工从新的角度看待问题。他鼓励实验，不惩罚失败。

但威廉姆斯和他的得力助手埃德·利希提也被描述为“不对抗”失误。多名人士表示，他们没有进行“艰难的对话”，也没有进行持续的方向修正，以建立可持续的业务。

人们告诉我们，他们向员工传达的信息是如此一致地乐观——而且这家初创公司资金如此充足——以至于员工感到自满。(许多人说，在 Medium 工作了五年的 Lichty 也将离开。Medium 拒绝置评。)

然而这是他们第二次改变商业模式。此前，Medium 曾试图成为一家出版物，雇佣作家和编辑。然后，它关闭了这一努力。员工被要求自愿辞职或调任其他工作。

即使威廉姆斯最终找到了正确的商业模式，此时他也必须重建媒体世界的信任和可信度。

## 出版业的网飞

威廉姆斯下一步想要追求的商业模式是某种形式的订阅，他告诉硅谷的人。这个想法是成为出版界的网飞。

 Ads like this, on a sponsored post, have been banished.

Medium

但有人告诉我们，威廉姆斯也对读者支持的商业模式感兴趣。

一位知情人士说，威廉姆斯喜欢在自己的家里设宴招待凯蒂·柯丽克等新闻业人士和 Medium 出版社的成员。在一次晚宴上，博客[的作者 Tim Urban 讨论了他对广告的厌恶。](https://waitbutwhy.com/)

“网站上没有广告，因为广告很恶心，”等等，但是为什么[支持页面说](https://waitbutwhy.com/support-wait)。

相反，Wait But Why 得到了光顾者的支持，这意味着帖子是免费的，但它要求读者使用一种名为 Patreon 的服务每月定期进行小额捐赠。Urban 已经说服了 4000 多人每月捐赠总额超过 12000 美元。这足够给他一份薪水，支付一名员工的工资，并支付一些业务费用。他也在努力通过这种方式筹集更多的资金。

一个人告诉我们:“Ev 对这个想法非常着迷。”。“这对 Tim 来说很好，但它无法扩展。而且，这是一项艰难的事业。Ev 不喜欢广告？等他搞清楚信用卡处理到底是什么样的。”

虽然威廉姆斯如何将 Medium 转变为一家可信的企业仍有很大疑问——不仅是为了他自己，也是为了它的出版商和员工——但他的投资者仍站在他一边，希望他尝试一下。

记者出身的风险投资人 M.G .西格勒表示，威廉姆斯已经成功迈出了重要的第一步:为网站吸引受众。“去年在媒体上写了 20 亿字。750 万个帖子。现在每月有 6000 万读者，”[西格勒写道](https://500ish.com/long-medium-b9ddfe2c3a0a#.2530qbbfs)。

“如果公司能够找到一种方法来做它正在尝试做的事情，这可能是一些当前形式内容的新生，”[西格勒说](https://500ish.com/content-finds-a-way-e1686d7438a7#.bthu8qagm)。“但更重要的是，它为全新类型的内容开辟了道路，否则这些内容可能永远不会存在。”