# 回想在优步度过的非常非常奇怪的一年——苏珊·福勒

> 原文:[https://www . susanyfowler . com/blog/2017/2/19/reflecting-on-one-very-strange-year-at-Uber？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.susanjfowler.com/blog/2017/2/19/reflecting-on-one-very-strange-year-at-uber?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

正如你们大多数人所知，我于 12 月离开优步，并于 1 月加入 Stripe。在过去的几个月里，我收到了很多关于我为什么离开以及我在优步的时光是什么样的问题。这是一个奇怪的，迷人的，有点恐怖的故事，值得在我记忆犹新的时候讲述，所以我们开始吧。

早在 2015 年 11 月，我就作为一名现场可靠性工程师(SRE)加入了优步，这是作为一名工程师加入的绝佳时机。他们仍然在从他们的单片 API 中争夺微服务，事情已经足够混乱，以至于有令人兴奋的可靠性工作要做。当我加入的时候，SRE 团队还是相当新的，我有难得的机会选择任何一个团队来做我想成为其中一员的事情。

经过最初几周的培训，我选择加入我专业领域的团队，这就是事情开始变得奇怪的地方。在我正式加入团队的第一天，我的新经理通过公司聊天给我发了一串信息。他说，他处于一种开放的关系中，他的女朋友很容易找到新的伴侣，但他不是。他说，他试图在工作中不惹麻烦，但他忍不住惹上麻烦，因为他在寻找可以做爱的女人。很明显他是想让我和他发生性关系，这显然太出格了，我立即把这些聊天信息截图，并向 HR 举报了他。

优步当时是一家规模相当大的公司，我对他们如何处理这种情况有着相当标准的预期。我以为我会向人力资源部举报他，他们会妥善处理这种情况，然后生活会继续下去——不幸的是，事情的发展完全不同。当我报告这一情况时，人力资源部门和高层管理人员都告诉我，尽管这显然是性骚扰，而且他在向我提出非分之想，但这是这个人的初犯，除了一次警告和严厉的谈话，他们不会给他任何东西。高层管理人员告诉我，他“是一名优秀的员工”(也就是说，他的上司对他的绩效评价很高)，他们不会因为他可能只是一个无心之过而惩罚他。

然后我被告知，我必须做出选择:(1)我可以去找另一个团队，然后再也不用和这个人打交道，或者(2)我可以留在这个团队，但我必须明白，当评估时间到来时，他很可能会给我一个糟糕的绩效评估，他们对此无能为力。我说这似乎不是一个很好的选择，我想留在团队中，因为我在团队正在努力完成的具体项目中拥有重要的专业知识(让我加入团队确实符合公司的最佳利益)，但他们一次又一次地告诉我同样的事情。一位人力资源代表甚至明确告诉我，如果我后来收到负面评价，这不会是报复，因为我“有一个选择”。我试图将情况升级，但无论是人力资源部门还是我自己的管理链(他们仍然坚持认为他们已经对他进行了严厉的谈话，不想因为他的“初犯”而毁了他的职业生涯)，都没有任何进展。

所以我离开了那个团队，在到达任何地方之前花了几个星期了解其他团队(我非常希望再也不用和 HR 打交道)。我最终加入了一个全新的 SRE 团队，这个团队给了我很大的自主权，我找到了快乐的方式，并做了令人惊叹的工作。事实上，我在这个团队中所做的工作变成了生产准备过程。！！)预订*生产就绪型微服务。*

接下来的几个月，我开始在公司里遇到更多的女工程师。随着我逐渐了解他们，听到他们的故事，我惊讶地发现他们中的一些人有着和我相似的故事。一些女性甚至说她们举报了我曾经举报过的同一个经理，并且在我加入公司之前很久就举报过他的不当行为。很明显，人力资源部和管理层都谎称这是“他的第一次犯罪”，但这肯定不是他的最后一次。几个月后，他再次因不当行为被举报，举报他的人被告知这仍是他的“初犯”。局势已经升级到了能升级的程度，但仍无所作为。

我和几个过去举报过他的女性决定和人力资源部安排会议，坚持要做些什么。在我的会面中，与我交谈的代表告诉我，他以前从未被举报过，他只犯过一次罪(在他与我的聊天中)，他们会见的其他女性没有一个说他的坏话，所以不能也不会采取进一步的行动。这是一个如此露骨的谎言，我真的无能为力。我们谁都无能为力。从那以后，我们都放弃了优步人力资源部和我们的经理。最终他“离开”了公司。我不知道他做了什么最终说服他们解雇了他。

在背景中，在基础设施工程组织的上层管理阶层中有一场激烈的权力游戏政治战争。似乎每个经理都在与他们的同事争斗，试图削弱他们的直接主管，这样他们就可以得到直接主管的工作。这些经理没有试图隐藏他们的所作所为:他们在会议上吹嘘，告诉他们的直接下属，等等。我记得无数次与我的经理和越级员工的会议，我坐在那里，什么也不说，经理会吹嘘自己得到了越级员工的青睐，我应该期待他们在一两个季度内获得经理的职位。我还记得一次非常令人不安的团队会议，其中一名董事向我们的团队吹嘘说，他隐瞒了一名高管的业务关键信息，以便他可以讨好另一名高管(他面带微笑地告诉我们，这很有效！).

这些政治游戏的结果是显著的:项目被到处抛弃，okr 每个季度都被改变多次，没有人知道我们组织的优先事项是什么，并且很少有人完成。我们都生活在恐惧之中，担心我们的团队会解散，会有另一次重组，我们不得不在不可能的期限内开始另一个新项目。这是一个完全混乱不堪的组织。

在这期间，我很幸运能与湾区一些最了不起的工程师一起工作。尽管混乱，我们保持低调，做了很好的(有时是伟大的)工作。我们热爱我们的工作，我们热爱工程挑战，我们热爱让这个疯狂的优步机器工作，我们一起找到了通过重组和变化的 okr 和被放弃的项目和不可能的最后期限的方法。我们让彼此保持理智，让巨大的优步生态系统保持运转，并告诉自己它最终会变得更好。

事情没有好转，工程师开始转移到不那么混乱的工程组织。一旦我完成了我的项目，并看到事情不会改变，我也要求转移。我符合转会的所有条件——我的经理希望我加入他们的团队，我的表现也很好——所以我看不出有什么问题。然后我的转账就被屏蔽了。

据我的经理、他的经理和主管说，我的调动被阻止了，因为我有未记录在案的表现问题。我指出我有一个完美的表现分数，而且从来没有人对我的表现有任何抱怨。我按时完成了所有的 okr，即使在疯狂的组织混乱中也从未错过最后期限，并且有经理在等我加入他们的团队。我问我的性能问题是什么，他们没有给我答案。起初他们说我不够专业，所以我指出是他们给了我 OKRs，如果他们想从我这里看到不同的作品，那么他们应该给我他们想看到的那种作品——然后他们让步了，不再说这是问题所在。我继续努力，直到最后我被告知“绩效问题并不总是与工作有关，但有时可能与工作或个人生活之外的事情有关。”我无法理解这一点，所以我放弃了，并决定留到我的下一次绩效评估。

绩效评估季节来了，我收到了一份很好的评估，对我的表现没有任何抱怨。我等了几个月，然后试图再次转移。当我试图转学时，我被告知，在官方评估校准后，我的绩效评估和分数已被更改，因此我不再有资格转学。当我问管理层为什么事后更改了我的评估(为什么他们没有让我知道他们已经更改了评估？)，他们说我没有任何职业轨迹上升的迹象。我指出，我正在与 O'Reilly 一起出版一本书，在大型技术会议上发言，并做了所有你应该做的事情，以获得“向上的职业轨迹”，但他们说这并不重要，我需要证明自己是一名工程师。我被困在原地。

我让他们把我的绩效评估改回来。我的经理说，我收到的新负面评价没有任何现实后果，所以我不必担心。但是那天我回家哭了，因为除了对我的工资和奖金的影响之外，这件事*确实*对现实世界产生了影响——我的管理链非常清楚的重大影响。我参加了一个由优步资助的斯坦福大学计算机科学研究生项目，而优步只资助那些绩效分数高的员工。根据我的官方绩效评估和分数，我有资格参加这个项目，但是在这个鬼鬼祟祟的新的负分数之后，我就不再有资格了。

事实证明，让我留在团队中让我的经理看起来很好，我无意中听到他向团队的其他成员吹嘘说，即使其他团队正在失去他们的女工程师，他的团队中仍然有一些女工程师。

当我加入优步时，我所在的组织中有超过 25%的女性。当我试图转到另一个 eng 组织时，这个数字已经下降到不到 6%。妇女正在从组织中转出，那些不能转出的人正在退出或准备退出。这有两个主要原因:一是组织混乱，二是组织内部的性别歧视。当我问我们组织 all-hands 的主管，与公司其他部门相比，该组织的女性人数越来越少，对此采取了什么措施时，他的回答简单来说就是，优步的女性只需要站出来，成为更好的工程师。

随着时间的推移，事情开始变得越来越荒谬可笑。每次发生荒谬的事情，每次发送性别歧视的邮件，我都会给人力资源部发一份简短的报告，只是为了保持记录。事情到了紧要关头，我们的工程组织主管发来了一封电子邮件，内容是关于所有 sre 都订购了皮夹克。你看，今年早些时候，公司承诺给每个人发皮夹克，并拿走了我们所有的尺码；我们都试穿了一下，找到了我们的尺码，然后下了订单。有一天，所有的女性(我相信，我们组织里还剩下六个人)都收到了一封电子邮件，说没有为女性订购皮夹克，因为组织里没有足够的女性来证明下订单的合理性。我回答说，我确信优步 sure 能在他们的预算中找到为六个女人买皮夹克的地方，如果它能为超过 120 个男人买皮夹克的话。主任回答说，如果我们女性真的想要平等，那么我们应该意识到我们是通过不穿皮夹克来获得平等的。他说，因为组织中有这么多男性，他们在男式夹克上得到了很大的折扣，但在女式夹克上却没有，他认为，给女式皮夹克的价格比男式夹克稍高一点，这是不平等或不公平的。有人告诉我们，如果我们想要皮夹克，我们女人需要找到与男式夹克的批量订单价格相同的夹克。

我把这一连串荒谬的电子邮件转发给了人力资源部，他们要求在不久后与我会面。我不知道在我和他们所有的早期接触后，我期待什么，但这一次比我能想象的更荒谬。人力资源代表在会议开始时问我是否注意到了“我”是我做的所有报告中的共同主题，以及我是否考虑过我可能是问题所在。我指出，我所报告的一切都有大量的文件，我显然不是其中大多数事件的煽动者(甚至不是主要人物)——她反驳说，人力资源部门绝对没有我所报告的任何事件的记录(当然，这是一个谎言，我提醒她，我有电子邮件和聊天记录来证明这是一个谎言)。然后她问我优步的女工程师是不是朋友，聊了很多，然后问我我们多久交流一次，聊些什么，我们用什么电子邮件地址交流，我们经常去哪个聊天室，等等。我拒绝接受一个荒谬无礼的要求。当我指出 SRE 的女性如此之少时，她讲述了一个故事，讲述了有时候某些性别和种族背景的人比其他人更适合某些工作，所以我不应该对工程领域的性别比例感到惊讶。我们的会议以她斥责我保留事情的电子邮件记录而结束，并告诉我通过电子邮件向人力资源报告事情是不专业的。

在这次荒唐的会面后不到一周，我的经理安排了一次 1:1 的会面，并告诉我我们需要进行一次艰难的谈话。他告诉我，我因为向人力资源部举报他的经理而如履薄冰。加州是一个随意雇佣的州，他说，这意味着如果你再这样做，我们可以解雇你。我告诉他那是违法的，他回答说他当经理很久了，他知道什么是违法的，威胁说因为我向 HR 汇报事情而解雇我不违法。会议结束后，我立即向人力资源部和首席技术官报告了他的威胁:他们都承认这是非法的，但他们都没有采取任何行动。(很久以后我才被告知，他们什么也没做，因为威胁我的经理“是一个高水平的执行者”)。

不到一周后，我拿到了一份新的工作邀请。我在优步的最后一天，我计算了仍在组织中的女性比例。在 SRE 团队的 150 多名工程师中，只有 3%是女性。

当我回顾我在优步度过的时光时，我充满感激，因为我有机会和周围一些最好的工程师一起工作。我为我所做的工作感到自豪，我为我能够对整个组织产生的影响感到自豪，我为我所做的工作和写的书被世界各地的其他科技公司采用感到自豪。当我想到我在上面的段落中叙述的事情时，我感到很多悲伤，但我忍不住嘲笑一切是多么荒谬。如此奇怪的经历。这么奇怪的一年。

注意:我暂时禁用评论，因为评论太多，我跟不上！