# 优步首席执行官特拉维斯·卡兰尼克的战争之路|名利场

> 原文：<http://www.vanityfair.com/news/2014/12/uber-travis-kalanick-controversy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当他谈到这件事时，他仍然很激动:“我们完全合法，就像完全合法一样，而政府却让我们关门。你要么照他们说的去做，要么为自己的信仰而战，”卡兰尼克说，他建立了一种他称之为“有原则的对抗”的模式，这种模式仍然存在。

相反，这家初创公司忽略了订单的大部分内容，只是简单地将 UberCab 改为优步，以当时占公司 2%的股份从环球音乐集团手中购买了 UberCab 域名。(后来，优步以 100 万美元回购了这些股份，这些股份现在价值数亿美元。)

资金从那里源源而来，包括 2011 年 2 月来自 Benchmark 的 1000 万美元融资，该公司对优步的估值为 6000 万美元。风险投资家马特·科勒(Matt Cohler)说:“我有了将智能手机视为现实生活遥控器的想法，这是我见过的最好的例子。”

下一轮是在 2011 年 10 月，吸引了科技界最著名的风险投资家、Andreessen Horowitz 的网景联合创始人马克·安德森的兴趣。他是卡兰尼克这轮投资的首选投资者，卡兰尼克希望通过以 3.75 亿美元的预投资估值出售略高于 12%的公司股份，进一步改善这种状况。他想让安德森加入优步的董事会，为此他支付了一大笔钱。这就是企业家和公司账目不同的地方。卡兰尼克认为安德森·霍洛维茨已经同意了他的条件，并表示当他收到安德森邀请他共进晚餐的电子邮件时，他感到很惊讶。在那里，安德森告诉卡兰尼克，对当时的财务状况来说，估值太高了——只有 9000 名客户，900 万美元的运营成本(衡量预期业绩的指标)，180 万美元的收入。随后，安德森向他提出了 2.2 亿美元的新估值。

卡兰尼克反驳道，但该公司坚持其较低的价格。几天后，我和安德森又吃了一顿晚餐，那时，卡兰尼克似乎已经认输，在一封电子邮件中同意接受这个交易。但是他没有。这位企业家现在在爱尔兰的 F.ounders 会议上工作，他决定不能接受较低的数字，并要求更高的数字。安德森·霍洛维茨拒绝提高价格。这笔交易最终流产了，但似乎没有什么不好的感觉，卡兰尼克和一位公司合伙人后来在都柏林的谢尔本酒店(Shelbourne Hotel)酒吧喝了几杯。

他回忆道，尽管这种争吵在硅谷并不罕见，但对卡兰尼克来说却是毁灭性的。他表示:“这是一笔巨大的动量交易，所以当底部从底部出来时，你必须回到油井，重新开始。”。现在很明显，安德森·霍洛维茨在努力从卡兰尼克那里获得更低的估值时错过了一个巨大的机会。或许并不令人意外的是，它将在 2013 年 5 月投资拼车应用的主要竞争对手 Lyft，领投一轮 6000 万美元的融资，对其估值为 2.75 亿美元。

不过，当时门罗风险投资公司(Menlo Ventures)的谢文·皮什瓦尔(Shervin Pishevar)也一直在收购优步的股份，并迅速投资了 2000 万美元。然后，他从与他交往的好莱坞名人财团那里又赚了数百万美元，包括阿里·伊曼纽尔、阿什顿·库彻、杰伊·Z 等人。亚马逊的杰夫·贝索斯也进行了投资。

总的来说，这轮融资总计 3750 万美元，融资后估值为 3.3 亿美元。从那时起，投资热情就开始加速，随后的几轮融资越来越多，投资者涌入了一辆速度非常快的汽车。到 2014 年夏天，它的融资前估值已经达到 170 亿美元。

硅谷的初创企业往往会给他们的会议室起一个古怪、甜美的名字，比如 Twinkie 和 Pong，而优步位于三藩市市场街的豪华新办公室的主会议室被称为“作战室”。对于卡兰尼克和他不断壮大的团队来说，这是一个合适的巢穴。他需要帮助，因为随着优步向美国和世界各地的城市扩张，卡兰尼克必须继续与出租车行业和监管机构进行一场已经变得非常丑陋和旷日持久的战斗，优步声称这些监管机构已经深入其口袋。卡兰尼克也不掩饰他对对手的蔑视。“一些市议会的人真的很棒，但大多数人缺乏灵感，”他说。“我尽量少和他们见面。”

他认为自己不愿谈判是合乎逻辑的，而不是不合作的。“如果你不同意核心原则，这是妥协的前提，那么你必须有我所说的原则对抗，”他说。“所以，我认为我们做的事情可能会让一些人产生误解。”“我认为他们是强盗大亨，”旧金山出租车司机协会主席巴里·科伦戈尔德说。“他们一开始就非法经营，不遵守任何规定，不公平竞争。他们就是这样变大的——他们有足够的钱无视所有的规则。”(卡兰尼克很快通过 Twitter 指出，纽约市每周工作至少 40 小时的优步司机一年可以赚超过 9 万美元；相比之下，出租车司机的工资中位数是 38，000 美元。)

只要问一下优步的“高峰定价”模式，你就能立刻让他兴奋起来。高峰定价指的是在高峰时段向顾客收取更高价格的做法。在 2013 年 12 月纽约的一场暴风雪中，它引起了很多关注，当时价格大幅上涨，高达 8 倍，吸引了大量负面新闻和客户反馈。卡兰尼克拒绝在批评声中退缩。“你希望供应总是充足的，你用价格来增加或减少更多的供应，或者增加系统中的需求，或者减少一些需求，”他像教授一样讲课。“这是经典的经济学 101。”

尽管卡兰尼克通常态度强硬，但他会承认印象很重要。“我们或许应该早点意识到，我们正在进行一场政治竞选，候选人是优步，”他说。然而，即使在他解释这一点时，他还是忍不住脱离了他那谨慎的政治语调，回到了专制主义:“这场政治竞赛正在世界上的每一个主要城市发生。因为这不是关于民主，这是关于产品，你不可能以 51 比 49 获胜。你必须以 98 比 2 获胜。”

正是这种思路，加上该公司受到的抨击，让卡兰尼克找到了 2008 年奥巴马总统竞选背后的高调策划者大卫·普劳夫。8 月，卡兰尼克聘请普劳夫领导优步在公共政策和沟通方面的工作。普劳夫认为，优步的审查是其不可避免地走向主导地位的副产品。“我不同意公司有形象问题的观点，”普劳夫说。“实际上，我认为当你是一个颠覆者时，会有很多人向你射箭。”