# 社交媒体需要一种旅行模式(闲言)

> 原文:[http://idle words . com/2017/02/social _ media _ needs _ a _ travel _ mode . htm？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://idlewords.com/2017/02/social_media_needs_a_travel_mode.htm?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**02.21.[2017](/2017/)**

[社交媒体需要一种旅行模式](/2017/02/social_media_needs_a_travel_mode.htm)

新闻报道告诉我们，海关和边境巡逻队在边境检查社交媒体账户时变得更加积极。通过这样做，美国加入了越来越多的国家的行列，这些国家认识到这些账户的价值，以及过境提供的独特的数据挖掘机会。

这些搜索不仅仅涉及特工浏览你的联系人列表或照片——边境警察可以使用软件快速转储你的手机内容，并从你使用的每个社交媒体网站下载你的完整历史。

第四修正案通常保护美国人民免受这种不分青红皂白的搜查，但在边境，法院迄今已裁定第四修正案的保护不适用。在法律的眼里，你的手机和你的行李箱没有区别。两者都开放供检查。

如果你是公民，你可以尝试拒绝这样的请求，但你可能会被拘留几个小时或更长时间，或者受到压力很大的询问。你的设备也可能被没收。

如果你是非公民，你可能会被拒绝入境，或者被无限期拘留。对美国边境巡逻队说不是有风险的。

而且不仅仅是在边境，你的社交媒体历史受到陌生人的摆布。任何存在于机场充电器、酒店商务中心或共享 u 盘中的恶意软件，只要能访问你的 Gmail 或脸书凭证，就能窃取你的生活故事。

考虑到这些威胁，为什么社交媒体网站没有给我们一种方法来限制我们旅行时的暴露程度呢？

当我在度假时，我所关心的是发布毁灭性的海滩照片，这会让我的朋友们嫉妒。那么，为什么我需要携带我高中同学的完整名单，或者十年前我与一个偶然相识的人交换的信息档案呢？

我们旅行时不会带走其他贵重物品——我们会把重要的东西放在家里或一个安全的地方。但是脸书和谷歌没有给我们类似的对有价值数据的控制权。有了这些在线服务，要么全有，要么全无。

我们需要社交媒体网站的“旅行模式”,将我们的联系人列表和历史记录减少到网站通常提供的最小子集。这一功能不仅可以保护被迫在边境提供密码的人，还可以减轻他们在离家使用社交媒体账户时面临的许多额外的隐私威胁。

脸书和谷歌都对用户安全做出了崇高的声明，但他们很少表现出认真对待全球日益恶化的政治气候。“旅行模式”将是一个机会，让他们展示他们对用户安全的承诺，而不仅仅是新闻稿和不痛不痒的支持信。

我们需要的是少量的工程设计、良好的营销努力，以及坚信任何靠囤积用户数据发家的公司都有保护用户的道德责任。

为了有效地工作，出行模式功能需要易于开启、可配置(因此您可以选择想要开启保护的时间)并且一旦设置，在用户选择的时间内不可撤销。如果要求你输入密码的人可以简单地关掉它，或者强迫你关掉它，那么“旅行模式”就毫无意义了。

出行模式也应该在隐私和可用性之间取得平衡。你希望网站上有足够多的联系人列表和消息历史记录，以便它仍然有用，但如果你被迫交出密码，或者有人通过其他方式获得了对你设备的访问权限，这还不足以伤害他人。

最重要的是，这种模式不应该把人们置于试图通过边防警卫说话的境地。边境面试是一种紧张的情况，很容易将自己置于危险之中——向联邦特工撒谎是一项重罪——或者在压力下做出错误的决定。

唯一能在国界上提供可靠保护以防止侵入性数据搜索的人是控制服务器的价值数十亿美元的公司。他们拥有保护用户的技术、专业知识和法律力量。只差遗嘱了。

脸书已经在短信领域做了类似的事情。通过将最先进的端到端加密技术植入有 10 亿人使用的 WhatsApp，他们在对抗搜索网监控方面取得了重大胜利。(当然，作为脸书，他们无法抗拒挖掘元数据来支持他们的广告平台。)

就谷歌而言，它长期以来一直向用户承诺端到端加密，但从未兑现。

保护旅行中的人们让两家公司都有机会展示他们的莫邪。几乎任何东西都会比现状更好，现状要求用户从以下糟糕的选项中选择一个:

*   他们可以遵从合法的请求，将自己所有的朋友、家人和联系人暴露在政府或其他黑客的监视之下。
*   他们可以完全删除自己的社交媒体账户。但是这需要英雄级别的自我克制，以及大量的计划。例如，脸书在你关机后需要 60 天的时间来清空你的账户。许多其他社交网站让“被删除”的账户处于无限期的假死状态，只要你重新登录，它们就可以重新打开。

*   他们可以带着旅行专用的笔记本电脑和手机旅行，没有社交媒体应用程序或浏览器历史记录。但这种佯攻很容易规避，特别是在美国边境，在你着陆前几个小时，边境巡逻队就知道你的身份。边境代理可以在网上找到你的资料，让你在他们自己的机器上登录。

*   一些在线导游建议为旅行创建虚假的 Gmail 和脸书账户。这个建议不仅极其危险(将你置于一个躺在边境上的位置)，而且也不起作用。联邦探员比你更知道如何使用社交媒体。他们会发现你的真实资料，并会问你很多很多关于你为什么要隐瞒的问题。

*   最后，他们可以尝试清除你的社交媒体历史和尽可能多的旧资料。但是祝你好运。像脸书和谷歌这样的网站的整个商业模式就是吸取这些信息并永久保存。他们比小偷、黑客或情报机构更想要你的全部历史。

实现一种旅行模式将涉及安全性权衡和关于用户体验的谨慎决策。但这些是价值数十亿美元的互联网公司应该擅长的事情。他们会发现他们的员工渴望让他们的同事、家人、邻居和朋友的旅行更安全。

有许多我们看不到的隐私威胁。美国和其他边境的侵入性社交媒体检查不在其中。我们知道，对社交媒体账户的拉网式监控即将变得普遍；唯一的问题是我们将如何与之斗争。脸书和谷歌的技术人员必须决定对他们不负责任的首席执行官施加集体压力，他们的本能是保持低调，希望问题消失。

那些操纵数十亿人在服务器上存储大部分个人信息的公司，以及那些积极介入社会和家庭生活方方面面的公司，有责任为用户的安全而战，并为之努力。

如果你想在我家里放一个永远开着的麦克风，那就在边境保护我。