# 作为初创公司的创始人，直面骗子综合症

> 原文:[https://blog . bare metrics . com/conflicting-imposter-syndrome-as-a-startup-founder-24535 f 482086？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.baremetrics.com/confronting-imposter-syndrome-as-a-startup-founder-24535f482086?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

昨天早上，我的闹钟在 5:45 响了，我开始打破我的基本原则，立即查看邮件。我收到的第一封邮件是有人告诉我关于黑客新闻对 Baremetrics 的负面评论。我去追踪了他们提到的帖子，并继续阅读了半打不是我们粉丝的人的评论。

接下来的一个小时，我把孩子们送上巴士，把我送出门去体育馆，但整个过程中，我的注意力都被那些评论分散了。它一直在侵蚀着我，让我想起了过去 12-18 个月里我的一些感受。

很多创始人都感觉到，但很少谈论的事情:**冒名顶替综合症**。尽管你已经取得了明显的成功，但你内心深处的那个小小的声音告诉你，你还不够好。

老实说，谈论这件事让我感觉有点烦躁。“可怜的小乔希和他的百万美元生意，一定很难做。呜呜。”但是，唉，我们在这里。

## **一场智力游戏**

如果说我在过去 15 年的生意中学到了什么，那就是这主要是一场智力游戏。是的，有无数的产品、团队和公司决策需要做出，但你的业务越是增长，创始人/首席执行官的角色就越是变成一场智力游戏。

令我感兴趣的是，随着我们业务的增长，精神压力实际上变得越来越大。“赚更多的钱”并不等同于“压力更小”或者甚至“感觉更成功”……事实上，它等同于相反。

建议通常是“假装直到你成功”，但是你什么时候“成功”了呢？最近我一直在试图理解这个问题，主要是通过定义“成功”对我的意义，但我还没有完全理解。

这大部分是自己造成的。绝大多数顾客和旁观者都表示支持。但是这并没有减少负面的东西带来的痛苦。

我希望我有超人的驱动力和专注度，让我不把负面反馈内化(不管它有多离谱)，但这是我仍在努力的一项技能。

## 这件事该怎么办？

在实践层面上，一个人对冒名顶替综合症究竟做了什么？很明显，我还没有完全弄明白，但是我认为你可以做一些事情来帮助减轻这种感觉。

### **社区**

最大的帮助之一就是有了一个由其他创始人组成的小型社区，我可以和他们公开讨论这个问题。身为一名创始人是一个孤独的地方，我认为，知道自己并不是唯一一个真正有帮助的人。

### **走出回音室**

几周前，我就此写了一整篇文章。当你深陷在创业文化中时，你会情不自禁地将自己与其他公司进行比较，你的大脑会不断思考你应该改善和修复公司的所有事情。定期走出这一步，获得更好的视角。

### **与顾客交谈**

你的公司发展得越快，就越容易陷入“经营公司”的困境，这在很多时候意味着你不会经常直接听到客户的声音。当你不再定期与客户互动时，你会不经意地过滤掉大多数积极的互动，只剩下你需要扑灭的火。

花时间接触客户，没有别的原因，只是想看看事情进展如何，看看你能帮上什么忙。你会惊讶于这种练习是多么令人鼓舞。

### **管它叫什么呢**

大多数时候，我对自己不把船撞向地面的能力很有信心。见鬼，很多时候我可能过于自信了。但时不时地，就像有人[质疑我们的成功](https://baremetrics.com/blog/is-your-company-really-only-doing-45-000-per-month)，或者黑客新闻上有一系列负面评论，或者我们的竞争对手正在利用两年前*的扩展问题*作为营销抵押品……那些日子很艰难。

我认为，直面艰难的日子，比把它们藏在地毯下，假装自己成功了或失败了，更有疗效，也更健康。

*如果你需要发泄或者想和某人谈论这些，随时联系[josh@baremetrics.com](mailto:josh@baremetrics.com)或者[@什皮福德](https://twitter.com/Shpigford)。*