# 正确使用人力资源- AVC

> 原文:[http://avc.com/2017/02/getting-human-resources-right/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://avc.com/2017/02/getting-human-resources-right/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

上周末来自优步的消息令人震惊。一名女工程师无法让人力资源部门快速、适当地处理一起性骚扰投诉。除了在她的博客帖子里了解到的，我什么都不知道。优步正在调查，完整的故事可能会在适当的时候出现。我现在没有兴趣谈论优步。很多人都这么做。

但这确实提出了一个很大的问题，即如何在一家快速增长的科技公司中找到合适的人力资源。从 50 人到 500 人，到 5000 人，再到数万人，这很难。适用于 500 人公司的操作系统和流程不适用于 5000 人的公司。每一次增长突增都是如此。系统崩溃，事情变得一团糟。

一个设计和实施良好的人力资源组织会有所帮助。一个混乱的人力资源组织会受到伤害。正如优步发现的那样。

那么我看过哪些作品，有什么推荐？

下面是一些你可以做的事情，来增加你的人力资源组织成为你公司的一股好的力量的机会:

1.  在公司发展的早期雇佣一名人力资源主管，随着公司的发展，根据需要“提升”你的人力资源主管。一个 50 人的公司中合适的人力资源主管不太可能是一个 5000 人的公司中合适的人力资源主管。当然，这条规则也有例外，但总的来说，随着公司的发展，你需要更多的人力资源领导经验。
2.  让你的人力资源主管直接向首席执行官汇报。不要把人力资源主管藏在首席运营官、运营副总裁、首席财务官、总会计师或行政副总裁的下面。这位首席执行官很难弄清楚她公司的现状。在他们和他们的文化领袖/恒温器之间安排一个人是个坏主意。另外光学效果很差。你的管理层级表明了你重视什么，不重视什么。行动胜于语言，永远如此。
3.  不要让你的人力资源职能成为招聘职能。当然 HR 需要帮公司招人。它当然需要帮助那些不得不离开组织的人进行过渡。但是主要作为输入输出管道的人力资源组织是糟糕的人力资源组织。
4.  一定要让你的人力资源组织把文化和领导力放在首位。我听过很多 HR 领导称之为“我们的文化载体”。那很好。人力资源组织应该确保每个人都得到关于他们的绩效和发展目标的反馈，包括首席执行官。具有尊严和专业精神的自上而下分享反馈的组织是工作和表现更好的好地方。
5.  时刻准备一本公司手册，列出员工的行为准则。你不能太早这样做。你早早定下基调，它就开始传播。如果你能从你的价值观开始，清楚地为每个人列出，然后列出规则和如果不遵守会发生什么，那就太好了。
6.  建立一个优秀的员工入职流程。我相信，那些花时间让新员工正常入职的公司是更好的工作场所，表现也更好。入职应该不仅仅是“这是你的笔记本电脑，这是你的办公桌，这是你的老板。”这至少需要几周的时间来让价值观、文化、系统、流程和规则根深蒂固。它应该了解组织的每个部分、当前的运营计划、战略重点、管理团队等等。做好这件事很难，但它会带来巨大的回报。
7.  一位与我共事超过 15 年的首席执行官曾经告诉我，他的人力资源主管是他最重要的高管。他说她是他的“生意伙伴”如果你能到的话，那是一个很好的去处。毕竟，什么比你的团队更重要？

希望那些建议有帮助。它们是基于这些年来我所看到的成功和失败。

在优步事件中，我们也看到了“告密者程序”的失败这是一个特别难做好的过程。首先，大多数团队，不管是什么样的团队，都不想要“告密者”努力走到一起，互相支持，这是人之常情。而吹哨子恰恰相反。所以你可以做一些事情来解决这个问题:

*   就特别棘手的情况对你的组织进行培训；性骚扰、毒品和酒精问题、欺诈等。教每个人如何识别它们以及如何处理它们。明确他们应该向管理层报告这些问题，不这样做就是同谋行为。
*   设立举报热线。通常情况下，公司总法律顾问会管理这条热线。确保每个人都知道这件事。
*   在整个组织中启用匿名反馈，并解释何时合适，何时不合适。显然，匿名反馈很有可能被滥用。但这通常是你获得最重要反馈的唯一途径，否则没人会分享。
*   定期在你们所有人的手中谈论这些东西。我确信这是本周的一个大话题，但它不应该只在某个地方发生不好的事情时才被谈论。这是每年至少应该讨论几次的事情。快速扩张的公司可以在不到一年的时间里规模翻倍。所以你必须经常谈论这些东西，以确保每个人都理解它。并确保在入职流程中清楚地涵盖这一点。

如果你还没有在你的公司制定出这些东西，现在是一个很好的时间去做。你的员工在看着你。