# 上图阿瓦隆:苹果没必要买网飞

> 原文：<https://www.aboveavalon.com/notes/2017/2/21/apple-doesnt-need-to-buy-netflix?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

要求苹果收购网飞的呼声越来越高。一个更有价值的问题不是评估苹果是否应该收购网飞，而是苹果是否真的需要收购网飞来实现其目标。经过仔细研究，很明显，收购网飞的呼吁是错误的，因为苹果正在视频流媒体领域追逐完全不同的东西。

**音乐流媒体课程**

判断苹果视频流媒体的一个方法是看该公司如何处理音乐流媒体。2014 年，苹果遇到了一个日益严重的问题。一家名为 Spotify 的音乐流媒体初创公司通过将免费音乐作为签约付费音乐流媒体的胡萝卜，积累了 4000 万用户，而付费音乐流媒体有 1000 万用户。虽然苹果公司仍然看到其付费音乐下载帝国的收入不断增加，但该公司缺乏可行的音乐流媒体替代方案。iTunes Radio 不是一个答案，因为它与付费下载模式挂钩。

2013 年底，苹果的资产负债表上有 1470 亿美元的现金，苹果本可以在 2014 年以 150 亿美元收购 Spotify。苹果不仅会获得一种全新的内容商业模式，还会在一夜之间解决其音乐流媒体服务的问题。Spotify 很难拒绝苹果的报价，因为 150 亿美元对该公司的估值过高。

苹果没有收购 Spotify，而是在 2014 年以 30 亿美元收购了 Beats。三年后，许多人仍然不确定如何看待这次收购。Beats 是一家资产负债表可疑的耳机公司。该公司两年前通过收购 MOG 还拥有一项羽翼未丰的音乐流媒体业务。这些项目没有将 Beats 定位为传统的苹果收购目标。如果管理层希望快速获得成功的音乐流媒体服务，那么显而易见的途径是通过 Spotify，而不是 Beats。

然而，苹果并不打算只收购一项音乐流媒体服务。相反，蒂姆·库克(Tim Cook)和苹果互联网软件和服务 SVP 艾迪·库伊(Eddy Cue)正在寻找一个长期愿景，看看苹果应该如何处理音乐内容。Beats 的联合创始人吉米·艾奥文就是在推销这一愿景。事实上，早在十多年前，作为 Interscope Records 的联合创始人，Iovine 就试图向苹果公司推销这一愿景。随着 Spotify 获得权力，iTunes 帝国的边缘开始出现裂缝，苹果决定在 2014 年买入 Iovine 的愿景。苹果没有收购 Spotify，而是收购了吉米·艾奥文。

**音乐 M & A**

苹果依赖于一个非常特殊的 M&A 战略。管理层收购公司是为了填补产品战略的漏洞。因此，苹果主要利用 M&A 来购买技术和某项技术背后的团队。在这样的场景下，产品被放在高于一切的位置。近年来，苹果一直是一个积极的收购者，每年收购 15 至 20 家较小的公司。

苹果审视了自己的音乐战略，得出的结论是，产品漏洞不仅仅涉及流媒体技术。如果是这样的话，Spotify 在为苹果填补这个漏洞方面会做得很好。相反，管理层在人才、想法和更广泛的内容愿景方面看到了弱点。苹果希望与音乐行业建立新的联系和关系，而这正是 Spotify 所缺乏的。管理层正在寻找一种愿景，即如何加强与好莱坞的关系，推动音乐产业向前发展，并加强 iOS 生态系统。吉米·艾奥文和 Beats 团队，包括拉里·杰克森(Larry Jackson)等前音乐行业高管，都拥有苹果所追求的关系。

**流结果**

通过收购 Beats，苹果的流媒体音乐计划成功了吗？苹果收购 Spotify 会不会做得更好？如下图所示，从付费用户数量来看，Apple Music 做得很好。虽然有些人认为该产品几乎没有机会获得采用，但苹果公司在市场上仅 17 个月就拥有超过 2000 万付费用户。苹果管理层可能对这个总数感到满意。这项服务显然受益于苹果广泛的营销活动以及在 iOS 平台中的突出位置。该公司非正式地将其目标定位为超过 1 亿付费用户。