# Intercom 有望成为发展最快的初创公司之一

> 原文:[http://www . business insider . com/intercom-is-on-track-to-be-the-one-the-fast-growth-startups-2017-2？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/intercom-is-on-track-to-be-one-of-the-fastest-growing-startups-2017-2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Intercom co-founder, CEO Eoghan McCabe

Intercom

即使在硅谷高速增长的创业公司世界，Intercom 的成功也是迅猛的。

首席执行官 Eoghan McCabe 告诉 Business Insider，该公司在短短三年内，几乎完全通过口碑销售，从每年 100 万美元的经常性收入(ARR，即合同收入)增长到 5000 万美元。

32 岁的麦凯布说，这 5000 万美元的 ARR 来自 17，000 名付费用户，相当于 10 万名月活跃用户。

该公司成立于 2011 年，地点是创始人最喜欢的家乡咖啡店。一年后，Intercom 推出了其软件，这是一款客户服务应用程序，可以处理和整合公司与客户交谈的所有方式。

根据 Bessemer 的 2017 年云状态报告中 Intercom 的研究，其三年的增长使 Intercom 成为当今硅谷增长最快的企业初创公司之一。

尽管 Slack 在快速增长的企业初创公司中仍然占据着至高无上的地位，但 Intercom 在 ARR 的 5000 万美元投资速度超过了 Twilio、Service Now、Shopify 和其他公司。

事实上，事情进展得如此顺利，以至于它的最新产品仅用了两个月就达到了 100 万美元。这个产品叫做“教育”这是其主要客户服务产品“Resolve”的自助配套工具

Bessemer Venture Partners State of the Cloud 2017/Intercom

## 被风投回避

麦凯布说，对讲机的成功让他感觉像掐自己。

这是他与联合创始人德斯·特雷纳、西亚兰·李和大卫·巴雷特一起创办的第三家创业公司。“公司 1 和公司 2 并不那么成功，”麦凯布笑着说。

Pitchbook 的数据显示，Intercom 目前已经在四轮融资中筹集了 1.155 亿美元(外加一轮种子期)，初创公司估值为 5.27 亿美元。

但该公司在成立之初似乎并没有特别指定的增长目标。

麦凯布和他的联合创始人是爱尔兰人，在都柏林成立了 Intercom。当他们搬到美国发展 Intercom 时，他们找不到一个认真对待他们的风投。

他们的产品在一个集成的包中完成了客户服务的所有部分，帮助台、电子邮件、实时聊天、营销自动化和客户数据库，因此无论公司如何与客户交谈，公司都知道那个人是谁。这个想法来自那家咖啡店的老板，他知道所有常客的名字。麦凯布说，他们想为互联网企业做他为客户做的事情。

但是风投们并没有上钩。“硅谷的每一个风投都说这个想法很疯狂。你做得太多了。你必须集中注意力。那是你开始一个全新的事物时听到的。麦凯布回忆道:“我们并没有试图重新发明 CRM，也没有试图只为销售团队或营销团队打造 CRM。

没有投资者，“我们不得不乞讨和借贷。我们去找每一个朋友，请他们尝试这个疯狂的事情。我们握着他们的手。”

## 比兹·斯通来了

转折点出现在他联系 Twitter 联合创始人比兹·斯通的时候。

 Biz Stone

Brian Ach/Getty Images for Canon Project Imaginat10n

麦凯比几年前见过斯通。他是 Twitter 的早期用户。2007 年，麦凯布第一次从爱尔兰来到海湾地区，一时兴起，他给斯通发了封电子邮件。

“他是推特上的人。每当我们在 Twitter 上收到关于新功能的电子邮件，它们都来自 Biz，”他说。

“所以我给他发了邮件，说，嘿，我们来自爱尔兰，我们想给你买一杯吉尼斯黑啤酒。他在 10 分钟内就回复了，而我们则在一两个小时后和创始团队一起在 Twitter 上闲逛。”

Intercom 团队最终开发了一款名为 Quitter 的应用，与 Twitter 的服务配合使用，当人们停止关注 Twitter 用户时，它会提醒他们。这很有趣，在一段时间内做得很好，但不是一项业务。

因此，在 2011 年，当 McCabe 和他的团队正在开发 Intercom 并且没有运气筹集到资金时，“我再次联系了 Biz。”

Biz 记住了他，并同意向 Intercom 投资一小笔金额不明的资金。

“Biz 是一个非常聪明的人，但恕我直言，他当时根本不知道对讲机是什么。我们几乎不知道那是什么。但是 Biz 把赌注押在了我和我们身上。”

斯通作为支持者的名字是金钥匙。以他为天使，Intercom 获得了 500 家初创公司和其他大牌天使的种子资金，如 PayPal 黑手党成员大卫·萨克斯和 Slack 的斯图尔特·巴特菲尔德，以及 Huddle 创始人安迪·麦克洛林。

 Intercom co-founders

Intercom

2013 年 6 月，Chamath Palihapitiya 的基金 Social Capital bit，投资了 600 万美元。

时间快进到 2016 年 4 月:随着 Intercom 收入的增长，风投们纷纷投入投资。“最后一轮 5000 万美元的融资在五天内就筹集到了，”麦凯布说。

尽管内部通信系统的现金流不是正的。“我们正以积极的速度走向盈利，”麦凯布说。

他告诉我们，他不打算筹集新一轮资金。

与此同时，Intercom 的员工也增长到了 300 人，而且没有创业补贴。在创始人的前两家公司，“我们尝试了创业文化。”两家公司都失败了。

所以在对讲机里。“这里没有桌上足球桌。我们像对待成年人一样对待员工。我们不会像对待孩子一样溺爱他们。我更希望人们来这里集中精力，完成他们的工作，然后去生活。”