# 我是优步的幸存者..当我读到苏珊·福勒的故事时，我的… |作者:艾米·维特诺| Medium

> 原文：<https://medium.com/@amyvertino/my-name-is-not-amy-i-am-an-uber-survivor-c6d6541e632f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我是一名优步幸存者。

当我读到苏珊·福勒的故事时，我热血沸腾。我睡不着。我的朋友们不断给我发来这个故事的更新，并坚持让我自己的经历公之于众。我敢肯定，仍在优步三藩市办公室工作的许多女性有许多这样的故事要讲。下面是我的故事。

我害怕公开我的名字。让我们叫我艾米。出于只有#超级受害者知道的原因，让我们把这个故事的反派称为迈克#2。

我是一个 30 多岁的中西部女孩，在硅谷的一家初创公司工作，作为一个讨厌化妆的女人，我尽力在科技行业生存。我的薪水比资历较浅的男同事少 18%。我是由一个工薪阶层的单身母亲抚养长大的，她教导我要努力工作，善待他人，尽我所能为社会做贡献。我一生都在公立学校上学，打两份工，供自己读完一所顶级私立大学。我有计算机科学学位和信息系统硕士学位。我身高 5 英尺 7 英寸，白种人，我从不染黑发。我喜欢新百伦运动鞋，喜欢金毛猎犬，讨厌穿高跟鞋。

大学硕士毕业后，我在中西部的一家科技公司开始了数据分析师的职业生涯，并在被一家中国公司收购后离开。当我收到优步的工作邀请时，我无法掩饰内心的激动。我给我的朋友买了高档饮料，不停地吹嘘我要搬到梦想中的美丽大城市。我想象着周末和我的新书呆子、自由主义者、思想开放的伙伴们一起徒步旅行，他们尊重人类，不管他们的性别、性取向或宗教信仰。面对与谦逊的中西部如此不同的文化，我也感到紧张。我记得面试者如何不断地试图触发我，侮辱我的智力，看我是否在压力下崩溃。虽然他们成功地触发了我，但他们没能击垮我。我不是那种在压力下崩溃的人。此外，我有一个强大的道德指南针，我支持正确的东西，反对错误的东西。因此，我很痛心地说，尽管我有勇气，但我没有准备好处理我在优步时从我的主管和同事那里受到的辱骂和非人待遇。优步最终摧毁了我作为一个人的尊严，摧毁了我，并通过将他们的价值附在女性生殖器官上，降低了我的渴望。就像他们对苏珊做的那样，优步杀死了我最珍贵的一部分。

在优步的头两个月是令人兴奋的经历。我坐在硅谷精英们的豪华房间里，新的创新正在以火箭般的速度被思考。我们有从谷歌、美国国家航空航天局、苹果公司偷来的工程师，甚至还有一个曾经在联邦政府的高级职位上工作的人。我的团队由 21 人组成。团队里只有两名女性，我是其中之一。另一名女性成员很快就换了团队，只剩下我一名女性成员。在优步接下来的几个月是艰苦的、无情的、令人兴奋的，同时也是令人筋疲力尽的。没有任何正当理由就设定了最后期限，我们被期望不惜任何代价来满足它们。对我来说，早上 7 点上班，晚上很晚才下班，中间只有 30 分钟的休息时间是很正常的。我们的工作围绕着数据库和网络的可伸缩性。有时候，我喜欢连续工作 12 个小时。但是，有时候团队中的每个人都处于放弃的边缘。主管常常傲慢、不耐烦，对他们的期望咄咄逼人。对于我们的主管来说，公开欣赏一个成员的表现胜过另一个成员，公开贬低那些没有按照他们的期望表现的成员是正常的。沙文主义、种族主义和仇视同性恋的态度在优步太正常了。有一次在群聊中，团队成员把一个新来的亚裔美国人称为*斜眼乔*T3】。当男人不参加涉及性和毒品的私人聚会时，他们称其他男人为*同性恋*是很正常的。当男人拒绝和有魅力的女同事约会时，公开称她们为荡妇是正常的。他们私下聊天，男人们写关于女同事和女上司的性幻想故事，在这些故事中，他们对女性做出各种有辱人格的行为。每当我的团队成员对女性主管发表猥亵言论时，我都会当面质问他们，但面对不属于我团队的人时，我从来都不会感到舒服。

然而，在加入优步很久之后，去年夏天的一天，事情发生了变化。这就是迈克#2 进入故事的地方。迈克#2 是一个 40 多岁的男人，两年前刚从另一家硅谷科技巨头那里挖来，拿着 6 位数的薪水。显然，Travis 亲自采访了他，并喜欢他的*好斗的*T2 的风格。他已婚，有两个孩子，众所周知，他虐待任何工资级别低于他的人，对持工作许可证的外国雇员漫不经心地持种族主义态度，并虐待工作中的女性。有一次，有人无意中听到他说，如果碧昂斯是白人，优步可能负担不起碧昂斯在他们的私人派对上表演的费用。他曾经公开威胁说*要解雇一名怀孕的印度女性海外雇员，因为她“没有努力让自己看起来像样”。他不喜欢在印度的深夜 9 点打电话时没有涂口红和卷曲的头发。加入团队几个月后，他有一次在晨会前，在咖啡机旁单独碰到我。他穿着运动裤和皱巴巴的 polo 衫。在漫不经心地问我是结婚了还是在谈恋爱后，他告诉我他喜欢穿高跟鞋的女人。你知道高跟鞋的作用吧？他得意地笑着，同时把手放在背后，暗示这样会让他们看起来更大。然后他拍了拍我的肩膀，捏了捏，然后走开了。后来，有几次，他暗示要和我在一家真正的俱乐部共进私人晚餐，并且曾经开玩笑地说，如果我处理得好，我就会和一个有钱的甜爹有一次正式的约会，这样我就永远不用工作了。就在开会前，他会在不恰当的时间和电梯里不停地对我的头发和穿着进行令人不舒服的赞美。当团队在的时候，他经常通过把我的报告和数据称为“碎纸”来贬低我的工作贡献。我就这种行为向人力资源部投诉了两次。有趣的是，我从他们那里得到了和苏珊在她的故事中提到的一样的回应。他们一直告诉我，他们真的很欣赏我站出来的勇气，但这是他们收到的第一个关于他的投诉，他对特拉维斯*非常有价值。我被告知要继续尽我最大的努力，让他开心，这样我的绩效评估就会处于良好状态。实质上，人力资源部威胁我说，如果我制造噪音，我就会被解雇。我被人力资源部的回应弄得心烦意乱，尤其是考虑到我接触的大部分人力资源部的人都是女性。我咬了咬舌头，像往常一样继续在队里工作。我想我很快就可以换队了，一切都会好的。

去年夏天的一个风和日丽的日子，在对优步的司机付费系统进行更新时，2 号迈克提出了一个在我看来对司机不公平的想法。如果乘客在乘车结束前抱怨乘车，它将阻止向司机付款。幸运的是，这并没有出现在应用程序中。当我们集思广益这个想法时，我公开表示反对。我告诉他们，不调查投诉以确定是司机的错就阻止司机付款是不道德的。一些国家的许多优步司机并不拥有他们驾驶的汽车。它们为富人所有，这些富人每月给司机固定的薪水，并从他们的银行账户中拿走优步付给司机的钱。因此，如果因为客户投诉而导致支付受阻，司机可能会拿不到养家糊口所需的工资回家。当我表达我的担忧时，2 号迈克看着我说:“在这个商业圈里没有道德的位置。我们不是慈善机构。”听到这样麻木不仁的评论，我很难过。我重复了我的观点，这一次，我提高了声音来表示我对他的态度不满意。显然很生气，2 号麦克盖住了会议电话的麦克风，他伸出手紧紧地握住我的手，告诉我 ***不要再做一个爱发牢骚的小婊子*** 。房间里的两个人面面相觑，笑了起来，而其余的人，像我一样，都震惊了。接下来的几分钟，我的大脑好像瘫痪了。我记不起会议剩下的时间里发生了什么。我所记得的是，当会议结束时，我走上楼梯，来到楼下远离主要办公场所的洗手间，把自己锁在卫生间的隔间里，抽泣起来。我打算打电话给我妈妈，请她指导我该怎么做。我没有。我害怕她会让我留下来战斗。我害怕她会告诉我做我不想做的事。我擦掉眼泪，回到楼上。他就在我们的合作区。他把我拉到一边，警告我说，他不喜欢像我这样的女孩不听话和*认为她们来到这里是因为她们的大脑*。当他离开时，我的同事安慰我，但我们都知道，我无法伸张正义。

其他比他年长的女性员工经常私下讨论他的猥亵言论和性别歧视行为，但没有人敢于向高级管理层和人力资源部门投诉，因为众所周知，管理层会忽视投诉，并多次通过在私人聊天群中意外泄露女性的姓名来惩罚这些女性。众所周知，Travis 会保护高绩效的团队领导，无论他们对员工如何辱骂。众所周知，人力资源团队非常害怕特拉维斯责备和嘲笑这些女性的倾向，每当她们投诉被虐待时，他们就会对人力资源大喊大叫。我听说，在我向人力资源部抱怨我被虐待的几个月后，特拉维斯亲自祝贺 2 号迈克完成了严格的最后期限。我很清楚，对女性员工的倒退和虐待态度是从高层慢慢传下来的。经过几个月的虐待和向 HR 投诉失败后，我再也无法忍受了。对我的敌意变得更严重，在我的绩效评估中，有人指出我是*不是一个团队成员，没有创造力，没有方向。有几天我下班回家，躺在床上直到闹钟把我叫醒。我会切断妈妈的电话，拒绝朋友的会面请求。我想知道为什么我去读研究生，而不是穿高跟鞋，嫁给一个有钱人，这样我就不用工作了。就在那时，我知道我必须阻止这个邪恶的环境摧毁我的生活。在我最后一次绩效评估的三天内，我辞职了。我穿着我的新百伦运动鞋去上班，交出了我的员工标签、手机和电脑。我删除了手机上的优步应用。尽管我已经不在优步工作了，但优步的工作环境对我造成的伤害摧毁了我的精神。它伤害了我最珍贵的东西:尊严和自尊。这种虐待的发生不是因为我没有穿高跟鞋，也不是因为我没有方向。它发生的唯一原因是我是一个告诉男人她真实想法的女人。*

我不叫艾米。我是一名#超级幸存者。