# 谷歌|谷歌云博客如何进行事件管理

> 原文：<https://cloudplatform.googleblog.com/2017/02/Incident-management-at-Google-adventures-in-SRE-land.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 我们中的一些人努力了解问题的范围，而其他人则寻找近因和根本原因，以便采取措施缓解事故。范围被确定为相对有限，原因被追溯到当前正在推出的版本中包含的特定更改。

这是相当典型的。生产系统中的大多数问题都是由改变某些东西引起的——一个新的配置、一个新的二进制文件，或者一个你做这些事情所依赖的服务。在这种非常常见的情况下，有两种最佳实践会有所帮助。

首先，所有非紧急的改变应该使用渐进的展示，这仅仅意味着不要一次改变所有的事情。这使您有时间在问题变成影响大量客户的大问题之前注意到问题，例如这里描述的问题。

第二，所有的推出都应该有一个很好理解和测试的回滚机制。这意味着，一旦您了解哪个变更导致了问题，您就有了一个“撤销”按钮，您可以按下该按钮来恢复服务。

使用渐进式部署将问题保持在较小的范围内，然后通过可信的回滚机制快速缓解问题，这是实现服务级别目标(SLO)的两个强大工具。

这一特殊事件遵循了这一模式。我们在问题很小的时候就发现了它，然后能够通过回滚来快速缓解它。

编者按:第 36 章“[生产服务最佳实践的集合](https://sre.google/sre-book/service-best-practices/)”在站点可靠性工程中讨论了更多关于这些和其他的最佳实践。

### 尾声:死后

With the rollback complete, and the problem mitigated, I declared the incident “closed.” At this point, the incident management tool helpfully created a postmortem document for the incident responders to collaborate on. Taking our firefighting analogy to its logical conclusion, this is analogous to the part where the fire marshal analyzes the fire, and the response to the fire, to see how similar fires could be prevented in the future, or handled more effectively.

谷歌拥有无可指责的事后文化。我们认为，当事情出了差错，你不应该找人责备和惩罚。故事中的人很可能是善意的，有能力的，并且尽他们所能利用他们当时所拥有的信息。如果你想做出持久的改变，并避免在未来出现类似的问题，你需要考虑如何改善围绕人的系统、工具和流程，这样类似的问题就不会再次发生。

尽管该事件的影响相对有限，并且该错误的性质相对微妙，但事后分析确定了九个具体的后续措施，这些措施可能会在未来避免该问题，或者允许我们在类似问题发生时更快地检测和缓解该问题。这九个问题都被归档在我们的缺陷跟踪数据库中，并指定了负责人，所以它们将在未来被考虑、研究和跟进。

后续行动并不是尸检的唯一结果。由于谷歌的每一个事件都有一个事后分析，而且由于我们对事后分析文档使用一个通用模板，我们可以[对整体趋势](https://youtu.be/pDV4VAqCp6Q)进行分析。例如，这就是我们如何知道谷歌事件的很大一部分来自配置变更。(下次当有人试图说服你在长周末前的周五晚些时候推出它是个好主意时，请记住这一点。“但这只是一个配置更改”。。。)

事后分析也在相关团队中共享。例如，在计算引擎团队中，我们每周召开一次事故回顾会议，事故响应者在会上向更多从事计算引擎工作的 sre 和开发人员展示他们的事后分析。这有助于识别可能被忽略的其他跟进项目，并与更广泛的团队分享经验教训，使每个人都能更好地从这些案例研究中思考可靠性。这也是加强谷歌无可指责的事后文化的一种非常强有力的方式。我记得在一次会议上，提交验尸报告的人试图为这个问题承担责任。主持会议的人说:“虽然我很欣赏你愿意牺牲自己，但我们这里不这么做。”

下一次当你在我们的状态页面上看到“我们将对此问题进行内部调查，并对我们的系统进行适当的改进，以防止或尽量减少未来的再次发生”这句话时，我希望你会记得这个故事。我亲身经历了我们在谷歌跟进事件的方式，我可以向你保证这不是一个空洞的承诺。

*编者按:第 15 章，《现场可靠性工程》中的“[事后文化:从失败中学习](https://sre.google/sre-book/postmortem-culture/)”深入讨论了事后文化。*