# 优步女性管理中的性别歧视

> 原文:[https://medium . com/@ contact keala/sex ism-at-Uber-from-female-management-Uber story-238874075 BBB？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@contactkeala/sexism-at-uber-from-female-management-uberstory-238874075bbb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

> [主题]违反政策
> 
> Hi [HR],
> 
> TL；DR:我的经理拒绝接受任何反馈；她告诉我不要穿背心；当我告诉她我服务的技术问题时，她对我嗤之以鼻；她还禁止我在办公桌以外的任何地方工作，据称是为了“确保我与团队合作”——即使团队不在场。
> 
> 作为工程安全团队的一员，我想提出一些关于我的新工程经理 Tina(出于隐私考虑，化名)的问题。
> 
> **1。她对团队给她的反馈不以为然，并在匿名反馈会议上召集人们。**
> 
> 第一次发生这种情况时，整个团队都认为自从 Tina 加入以来，我们开了太多的会。我找不到时间写代码，我记得有一次我一天要开 6 个小时的会。蒂娜对此不以为然，说“我当工程师的时候没有任何问题”。
> 
> 在那次会议上，我们在便利贴上给出了“匿名反馈”。她读了每一张便利贴，如果她知道写“匿名反馈”的人是谁，她会给他们写信。她这样做了很多次，每次都让我感到非常不舒服。反馈中的“匿名”部分肯定对她没有影响。
> 
> **2。她告诉我不要穿背心，穿背心是我事业没有进展的原因。**
> 
> 背景:我一直计划转到 Mark 的团队(出于隐私考虑，我的名字已更改),并且每隔一周与他的团队成员会面约一小时，以跟上他的团队。
> 
> 大约一个月前，我和马克开了一次会，讨论向他的团队过渡的问题，蒂娜也在场；她喜欢参加所有的会议，知道正在发生的一切。当时，马克正在处理公司停电的事情，不能长时间说话。他明显感到压力很大——他实际上走出了停机室来见我，所以我无法想象他承受的压力。
> 
> 第二天，蒂娜和我进行了一次一对一的会谈，她问:“你认为昨天和马克的会谈怎么样？”我告诉她，如果他没有被这件事分散注意力，情况会更好，但我很高兴他选择和我见面。他是一个非常忙碌的人，非常擅长他所做的事情，我非常兴奋能与他和他的团队一起工作——他们太棒了。她继续说道，“你有没有注意到他并没有和你有眼神交流？你对此有什么看法？”所以我说，“他正在处理一件事，看起来压力很大，但除此之外，没有什么奇怪的。”我被接下来的问题惊呆了，这个问题会让我告诉的所有同事感到厌恶:**“你认为是因为你穿了一件背心吗？”**
> 
> 我震惊了，突然痛苦地意识到自己的身体和外表，这是我从未在工作中体验过的。这让我觉得很丢脸，好像我不应该穿任何东西来展示我的手臂或皮肤。她怎么能这样说呢？我从来没有因为我的穿着(那是一件来自 DefCon 的黑色背心)而受到歧视，我完全不知道该说什么。我不知道该说什么。她继续说，“也许他不希望他的团队里有这样的人。试着穿几个月长袖衬衫，看看效果如何。这可能会帮助你转到他们的团队。”他不希望他的团队也这样？我知道这是完全不真实的，因为我几乎每天都穿着这件背心，并且和他以及他的团队成员很亲近(我们一起吃午饭，甚至偶尔跑去买冰淇淋)。我和他的团队成员讨论过这个问题，他们对此感到困惑。他们都非常帮助我跟上他们团队的速度，认为我的背心阻碍了我转移到那个团队是完全错误的。她继续说道，“我有一个同事，她以前穿透明的裙子，男生们喜欢和她打乒乓球，看她跳来跳去，因为他们可以看到她的胸罩和内裤。过了一段时间，人力资源部不得不介入。我不认为你是那样的，但是，你知道，这是一个尺度。”
> 
> 从那以后，我觉得穿背心上班非常不舒服——或者我拥有的任何衣服，真的。我的一些最亲密的同事开始取笑我，如果他们能看到我的脚踝或脖子，取笑蒂娜的说法是多么荒谬。尽管我们对此一笑置之，但该声明的阴暗面仍在我脑海中挥之不去。
> 
> **3。她嘲笑我，因为我正面临技术挑战。**
> 
> 背景:Tina 认为我表现不佳，因为她认为某项服务的交付晚于预期。我一直在做一个专题，按原计划在几天后完成。然而，该项目的首席工程师要求我三次修改实现**并添加更多功能。这使得服务的登陆时间比预期的要长得多。**
> 
> Tina 和我在每周 1:1 会面，我们开始谈论服务。我告诉她，鉴于已经发生的范围蔓延，我认为我的工作进行得很顺利，特别是因为我也是框架和语言的新手。她开始和我争论，告诉我我添加的功能已经是服务的一部分了。我给她看了两个服务所有者的书面确认，说这些功能没有被添加到服务中。她意识到自己错了，完全翻转了她的论点，说我要加的代码超级简单。她然后很残忍的嘲笑我，说:“不就是简单的 [If check](http://www.computerhope.com/jargon/i/ifstatme.htm) 吗？”根据从事该项目的工程师(我和构建服务的服务所有者)的说法，这比简单的 If 检查要复杂得多。当然，Tina 选择忽略这个非常困难的工程问题，而是狠狠地嘲笑我，因为她无法控制范围蔓延。
> 
> 失去控制有时很糟糕，不是吗？很明显。
> 
> **4。我被禁止在任何其他优步办事处工作；我被禁止在另一层楼工作；我被禁止在家工作；除了我的办公桌，我被禁止在任何地方工作。**
> 
> 背景:我很少在家工作，但我通常在另一层楼工作，因为我发现坐在办公桌旁会分散注意力(许多人上来和我、他们自己或彼此交谈，我最好的工作发生在一个安静的地方，在那里我可以专注于编码)。
> 
> 因为我正在开发的服务的功能还没有完成(我有没有提到过**首席工程师已经要求我在本周两次修改功能**？没有吗？我想这没关系，不断变化的需求只是意味着我表现不佳……很明显)，Tina 告诉我，我应该在我的办公桌前“确保[我]与团队合作，并获得[我]需要的支持。”如果面对面的协作如此重要，那么**在我的所有团队成员都在家工作的一天，为什么我会因为早上在家工作一个小时而受到斥责**？当他们不在场时，我几乎不可能与团队合作。很明显，问题不在于协作，而实际上是需要控制我在哪里和在哪里工作。更别提我是如何被**责骂感恩节不工作的。我提到过感恩节是公司假日吗？哦，没关系，表现不佳。**
> 
> —
> 
> 我所面临的所有傲慢和骚扰已经损害了我对优步的看法，并使我很难继续在这里工作。
> 
> 我不能像我团队里的其他人一样，告诉我要“拍蒂娜的马屁”，这样我才能升职；那不是我。我不明白他们是如何继续这样做的，即使他们说她“如此居高临下”或“只是粗鲁”。当人们在事故上说错话时，她残忍地傻笑和嘲笑，并对团队说的一切不屑一顾。
> 
> 我不想因为提出这些问题而引起任何麻烦，但我确实感到不被尊重，并对此感到厌恶。她是我共事过的最厚颜无耻的人，我不想让这个团队再受苦了。我希望你能理解。
> 
> 凯拉