# kolesky.com | 13400，55 分钟的谈话得到一份工作

> 原文:[http://kolesky.com/datums/job-search/?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](http://kolesky.com/datums/job-search/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我花了三个月的时间全职找工作。事情是这样的。

这是一篇长文。如果你不喜欢阅读，这里有一些亮点:

*   是的，招聘很麻烦。
*   为你的候选人建立同理心。
*   我找到工作了。

因为我们都是数据驱动的，这里有一些指标可能会让你大吃一惊:

Number of companies

54

Number of people

191

Hours spent talking

224

Hours doing homeworks

33

如果你喜欢阅读，请继续。

我职业生涯的大部分时间都是作为初创公司的早期员工，其中有几个进展顺利，也有几个不顺利。最近，我与人合伙创办了自己的创业公司。由于我一直从事早期技术工作，并且喜欢解决软件和管理方面的问题，所以我做了很多不同的事情，我的头衔已经膨胀为 CTO。

创业后，我抽出时间从紧张的经历中减压，和妻子享受一些自由时间，庆祝国家公园管理局的百年纪念，并阅读。我想我会接一个兼职项目来保持我的编码水平，但一旦我进入了中断期，我意识到我想完全远离技术一段时间。不读文章或博客。大部分时间我也忽略了 Twitter。当八月初我准备开始找工作时，我认为最好的办法是把找工作当成我的全职工作。所以我就这么做了。

因为我把这当成了我的全职工作，所以我刻意去做，就像我做我真正的全职工作一样。自 2000 年以来，我还没有进行过正式的求职，我想和许多不同的公司和人交谈，并对自己的决定有所保留。我想做一个职业决定，而不仅仅是找到下一个工作地点。我开始整理我的简历，写下我对自己想要的角色的想法。我之前也和一个好朋友谈过几次，帮助我理解那些想法。首先，我的结论是，我会找到一个类似 CTO 的角色:要么在一家需要我的经验的新公司担任 CTO，要么在一家更成熟的公司担任一个角色，让我负责整个团队。

我利用我的关系网，向招聘人员、风投和特定公司寻求引荐，然后我就出发去比赛了。我接受了几乎所有的介绍，这样我就可以感受到不同的机会，因为当我和更多的人谈论他们需要什么时，我可以更好地了解我想要什么。成功了。在谈论了几周首席技术官和 VPE 的角色(因为这些角色在小公司里经常被合并)后，我意识到我想要更少的管理职责，更多地专注于解决技术问题。

由于我接受了如此多的对话，我需要做大量的笔记并保持一个时间表。我保存了一份电子表格，里面有我想与之交谈的所有公司，以及我与之交谈过的每个公司或个人的个人记录。我的日程表上排满了会议。每次开会，我都会记下我的笔记和想法，以便日后参考。如果我有后续问题，他们会写在纸条上。

每次面试前，我都会研究一下我要见的人，并写下我特别想问他们的问题。我保留了一个通用问题的列表，如果我没有与这个人或公司更直接相关的问题，就根据具体的人修改它们。这意味着在每次面试结束时，当我被问及是否有任何问题时，我会准备好开始一次良好的对话。

我经常问的几个我最喜欢的问题:

*   加入以来有什么让你惊喜的事？
*   您想添加什么流程或结构？
*   想想你最好的工程师。现在是你最糟糕的。列出每种的特点。
*   如果您发现选择的技术实际上不符合公司的需求，会发生什么？

在一篇关于采访的普通文章中，这一部分会告诉你作者做了多少练习，以及这对她有什么好处。希望我也能写同样的东西。事实是我根本没有练习。我*应该*已经想到了。一方面，我知道我不一定能够更快地解决一些实时编码问题，因为我需要在编写代码之前进行大量的思考。但另一方面，练习这些精确的问题会给我更多的信心，即使我需要更多的时间来思考。

浏览设计演示也是非常有价值的。它会给我信心去分解一个问题，当面谈论它，处理被推离正轨等等。也许我仍然会被面试官的个性或具体问题弄得慌乱，但我不认为这种做法会有任何伤害。

让那成为下次的一个教训。

另一方面，我确实写下了很多故事，这些故事是对行为面试问题的得体回答。在思考我可能需要回答的问题时，我发展了我可以用来谈论我如何解决问题和处理工作的词汇(例如，我磨练了我的推销)。这一点非常有价值，尤其是在与招聘经理、产品经理和创始人交谈时。

作为过程的一部分，我希望能够独立于任何关于薪酬的讨论来评估所有可能的机会。为此，我需要有兴趣出价的公司告诉我，但不要给我出价，也不要在短时间内要求明确的答复。换句话说，我需要他们说“是”，而不是更多。我还想知道哪些公司对延长报价不感兴趣，这样我就可以不再去想它们——我会把那些“不”字从脑子里丢掉。计划是收集“是”，花时间评估机会，然后要求适当的报价。

我这样做并不是为了帮助谈判，尽管它在某种程度上确实有好处。如果你想了解更多关于如何谈判的内容，我建议你阅读 Haseeb Quereshi 的文章[“如何不搞砸你的报价谈判”](http://haseebq.com/how-not-to-bomb-your-offer-negotiation/)我这样做的原因是，我想消除所有的面试压力，把所有潜在的工作都排好，以便能够一次清楚地考虑好角色和公司。我需要知道有哪些机会，而不必仅仅因为时机不好就过早地拒绝一份工作。

成功的关键是在招聘过程中非常坦率。我解释了我想做什么，为什么，每个人都对我非常友好和灵活。我认为，如果我没有明确表示我想做这件事(或者如果就业市场对求职者来说没有那么多泡沫)，那么一旦一家公司准备好提供一份工作，就很难再回来。

几周后，我调整了我的故事，以更高层次的集成电路角色为目标，比如“架构师”或“首席工程师”我并不在乎头衔本身，但是使用头衔是一个很好的方式来引发关于我想要的角色的对话。寻找 IC 角色的好处是它符合我的信念，即[成为一名软件工程师可以是一个长期的职业生涯](http://artisanalbytes.com/become-and-stay-a-sr-software-engineer/)。我的年龄越来越大，我想确定我现在是否会被推向管理层，或者我是否可以继续作为个人贡献者的职业生涯。

当我向人们解释我想要的角色时，我发现我需要证明自己不想当经理。我相信管理和软件工程是两种截然不同的技能，它们应该被同样对待。想成为优秀管理者的人应该学习管理艺术。与编写软件不同，你不能孤立地练习成为一名经理。为了成为一名更好的经理，你必须犯一些会在一定程度上对人们的生活产生负面影响的错误。这是一项艰苦的工作，如果你想做好它，你必须全心全意地学习如何做好它。现在，我更感兴趣的是继续做一名工程艺术的学生。

我最终和 54 家公司谈了话，和 14 家公司进行了完整的面试，被拒绝了 5 次，收到了 6 份工作邀请。

我接受了一个提议。

招聘是一个巨大的混乱。几乎业内的每个人都得出了同样的结论，并谈到了他们如何努力做得更好。谷歌发布的研究显示，这是一个多么巨大的混乱。我认为我已经很好地处理了事情有多糟糕，并认为我对事情如何变得更好有一些想法。事实证明，它并没有变得更好，尽管每个人都在谈论希望它变得更好。是的，我有过合作和坦诚的采访，但我有过更多权力斗争和不透明的采访。

总的来说，我发现这个过程

> 失去人性、压力大、混乱、不准确、不透明

即使是那些在 Medium 上写了排版精美、用意良好的帖子，描述他们的流程是如何进步和包容的公司也做得不好。这不完全是他们的错。他们的意图是好的。但是他们并没有执行那个计划。他们没有培训招聘过程中的每一个人，让他们在与候选人的所有互动中都带着这种心态。因此，你的收获可能会有所不同:这取决于你匹配的招聘人员是谁，那天谁在面试环节，以及你个人的一天过得如何。

我最好的，尽管也是最不切实际的建议是，让这个过程变得更好，要求你公司招聘过程中的每一个人都定期去别的地方参加面试。当然，这有很大的风险，但这绝对是了解这个系统有多糟糕的最佳方式，它迫使你发展同理心(假设你不是反社会者)。

你可以试着在室内模拟。当我在 Opower 培训我们的面试小组时，我让他们假装面试我，然后给出反馈。这是不一样的经历，因为没有那么多骑在它上面，但至少它会让你在炎热的座位上呆一会儿。它还有一个额外的好处，那就是帮助你的面试官提高面试水平。

如果你不符合他们的模式(“我们需要一个拥有 5 年编写全栈消费者应用程序经验的 Javascript 工程师。”)，他们不会知道该拿你怎么办，也不会知道该怎么考核你的技能。我花了很多时间解释为什么我不想再当 CTO 或者加入一个全新的公司，或者粗略地说，做我已经做了多次的完全相同的事情。每次当我被问到这个问题时，我都会重新考虑我走这条路的决定。为什么我不符合我应该符合的模式？这可以接受吗？

被公司拒绝感觉很糟糕。我知道我搞砸了一家公司的四次面试中的一次，但当我收到那封可怕的“我想告诉你这个团队已经做出的决定”的电子邮件时，我的心仍然沉了下去。一个朋友说得很好，“认为他们有这样的问题，而你不能帮助他们，因为你没有在 30 分钟内提出一个设计，这是疯狂的。”非常正确。但是如果我的简历看起来不合适或者我面试失败了，那么我就得不到这份工作。很少有第二次机会。唯一一次我得到了第二次机会，我通过了面试，但仍然没有得到那份工作。什么？那一次特别痛苦。

虽然我有一些如何改进流程的想法，但我没有一个完美的招聘流程建议。部分原因是不可能制定一个适用于所有角色、所有候选人、所有公司的单一流程。我们需要在不偏不倚和不偏不倚与尊重候选人的经验和背景之间取得平衡。这在一次性的情况下相对容易，但在大规模的情况下很难做到。作为对他们关于面试和招聘的研究的回应，谷歌发布了一份结构化面试指南。如果你认为这对你的公司有好处，那就值得看一看并评估一下。提示:大概是这样。

诀窍(这确实是一个诀窍，因为如果你能成功，与我们所做的其他事情相比，这将是相当于魔术的)是对候选人感同身受。就像我们在科技领域的大多数问题一样，我们不能仅仅通过更多的技术和数据来解决它们。这是一个人的问题，我们需要通过变得更有人情味来解决它。

因此，虽然我不会精心设计完美的面试过程，但我确实有一些战术建议来帮助现有的面试变得更好。请理解，作为招聘经理和面试官，我几乎犯了所有的错误，下面我将重点介绍。所以不要把这理解为“比你更神圣”的控诉。只有坐在桌子的两边，我现在才能够清楚地看到这些教训。

家庭作业让候选人在自己的环境中工作，包括技术和社会两方面。我们讨论让候选人带着他们自己的笔记本电脑进来，这比在白板上写代码要好得多。用我们当选总统的话说:错了。仅仅让你自己的电脑在你面前打字并不能消除环境中的不自然因素，比如当你试图在很短的时间内解决一个你从未见过的问题时，有一两个人在你身后盯着你。有了一个不定时的家庭作业*，你让候选人在她的理想环境中尽可能做好工作，是的，虽然工作环境有时很混乱，但当她需要完成工作时，她会尽可能让她的环境尽可能完美。如果你要求她做最好的工作，并给她空间去做，你可能会发现她会如何为你的公司工作。我对我在现场编码采访中写的代码相当反感，但我对我为家庭作业写的代码感到非常自豪。难道你不希望看到候选人不反感的工作成果吗？*

 *> 如果你要求她做最好的工作，并给她空间去做，你可能会发现她会如何为你的公司工作。

现在你有了这个精心制作的解决方案，你绝对最好和候选人谈谈。她只是用自己的时间(可能是下班后或周末)向你展示她最好的一面。你应该和她谈谈这件事。这也是你欠自己的。因为谈论候选人的家庭作业会让你深入了解她是如何思考问题、构思解决方案、定义抽象概念和测试的。如果您提示她包含它，您还可以看到她的整个提交日志，这也可以让您看到她的进程。然后，在你们谈过现在是如何存在的之后，让她去改变。让问题稍微复杂一点。添加新功能。修复您发现的一个错误。亲自和她一起经历这个过程，你会看到所有你想看到的东西，要求她在白板上写一个深度优先的图遍历算法。你还将看到她是否考虑到了问题的潜在延伸点，并让它们打开或关闭。

我听到的关于布置家庭作业的典型反对意见是，从事全职工作的候选人不想花费精力去做这项工作。而对于消极求职者(即那些不积极找工作的人)，这一比例会翻倍。但我认为，在双方都不确信会有合适人选的情况下，要求某人请一天病假或 PTO 来你的办公室六个小时，就像要求求职者在下班后花一些时间完成一项任务一样糟糕。是的，我意识到有全职工作的人有时没有工作之外的时间来做更多的工作，你需要意识到这一点，并有一个替代的游戏计划。这是招聘过程如此复杂的部分之一，你应该考虑对你认为真正匹配的候选人采取灵活的态度。我并不是说家庭作业必须是这个过程的第一部分。但它绝对应该是技术评估的核心。

图形遍历问题已经够多了。在这个过程中，我遇到了六个不同的图遍历问题。在之前 17 年的*职业*经历中，我从来不需要写图遍历算法。<sup id="fnref:graphs">[【1】](#fn:graphs)</sup>这并不意味着我不知道它是什么，它们是如何工作的，或者如何写它们。这意味着它不是我将要做的真实工作的真实模拟。

警告:如果你真的需要精通图遍历算法的人，那么你绝对应该去面试。

也就是说，在一些情况下，我认为图遍历在面试过程中是合理的。有两次，遍历一个图是一个更大的“现实世界”问题的一部分，而不是唯一需要解决的问题。好的。有一次，我被要求写一点公司实际上写的 ETL。好的。但我敢打赌，写代码的人不必在 45 分钟内完成，因为他以前从未见过这些数据，而且有另一个人监督着他。只是说说而已。模拟现实世界。你想让我写一个你每天都要做的 ETL 过程吗？酷毙了。给我几个小时让我自己坐下来好好想想。我甚至可能会提出一个比你提出的更好的解决方案。

在一次架构和设计面试中，我被要求为公司的具体产品设计系统。该公司是一家非常成功的“独角兽”，已经存在了好几年。采访者让我利用剩下的 35 分钟时间，想出一个可以生产的设计。我对这个问题的看法是:

1.  面试官对真正的系统是什么以及为什么做出这些决定有如此多的背景知识，他必须积极地反对内部偏见，以评估我的新的局外人的观点。
2.  设定我们将准备好建立的期望是荒谬的，并使面试失宠，给作为候选人的我带来不必要的压力。无论是明确地让它是开放式的，还是帮助我在我们拥有的短暂时间内导航到你想要涵盖的主题，都会使它成为一个更有价值的评估。

问题不在于解决一家公司的真正问题，而在于面试官比我更了解问题的背景，对问题的思考也更多。所以，即使问题更抽象，比如实施康威的生命游戏或者建立一个循环队列，它也会抬起头来。在所有这三个案例中，我感觉面试官有了一个洞察力的飞跃，并希望或期待我做出同样的洞察力。当我没有洞察时，我就没有通过面试。

这就是陷阱。面试官必须记住，与面试官拥有的时间相比，应聘者几乎没有时间思考她面前的问题。当面试官忘记这一点时，所有的候选人看起来都很愚蠢，无法完成工作。<sup id="fnref:context">[【2】](#fn:context)</sup>

我并不是建议你提前给候选人提问题，但是你当然可以做更多的工作来让候选人准备好你所主持的面试类型。一位招聘人员写了几段关于他们在面试过程中的期望，并提供了一些如何在面试中“表现良好”的技巧。在我进来之前，他还给了我一份资源清单:

这不是我自己找不到的名单，但令人欣慰的是，他希望我在这次面试中尽最大努力，并愿意帮助我做到这一点。

另一位招聘人员详细说明了我将与谁交谈，他们在公司的角色，他们可能会问我的问题类型，以及他们最适合谈论的我可能感兴趣的话题。超级有帮助。

相比之下，当我明确地问一位招聘人员，她是否有什么事情可以告诉我，我应该事先知道或准备，她告诉我，团队希望告诉我更多关于这个角色的信息，并了解我。原来最后一位面试官也想谈谈我作业的细节——我一个多月没看的作业。想知道我在那部电影中表现如何吗？

这对招聘人员和面试人员都适用。

对于面试官来说，记住面试应该是一个合作的过程。你应该希望候选人表现出色，因为当你雇佣某人时，你需要做的招聘工作就少了！现在不是展示候选人的时候。你已经有了这份工作，所以你不需要证明你很聪明或者你有相关的经验。是的，你可以追问候选人给出的答案，并向问题中扔曲线球，看看她如何反应，但不要对此持敌对态度。这是对这一进程的错误态度。

对招聘人员来说，表明你对应聘者的成功感兴趣。正如我上面所讨论的，这其中的一部分是帮助他们做好准备。但是仅仅是一般的支持和友善也是很有帮助的。要明白这个过程是有压力的，在公司里有一个真正有兴趣看到候选人成功的人可以帮助减轻一些压力。在一家公司，我从未见过和我一起工作的招聘人员本人，尽管我去过办公室四次。在另一家公司，我遇到了三四个招聘人员，在我等待第一个面试官到来的时候，他们都花时间和我聊天，带我参观办公室。非常文明。

在 Opower，我们称之为记分卡。我们写下了我们需要的品质和技能，指派面试官来评估它们，并确保它们被很好地涵盖。它并不完美，但已经很不错了。我看到一家公司在这方面做得非常好。四次面对面的面试都是经过深思熟虑的，几乎是照本宣科的。有时感觉有点生硬，但我很感激他们对我做了全面的评估，因为我在每次治疗中都有不同的经历，所以我更好地理解了他们。

相比之下，有一家公司问了我两次几乎相同的问题。它们都是图遍历实时编码问题。他们在第二次面试中没有学到什么新东西。

更糟糕的是，有一个人进入面试，承认他没有时间看我的简历，并大声思考着“嗯，我能问你什么呢？”然后他继续问一些侮辱性的问题，比如“你有使用关系数据库的经验吗？”以及“你以前在软件团队工作过吗？”使用这个策略来准备面试，并确保从面试中获得做出正确决定所需的信息。

这可能是一个比招聘过程更大的话题，但我强烈地感觉到有必要把它放在这里。我从许多公司听到类似这样的话:“我们有一个非常聪明的工程师团队，伟大的工程师，但他们都很初级，我们需要团队更加成熟。”酷！我会很乐意的。我有些聪明，真的很成熟:)可惜，有几次我感觉到了不成熟，而且是可怕的没有吸引力。我只想说，如果你想雇用更成熟的候选人，找出一个适合有丰富经验的人的流程，并让你不太成熟的面试团队为这个流程做好准备。

我是一个守时的人。事实上，我非常重视准时，所以我几乎总是提前到达。一家公司惊人地准时。四个 45 分钟的采访开始和结束都很有规律。令人印象深刻。可悲的是，在 45 分钟内，我几乎不可能问出我想问的问题——这些问题我需要听到答案，以便我评估我是否想在这家公司工作。所以，没有浪费时间真是太好了，但是我更希望能和每个面试官多聊 15 分钟来评估一下这家公司。记住:面试是双向的。候选人对你的评价和你对候选人的评价一样多。

大多数公司不提供任何反馈，主要是因为公司害怕被拒绝的候选人会被起诉。鉴于我们这个好打官司的社会和风险厌恶，我不一定会责怪他们。此外，如果没有一个支持性的环境，很难给出坦诚的反馈，我理解为什么公司不想给出反馈。那很好。

但是，我有一个招聘人员打开了反馈的可能性。她说公司希望我在几个月或一年后继续尝试。我寻求反馈，以帮助我成为其他公司的候选人。她说她会回到团队中去征求反馈意见，并传递给其他人。也许这是她第一次参加竞技表演。经过一周的等待和再次联系，我终于得到了答案:“不幸的是，我这边没有任何信息可以提供。”也许她真的尽力了。也许有希望车队会为我破例，就这一次。但我对此表示怀疑。

这些大部分是给自己下次的笔记。免费的建议总是伴随着警告，你的里程可能会有所不同。事实上，这个建议可能对你和你的情况没有任何意义。所以不要轻信你为它付出的一切。

我上面已经提到过这个了。对于技术面试，练习做技术工作。对于非技术性的面试，练习谈论自己；浮现你过去不愉快的部分，并把它们融入成长的故事中。甚至练习所有标准问题的答案，这些问题是你作为一个真正有经验的候选人永远不会想到的，比如“你认为自己五年后会怎么样？”让这些答案变得更加完美不会有什么坏处。

练习坦率诚实地回避你不想或不能回答的问题。这是我最难回答的问题之一，也是我永远不会成为一名成功政治家的众多原因之一。当有人问我问题时，我会回答。直截了当。“你知道 Python 吗？”“没有”当然，完整的回答是，“没有，但是我知道其他动态类型语言，其他面向对象语言，以及其他函数式语言，而且我学得很快。虽然我个人认为真正了解一门语言需要相当长的时间，因为总有一个更大的生态系统、最佳实践、特质等等，但我确实认为我可以在相当短的时间内达到速度并富有成效。”该死的。为什么我刚才说“不”

进行大量的首轮信息面试，但不要再去任何公司。然后缩小公司名单，与他们进行进一步的对话。采取一些首选，做完整的面试过程。我开始与人交谈，这些自然地流入更多的交谈，然后是完整的面试过程，在我知道之前，我已经深入到面试过程中，与更多的公司打交道，超出了我能处理的范围。相反，我会控制整个面试过程，直到我确切地知道我想与哪些公司合作。

首先开始与大公司合作。他们通常会更慢，有时需要几周时间才能让你的简历通过申请人跟踪系统。我认为我在一家公司取得了很好的进展，并准备开始真正的进程。沉默了几个星期后，我发现我被告知的职位还没有正式开放，我必须等待预算过程完成。不幸的是，在我的过程中已经来不及等待了。

使用“收集‘是’”流程。这在上面有[的描述，我认为这真的很有效，因为我从一开始就对每个人坦诚。](#collecting-the-yeses)

我找到工作了。这是一个与我以前不同的角色，但也没有大到我不相信自己能够胜任的程度。这是一家比我加入过的公司都要大的公司，处理的用户和数据规模是我以前从未处理过的。最重要的是，我将和一群我尊敬的人一起工作，并希望从他们身上学到很多东西。这将是我职业生涯中坚实的一步，让我有机会深入了解技术，同时增强我的软技能。

我很幸运身处一个对我的技能有大量需求的行业，我并不认为这是理所当然的。这个过程很紧张，也花了很长时间，但那是因为我有太多的机会。

我当然很感激。*