# 你不能有一个回滚按钮。互联网是一辆大卡车。是……|丹·麦金利|斯凯勒

> 原文:[https://blog . sky liner . io/you-cant-have-a-roll back-button-83e 914 f 420d 9？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.skyliner.io/you-cant-have-a-rollback-button-83e914f420d9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 你不能有一个回滚按钮

## 互联网是一辆大卡车。倒着开真的很难。

我过去曾经使用过部署系统，它有一个突出的“回滚”按钮，或者一个具有相同效果的控制台咒语。其中一个的存在是令人放心的，因为你可以想象，如果出了什么问题，你可以通过撤销你最后的改变来快速回到安全的地方。

但是回滚按钮是骗人的。当你部署一个正在运行的系统时，你不可能有一个安全的回滚按钮。



The majestic bison is insouciant when monopolizing the push queue, stuck in a debug loop, to the annoyance of his colleagues.



# 旧版本不存在

回滚到旧版本的根本问题是 web 应用程序不是自包含的，因此它们没有版本。他们有一个当前状态。状态由应用程序代码和与之交互的一切组成。数据库，缓存，浏览器，以及同时运行的自身副本。



What they don’t tell you in school is the percentage of your life as a working programmer that will be spent dealing with the “plus” sign.



您可以回滚 web 服务器正在运行的 SHA，但您无法回滚它们对系统中其他所有东西造成的影响。没有时间机器就不行。如果你有时光机，请使用时光机。否则，补救必须朝着未来的方向进行。

# 示威游行

编造一个无法回滚的错误的例子是微不足道的。为此，我们可以从一个 python 脚本开始，该脚本模拟一个简单的通读缓存:



我们可以验证这是否工作正常:

```
$ python version1.py
value: 1
```

现在让我们考虑在它上面添加一些糟糕的代码的情况。这是一个更新的版本:



破坏了缓存，并迅速打破:

```
$ python version2.py
ValueError: invalid literal for int() with base 10: ’x’
```

此时，红色的警笛在办公室各处响起，支持代表向我们的办公桌方向冲刺。所以我们点击了回滚按钮，然后:

```
$ python version1.py
ValueError: invalid literal for int() with base 10: b’x’
```

哦不！*还是坏了！*我们不能通过回滚来解决这个问题。我们很幸运，在这种情况下，没有事情变得更糟。但这也是一种可能性。不能保证从 v1 到 v2，然后再回到 v1 的路径不是主动破坏性的。

一个正常工作的网站最终可以通过编写一些新的代码来处理破碎的数据而复活。



你可能会质疑一个如此明显愚蠢的错误的合理性。但是在我的职业生涯中，我已经多次执行过概念上类似的缓存破坏行为。我不是说我是一个伟大的程序员。不过，也许你也不是。

# 一把锋利的刀，刀柄也是一把刀

添加回滚按钮不是一个中性的设计选择。它会影响被推送的代码。如果开发人员错误地认为他们的错误可以很快被逆转，他们将倾向于冒更愚蠢的风险。可能很难说服他们放弃。

在触手可及的地方安装一个回滚按钮(相对于`git revert`，你可能需要谷歌)意味着它更有可能在紧急情况下被不小心按下。*应急按钮是在你惊慌时使用的。*

# 练习小的修正

按钮回滚是一个坏主意。唯一明智的做法是改变我们为部署而组织代码的方式。

*   **按下“暗”码**。您应该在将不被调用的禁用功能标志后面部署代码。相对容易的是[直观地检查 if 语句的正确性](/ship-small-diffs-741308bec0d1#.xdm6vnas9)并检查一个标志是否被禁用。
*   增加新代码的调用。没有快速回滚路径的中断请求是不好的。但是破坏 100%的请求比破坏 1%的请求要糟糕得多。如果我们逐渐增加新代码，我们通常可以控制损害的范围。
*   **保持关闭开关**。在需要复杂的补救措施的情况下，如果我们能够禁用损坏的功能，同时相对平静地处理它们，我们将处于更有利的位置。
*   **前滚**。生产推送将包括许多提交，当提议完全回滚时，需要评估所有这些提交的可逆性。将较小的差异还原为前滚是[更可验证的](/ship-small-diffs-741308bec0d1#.5rxb57x2r)。

完全部署回滚是高 G 机动。给定一组非平凡的变化，启动一个的含义是不可能推理的。你可能会决定需要一个，但你应该这样做作为最后的手段。





