# 股票期权真的很复杂| benkuhn.net

> 原文:[http://www.benkuhn.net/options?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](http://www.benkuhn.net/options?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



*最初是写给在 [Wave](https://wave.com/) 的一些同事的，他们想早点锻炼。*

初创公司的大多数员工都通过股票期权获得部分薪酬。这通常被员工框定为“你得到公司股权的 *x* 百分比。”不幸的是，股票期权比真正的股权要复杂得多。

大多数公司在让员工了解围绕股票期权的税务问题方面做得很差，可能是因为这些问题很复杂，很无聊，没有太多意义。然而，它们非常重要，能让你最终获得公司 10-30%的股权。(更不用说，如果你的牌打得足够糟糕，就有可能陷入一些非常不幸的局面。)

似乎很多人在加入一家公司时，没有足够深刻地理解他们的选择是如何运作的，从而错过了很多价值。因此，这篇文章(以及附带的[电子表格](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HKSFDU5JNoQHfCnFBKYVLtHJgczGOjXXc12zxlUsnkw/edit?usp=sharing))试图解释管理期权行使的规则，以及你可能如何对自己的股票期权做出决定。

## 巨型屁股免责声明

我不是税务律师，这不是税务建议，这涉及到一大笔钱，我可能遗漏了一些重要的东西。如果你在考虑期权行使，你是在做一个风险很高的决定。比如说，如果你很早锻炼，然后你的公司倒闭了，你会损失很多钱。如果这篇文章让你失去所有的钱，让你发疯，让你厌烦到流泪，或者让恶魔从你的鼻子里飞出来，我不承担任何责任。拜托，拜托，*拜托*仔细考虑这个决定，向专业人士寻求专业意见，而不是仅仅依靠某个家伙在网上的咆哮！

另外，如果你发现我遗漏了一些重要的东西，请[发邮件给我](/contact/),这样我可以更正它。但是，就像，一封好的邮件，而不是一封讨厌的。谢谢！

## 高级摘要

拥有股票期权与直接拥有一家公司的股权不同(甚至更糟)。这是因为你需要*行使*它们——也就是说，向公司支付资金——以便将期权换成实际股份。行使期权要花很多钱，所以在其他条件相同的情况下，你会想等到你确定股票有价值时再行使。(例如，你可能会等到公司上市，这样你就知道你可以在股票市场上出售股票。)

但是这种方法有两个缺点。首先，根据你公司的政策，如果你离开或被解雇，你可能不得不放弃你的期权。第二，如果你在行使期权后过早出售股票，你会得到更糟糕的税收待遇。这意味着你将陷入两难境地:( a)支付比股东多一倍的税款，或者(b)因为股价在错误的时间对你不利而可能失去大部分收益。

因此，从税收的角度来看，行使期权的最佳时间是在它们授予你的时候(甚至在它们授予之前)。这被称为“提前行使”或“83(b)选举”不幸的是，早期锻炼会在前期花费很多钱，如果公司不成功，你会失去一切。这使得决策过程有点复杂。

好了，现在更详细地解释一下。

PS:我为各种不同的可能性制作了一个电子表格模型。在你阅读这篇文章之前，它可能没有多大意义，但你可能会喜欢在另一个标签页中打开它并跟着阅读。

## 背景:为什么选择？

期权很复杂，为什么公司会给你期权而不是股份？答案是税收。(这也将是这篇文章中所有其他“为什么”问题的答案。)

如果雇主给你直接的股份，那么 IRS 将在股票归属时对其征税(按普通收入税率)。但是这些股票很可能不具有流动性，也就是说，很难将它们出售变现，因为该公司还没有公开上市。如果这些股票价值足够高，你可能会面临一大笔税单，而且没有办法支付。例如，如果你的股票在授予时价值<sup id="fnref:1">1000 万美元，你将立即欠下约 400 万美元的税款，如果股票不流通，你将无法支付税款。此外，如果股票随后下跌，你可能最终会亏损！</sup>

相反，创业公司试图找出一种更好的方式来补偿他们的员工。他们有两个主要目标:

*   没有员工有一个巨大的税单和没有方便支付的问题。
*   允许员工为其股权支付长期资本利得税。(长期资本利得税约为 20%，而普通收入税约为 40%，所以这是一个很大的差别。)

这些是所有不同的税收扭曲背后的动机问题。不幸的是，同时解决这两个问题相当困难。

解决方案的一部分是创业公司给予期权而不是股票。如果你拥有期权，那么你有权利，但没有义务，在你持有期权的任何时候以 x 美元(称为执行价)购买一股股票。这种购买叫做*行使*期权。在某些情况下，国税局不会对期权征税，直到你行使期权，这允许你推迟纳税负担。

## 当你行使期权时会发生什么？

默认情况下，你通过行使期权赚到的钱要缴纳所得税。

“你赚的钱”到底是什么？它是你支付的金额——执行价格——和你刚刚购买的股票的当前“公平市场价值”之间的差额。公平市场价值是由一种叫做 [409a 估价](https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_Revenue_Code_section_409A)的东西决定的。

(注:409a 估值往往远低于风险投资家给公司的估值。一个原因是风险资本家得到了一种不同的、更有价值的股票；另一个是 409a 估值不像风险投资家那样对增长假设乐观；第三个原因是，提供 409a 评估的人是由公司支付报酬的，公司希望在国税局看来不那么有价值，这样他们就可以少缴税。)

通常情况下，股票期权的行使价等于股票发行时的公平市价。这意味着，如果你在期权被授予时行使权利，那么“你赚的钱”在税收上是 0 美元。另一方面，如果在你行权之前，你公司的公平市场估值从每股 1 美元涨到 10 美元，那么从国税局的角度来看，你每股“赚”了 9 美元，他们会试图就此向你征税。

你可能会注意到一个问题，当你被征税时，你仍然有股票而不是钱，所以你不一定要交税。和第一节一样的问题！期权允许你延期缴税一段时间，但它们并不能完全解决在你有钱之前就被征税的问题。

当然，你可以在行使期权的同一天卖出股票，但这样你的收入将是普通所得税，而不是长期资本利得，这是我们试图避免的另一个问题。

国税局注意到了这个问题，所以他们发明了一套特殊的期权，称为“激励股票期权”或 ISO，可以获得更好的税收待遇。iso 的征税如下:

*   当你运动的时候，不用交税；
*   当你出售股票时，你要支付长期资本利得税
*   只要您在期权授予后至少 2 年<sup id="fnref:5">和期权行使后 1 年出售股票。</sup>

这是一个更好的交易！但后来国税局插手了:

### 其中替代最低税是非常愚蠢的

替代最低税是你计算的第二种税，如果它大于你的正常税就要支付。你用一个低得多的百分比来计算(联邦政府为 28%；一些州也有 AMT)和更高的个人免税额(40k+在范围的底部)，但它允许更少的扣除。该法案旨在防止富人利用减税来逃税。

不幸的是，有一样东西不能免除替代最低税，那就是行使但未出售的股票期权的收益。甚至是国税局特别设计的！因此，如果你在股票大幅上涨后行使你的期权，你仍然会遇到*的问题，你有税，有一堆有价值的股票，但不想卖掉股票来缴税。*

 *这种情况有很大的尾部风险。这里有一个假设的情况:

1.  你被授予 100，000 份期权，行使价为每股 1 美元。
2.  当公司股票每股 11 美元时，你行使期权。
3.  你持有股票直到纳税年度结束，等待它有资格获得资本利得待遇。
4.  纳税年度结束后，股票从每股 11 美元下跌到每股 3 美元。

在这种情况下，你仍然需要支付每股 10 美元或 100 万美元的利润。那将算出大约 28 万美元。但你实际实现的利润只有每股 2 美元或 20 万美元。你的股票销售使你亏损了 80，000 美元！

在这种情况下，你可以再次出售股票，以支付替代最低税，但随后你会在行权后不到一年的时间内出售股票，因此这将违反 IRS 的特殊税收优惠规则，你将为收益支付普通所得税。

### 金手铐

就其本身而言，这些税收问题不会那么糟糕。在最糟糕的情况下，你可以只支付普通所得税，当你的公司退出时，你的巨额现金会有所减少，但数量级仍然相同。然而，还有一个与税收问题相结合的难题，让选择变得特别困难。

问题在于期权会在到期。也就是说，你可能会失去购买标的股票的权利。默认的股票期权政策是，如果你离开公司——自愿与否——期权将在三个月后到期。(我认为这种政策是出于复杂的法律原因，尽管显然是可以克服的，因为越来越多的公司不这样做。)

这是另一个假设:

1.  当公司每股价值 1 美元时，你将获得 10 万份期权。
2.  该公司的公平市场价值上升到每股 11 美元(但它仍然是私有的，缺乏流动性)。
3.  你被解雇是因为愚蠢的公司政治。

如果你不行使期权，你会留下每股 10 美元或 100 万美元。如果你真的行使期权，你将获得 100 万美元的收入，这些收入将计入替代最低税，因此你将面临 28 万美元的税单。但是这些股票仍然没有流动性，所以你根本没有办法支付。即使你真的拿到了现金，你也会遇到和上面一样的问题，股票可能会下跌，让你亏损。

这显然很糟糕。这种动态的结果是，许多早期创业员工无法在不放弃大部分薪酬的情况下离开，这个问题被称为“金手铐”。

通过与[员工股票期权基金](http://www.esofund.com/)之类的组织进行安排，你至少可以部分摆脱这种束缚，该基金将支付你的税款，以换取你的股票份额(或做一些具有同等支付结构的事情)。我不知道 ESO 基金收取什么样的利率，但我听说它们很糟糕。这并不奇怪，因为戴着金色手铐的人没有太多其他选择。

一些公司有不同的政策，允许你在离职后保留 7-10 年的选择权。然而，即使有这些更慷慨的政策，一旦你离开，期权就失去了在国税局的特殊地位(它们“从 iso 转化为 NSO”)，一旦你行使它们，你就必须为收益支付普通所得税。(因此，你不妨一直持有它们，直到股票具有流动性，只有在你想立即卖出标的股票时才行使它们。)这仍然不太好，但显然比因为一张税单而破产要好得多。

## 一些场景

这就是期权行使的全部事实。总而言之，你可能会发现自己处于几种不同的期权行使情景中。

*   你在卖出标的股票之前行使你的期权。你要为全部收益缴纳普通所得税。

*   你行使你的期权，然后等一年再卖出，这样你就可以支付长期资本收益。在你锻炼的那一年，你需要为你在锻炼中赚到的“钱”支付 AMT。之后，这又分为两种情况:

    *   在快乐的世界里，股票在那一年里基本持平或上涨。你卖掉了股票，而且因为去年你获得了巨额的 AMT 信贷，你不用支付太多的额外税款(如果有的话)。
    *   在悲伤的世界里，股票跌入谷底。如果它在你行权的同一纳税年度出现亏损，你可以出售它(价格不是很高，支付普通所得税)，以避免支付 AMT。否则，即使你没有从销售中赚多少钱，你仍然要承担 AMT 的责任。您将获得 AMT 信用额度，但取决于您支付的金额，额度可能会很大，以至于您可能永远无法收回全部额度。

    (有一些东西，比如员工股票期权基金，会帮助你在这个悲伤的世界里减轻下行风险，但它们会以一堆上行作为补偿。我真的不知道这里的细节。)

*   你在某个随机的时间行使你的期权，因为你刚刚离开公司，另一种选择是没收你的股权。你为你在行使中获得的“钱”支付替代性最低税，而股票是不流动的，所以你需要以其他方式获得现金。

*   当期权被授予时，你就提前行使期权。现在你有了股票，你可以随时出售，在你真正拥有现金之前不会产生纳税义务，并为你的收益支付长期资本利得。但是如果公司倒闭了，无论你花多少钱锻炼，你都亏了。

## 概述

如果您在期权被授予时行使了您的期权，那么:

*   到时候你会付出很大的代价。(几万块钱也不少见。)如果公司倒闭，你就拿不回这笔钱了。
*   那时你将不会欠任何税。
*   如果你离开公司，你将能够保留你所有的既得股权，并拿回你为行使任何尚未授予的股权而支付的钱。
*   当你卖出标的股票时，你将支付长期资本利得税(约 25%)。

如果您在期权被授予时没有行使期权，则:

*   如果你离开公司，你可能会被迫行使你的期权或者放弃它们。即使没有，你也要为收益支付普通所得税。
*   当你行使期权时，如果股票已经升值，你将欠下大量税款(具体来说，28%的替代最低税)，如果不出售股票，你可能无法支付这些税款。
*   如果你不能卖出股票(例如，因为你在公司还是私有的时候离开了公司)，你就被解雇了。正因为如此，许多成功创业公司的员工不得不留在那里，直到股票变得具有流动性。
*   如果你立即卖出股票，你将会因收益而欠普通所得税(约 50%)。
*   如果你等一年后卖出股票，你将为此支付长期资本利得，除非你行权时可能已经支付了更多，所以你不会额外支付任何费用。
*   如果你在股价高的时候行权，然后股价在你卖出之前下跌，你仍将在行权时欠下收益的 28%的替代最低税。如果股票下跌得足够厉害，当你最终卖出时，你欠的 AMT 可能比你赚的还要多。

如果你不尽早行使，你将最终支付多一点的税(可能),因为你将支付 AMT 利率，而不是一些收益的资本利得率。但这不是主要问题。如果你不早锻炼，主要担心的是金手铐的可能性。

即使你公司的期权需要足够长的时间到期，以至于你不必担心金手铐，但还有一件事需要担心，那就是一旦股票具有流动性，行使期权的后勤困难。除非你在行权时出售它们(完全放弃有利的税收待遇)，否则在你有钱支付之前，你最终将承担纳税义务。这(a)可能是可怕的，而且(b)如果股票在错误的时间下跌(与你行权的时间不同的纳税年度)，会有一个糟糕的尾部风险——除非你用一些上涨来换取类似员工股票期权基金的下跌保护。

## 实际的决定

这篇文章可能会建议你尽早行使你的选择权。如果是这样，这并不奇怪，因为这是我选择做的！

我的想法是，早期行权基本上是用现金换取公司更多的股权。这并不意味着更多的股权——你得到的股份数量保持不变。但从某种意义上来说，它更公平，对于公司退出时的任何给定估值，你将在税后估值中占有更大的比例。我在电子表格里玩了一堆场景，决定用那么多钱换那么多额外有效的股票，我很开心。你可以在这里找到该电子表格的净化版本。

尽管我个人的结论是，还是有一些很有说服力的理由不要过早锻炼:

*   这要花很多钱！如果你的公司倒闭了，你将拿不回那笔钱。如果你负担不起，就不要过早锻炼。
*   尽管我花了很多时间谈论尾部风险，比如被你无法支付的 AMT 账单消灭，但有一种完全可以预测的方式来避免这种风险，那就是在你行使期权后立即卖出股票。是的，你将支付更多的税款，但你的负面影响将被限制。
*   这意味着早期锻炼是一件“多赢”的事情。如果你的公司成功了，无论你是否提前锻炼，你都会做得很好。如果公司倒闭了，你为执行价支付的几万美元就更重要了！
*   即使你的期权在你离开时有一个短暂的到期窗口，你也可以通过与员工股票期权基金的某种交易来规避它。
*   如果你打算捐赠大量期权(但不足以达到慈善税减免上限)，这降低了你支付的税率的重要性。您的捐赠也可从 AMT 中扣除。

如果你自己决定，我强烈建议运行一些实际的数字，看看它们在不同场景下的收益是什么样的！

## 进一步阅读/来源

*感谢所有[我的同事](https://wave.com/about/)帮助我完成这个工作，并对草稿给予反馈！** 