# 优步“以工作为导向”的文化成为员工简历上的一个污点|优步|卫报

> 原文：<https://www.theguardian.com/technology/2017/mar/07/uber-work-culture-travis-kalanick-susan-fowler-controversy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当大卫被介绍给“优步之路”时，他正在参加“Uberversity”，这是这家打车公司为新员工举办的为期三天的入职培训。

培训师给要求不透露真实姓名的大卫和他的团队提供了一个场景:优步得知一家竞争公司将在四周后推出一款相当于 UberPool(该公司的拼车服务)的产品。对于优步来说，不可能用一种实用可靠的拼车服务在市场上击败他们。然后这群人被问到:公司应该怎么做？

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:0},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;technology&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;technology/uber&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Uber&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/silicon-valley&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Silicon Valley&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;us-news/us-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;US news&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/automotive-industry&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Automotive industry&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/business&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Business&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/world&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;World news&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/julia-carrie-wong&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Julia Carrie Wong&quot;,&quot;twitterHandle&quot;:&quot;juliacarriew&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/static/sys-images/Guardian/Pix/pictures/2016/2/17/1455718053374/JuliaCarrieWong.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=fc366e83465626e78649d055c61b86c6&quot;,&quot;bylineLargeImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2017/10/06/Julia-Carrie-Wong,-L.png?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=b16797474a136dbdf8b4f83df86ea12e&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/west-coast-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;West Coast News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/us-tech&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;US Tech&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;technology/2017/mar/07/uber-work-culture-travis-kalanick-susan-fowler-controversy&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:2,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/mar/03/uber-secret-program-greyball-resignation-ed-baker&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Greyball: how Uber used secret software to dodge the law&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;8a309092-e6a5-440e-a3bc-7cadb9037af4&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

“正确的答案(以及他们所做的)是:开发一个不完整的解决方案，在市场上击败竞争对手，”大卫说。这符合该公司的 14 个核心价值观之一:“永远忙碌”。那些建议花更多时间想出一个产品，而不是匆忙赶在竞争对手之前上市的人被告知:“这不是优步的方式。"

优步方式——不要俘虏，不惜任何代价赢得胜利——帮助该公司飙升至市场主导地位，估值达到 700 亿美元，但这不是没有代价的。优步的企业文化因一系列公关灾难而受到指责，这些灾难玷污了它在 T2 消费者、T4 投资者和监管者中的形象。

现在，优步糟糕的一个月的余波正在影响另一个群体:该公司自己的前任和现任员工。

“人们希望离开，因为他们厌倦了为那家公司工作，”一位要求匿名的前优步员工说。“他们中的许多人告诉我，他们很难找到新的东西。”

这位员工说，在求职面试时，招聘人员似乎对优步“以忙碌为导向”的工作场所很警惕。“他们必须为自己辩护，说:‘哦，我不是混蛋。’"

前雇员和科技行业的其他人说，“混蛋”的名声源于优步的企业价值观。对许多人来说，公司的“价值观”是那种很少干扰日常工作环境的公司语言。但在优步，对推诿、唯才是举的强调在工作场所呈现出更加险恶的一面。

“每个人都用这些价值观来为自己的不良行为开脱，”这位前优步员工说。

这位员工将工作场所描述为“霍布斯丛林”，在那里“除非有人死去，否则你永远无法前进”。

其他前优步雇员也描述了这种高度竞争的功能障碍，包括工程师苏珊·福勒，她在博客上详细描述了性骚扰和性别歧视，促使优步上个月发起了由前司法部长埃里克·霍尔德和律师塔米·阿尔巴兰领导的“紧急调查”。

Fowler [写道](https://www.susanjfowler.com/blog/2017/2/19/reflecting-on-one-very-strange-year-at-uber)“在背景下，基础设施工程组织的高层管理人员之间有一场激烈的权力游戏政治战争。“似乎每个经理都在与自己的同事争斗，并试图削弱他们的直接主管，这样他们就能保住直接主管的职位。”

<aside class="dcr-1ve469e">

> 这位员工将工作场所描述为“霍布斯丛林”，在那里“除非有人死去，否则你永远无法前进”

</aside>

在一份回应福勒帖子的声明中，卡兰尼克写道:“她所描述的令人憎恶，违背了优步所代表和信仰的一切。”

“我们寻求让优步成为一个对所有人都公平的工作场所，这种行为在优步绝对没有立足之地——任何有这种行为或认为这没问题的人都将被解雇。”

前优步软件工程师凯拉·卢斯克(Keala Lusk)在 Medium 上写道，她在优步期间，目睹了“恶意的权力斗争，实习生每周反复投入 100 多个小时，却只能得到 40 个小时的报酬，对女性的歧视，以及对跨性别群体的偏见”。

优步在一份声明中回应了卢斯克的帖子，称“我们非常严肃地对待这种性质的任何和所有指控，并已将此事转发给埃里克·霍尔德和塔米·阿尔巴兰，以纳入他们的调查。”

公司女发言人表示，公司致力于根据霍尔德和阿尔巴兰的建议改革工作场所的做法。

不是每个人都喜欢优步的工作环境。戴维在优步大学毕业后不久就离开了，他不愿在一家优先考虑“做一个不可靠的解决方案，只是为了让他们被视为先驱”的公司工作。

优步的一位女发言人说，优步大学的问题测试的是员工如何应对现实世界的情况，但强调没有正确的答案。

但是，那些希望现在继续前进的人——根据《金融时报》的报道，他们的数量越来越多，尽管优步对此有争议——可能会面临一场艰苦的战斗。

曾在 Slack 工作过的资深软件工程师 Leslie Miley 说，他在做出招聘决定时绝对会考虑他所谓的优步“混蛋文化”。他说，在简历上看到优步并不会阻止他面试候选人，但这确实会促使他问一些“尖锐的问题”,比如他们会如何处理职场问题。

“老实说，我不想和在那种环境下做得很好的人一起工作，”他说。“如果你在坚持这些价值观的环境中做得很好，我可能不想和你一起工作。”



Uber’s headquarters in San Francisco. Some say the company has a negative reputation among recruiters. Photograph: JasonDoiy/Getty Images



麦莉在优步面试工程总监一职时，领略了那里的文化。

“当我尖锐地询问他们的文化和我的担忧时，他们加倍努力，”他说，告诉他，“我们确实有一种侵略性的文化，我们确实会冒犯人们，我们认为让人们表现出来的最好方式。”

麦莉在最后一次面试前撤回了申请。“如果你告诉我，你要证明自己是个混蛋是正当的，因为这有助于人们的表现，我不想在那里工作，”他说。

Michael Solomon 是一名技术人才经理，他的公司 10x 代表自由软件工程师，他说，在一系列争议之后，优步是否是简历上的一个污点是一个争论的问题。

所罗门说，他目前正在与一位客户一起修改他的个人资料，并决定突出显示哪些以前的合同。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:30,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/feb/28/uber-ceo-travis-kalanick-driver-argument-video-fare-prices&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Uber CEO Travis Kalanick caught on video arguing with driver about fares&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;5c4d513b-2062-4f19-aac2-096cdd9a9c0f&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

“关于是否将优步包括在内，有一场大辩论，”他说。“当我们开始这个过程时，我们就想，好吧，就这么做吧。当第四个(负面)故事曝光时，我开始考虑我们是否应该这么做。”

尽管 Solomon 和他的客户仍在讨论是否承认他在优步的工作，但他说，在他代理的程序员中，对优步的态度已经明显转变。

“如果我今天提出优步正在寻找一批工程师，我认为会有一些阻力，”他说。“这是一个人们长时间努力思考是否要融入那种文化的时刻。我不认为这会和两周前一样。”

伯恩斯坦危机管理公司的总裁乔纳森·伯恩斯坦说，优步需要一个彻底的“范式转变”,否则他们将在硅谷的霍布斯丛林中走到错误的一边。

这篇文章被修改以澄清莱斯利·麦莉的工作经历。

*联系作者:julia.wong@theguardian.com*