# Josh Elman 的产品问答

> 原文:[https://www . productmanagerhq . com/2017/03/product-QA-Josh-Elman/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.productmanagerhq.com/2017/03/product-qa-josh-elman/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

他于 2011 年加入该团队，并投资于企业家建立新的消费产品和服务。Josh 专注于设计、构建和扩展消费产品，曾是多家用户超过 1 亿的公司的成员。

在加入 Greylock 之前，Josh 在社交、商业和媒体领域的领先公司担任了 15 年的产品和工程职位。Josh 是 Twitter 增长和相关性的产品负责人，使 Twitter 的活跃用户群增长了近 10 倍。在 Twitter 之前，Josh 在脸书从事平台工作，并领导了脸书连接的推出。乔希是 LinkedIn 的早期员工，帮助建立了用户增长的早期模型，并推出了 LinkedIn Jobs 的 v1。Josh 还在 RealNetworks 担任过 Zazzle 的产品管理主管，以及 RealJukebox 和 RealPlayer 的产品和工程主管。

乔希目前在 Medium、House Party、Operator、Discord、Musical.ly 和 Jelly 的董事会任职。乔希还与格雷洛克在 Nextdoor 和 Whosay 的投资密切合作。Josh 领导了 Greylock 对 SmartThings 的投资，该公司于 2014 年被三星收购。

Josh 拥有斯坦福大学的符号系统学士学位，主要研究人机交互。

**It’s extremely difficult to identify which consumer companies may be breakout successes. What do you generally look for when evaluating early-stage consumer investments?** It’s always hard to predict when things are going to breakout. Think back to how many people were skeptical of Snapchat, and even of Twitter and Facebook at the beginning? What I like to think about are things that address core human needs, founders with a vision of why it’s time to build the product now (instead of before or later), and clusters of early traction with very high engagement. I prefer to see small groups of highly engaged users than a lot of disconnected people who are lightly engaged in the product. **I’m seeing several cases of PMs turned VCs. Does having product experience help in the VC business?** As a VC, you are betting on a founder and team to create a great product and build an enduring business, so having that product instinct and understanding is extremely helpful. Personally, I have been at companies in similar situations to many of those that work with are now in. This helps me provide insight on how to resolve certain challenges and help build a highly engaging product. That said, a lot of product managers focus more on the process and on the internal workings of the company, so don’t always have a view of what’s going on outside the rest of the world. It’s important to have both in VC. **Josh, do you invest in non-US companies? What are your criteria for evaluating them?** We know that it is possible to take a number from 15 people to 10,000 people in the Bay Area and many companies around have done that. We think it is always possible but potentially harder to do so outside the Bay Area. Snapchat in LA is a great example of one who has done this. We have seen plenty of great successes outside the bay area – in fact, three of my investments have been outside of the Bay Area (DC, Israel and Shanghai). One important discussion in each investment was understanding what advantages the founders felt in their areas and have a specific idea of how and why it can grow to be a large company. For companies outside the Bay Area or outside the US, we are always open to exploring investing. Every region and area is unique so it will be important to let us know how you will grow specifically in your area. The main objective is to invest in founders who can reach and build a valued company in billions of dollars. **What’s your least favorite thing about being a VC?** There are so many great people and companies I’d like to work with, but when it comes to actual investing decisions, we as a partnership only invest in a select of deals a year. One of the toughest things about being a VC is not being able to invest in all the companies and founders I would like to work with. **What are your thoughts on entrepreneurs who cold email you? Is it a deal breaker or do you sometimes do connect with them?** Cold email is fine. I can’t respond to all of them, but at least try to respond to the ones that are well-targeted and within my interest area. Depending on how far along they are, I will start tracking them and take meetings if it makes sense. Over time, it could be a great way to a relationship!  No matter what, this gets my attention regardless of a meeting. **What are your top 3 lines that people pitching you say that makes you tune out?** (1) What are cohorts? (2) I picked this idea because I thought it would be the most likely to get funded (3) I think would never want to do this. **Josh, I’ve been following your career for a few years. Any tips for PMs who are aspiring to pursue VC as the next step? Does getting MBA help?** 

对于一个对风险投资感兴趣的项目经理来说，我认为你能做的最好的事情就是在那些经历了从 15-20 人到 500-1000 人的大规模扩张阶段的公司工作。找出那些。

MBA 确实有助于你拥有商业视角和框架，但这不是必须的。我的许多合伙人都没有，而我只完成了一学期的商学院课程。

1.  当你意识到你不能投资/接触一些伟大的人/创业公司时，当变量发生变化时，你还会继续对话或重新讨论这个话题吗？
2.  你对大规模管理变革有什么建议？当你知道一个产品/正在经历几个月的战略转变时，你对经前综合症的日常活动有什么建议？

(1)对于早期的公司，我当然会保持联系，并且随着事情的进展，我总是愿意重访。对于我的第一笔投资 SmartThings，我们在第一年说了很多次不，直到我们说是。我们也会在以后的阶段经常这样做。

(2)对于项目经理来说，我的建议是尽你所能，朝着新的愿景不断推进和建设。如果你在辩论，而你的团队停止建设，你已经输了。

作为一名风投，你希望产品团队为成功的董事会做出什么贡献？实验和结果？视力强？路线图？

在董事会层面，我们希望看到一个坚实的路线图以及一个学习和迭代的周期。创始人/首席执行官应该善于传达愿景，展示他/她如何与团队一起学习，并利用他们的知识重复或投资更大的新想法。

 ****深度学习和人工智能，是名不副实还是像噪音一样大？它们都很大，但现在还为时尚早，还不清楚这些技术将如何应用于特定领域或问题，以及它们将在哪些方面产生最大影响。****

**现在，我担心我们把这些术语称为“锤子”,并试图让一切看起来像钉子。**

****应该怎么做？** 
我还是觉得可能是 1B+用户的产品。每天都有数十亿人想知道“发生了什么？”并从一些来源的新闻中寻找答案。对于我和许多活跃用户来说，是目前为止最好的产品。我认为真正的挑战是让人们看到他们关心的内容，并感觉与他们相适应。**

**入职和寻找内容“渠道”的方式可能会容易得多。自从这么多人尝试过并放弃后，它已经失去了很多动力。现在，他们还需要做一些不同的和酷的事情来吸引他们回来，然后向他们展示什么是简单和强大的体验。**

****有哪些巧妙的将分销融入产品本身的例子？特别是在企业市场。** 
我的职业生涯都在投资和制造消费品，所以只能从消费品公司的角度来谈分销。我总是听到消费者创始人谈论让他们的产品“病毒式传播”以扩大他们的用户群，有许多类型的病毒式传播和分销策略可以做到这一点**

**所有这些不同类型的病毒最基本的共同点是*****n 感受*** 。所有病毒努力的目标是将一个产品能做什么的想法插入(或“接受”)到其他人的头脑中，并让他们对此如此兴奋，以至于想尝试和使用它。这是任何一种病毒最重要的组成部分。****

****我在这里写了一篇关于这个的博文:[https://news . greylock . com/the-five-types-of-viral ity-8ba 42058d # . i29pd 872m](https://news.greylock.com/the-five-types-of-virality-8ba42058d#.i29pd872m)****

******你如何推荐一个在提前规划(即，为未来 x 个月制定路线图)和能够灵活应对客户需求和市场变化之间取得平衡的初创公司？** 
我认为，最好的公司在未来几年内都会有一颗强大的北极星。
但是随着你了解的越来越多，很难将路线图固定在四分之一(或者两个)以上。我喜欢把路线图看作是你想做的所有事情的单一优先列表。您当前正在构建的功能位于顶部，您可以继续重新排序，直到您开始构建下一个功能。该列表是动态的，因为它会根据新的见解和客户反馈而变化。****

****你认为这里的每个人都应该读的第一本书是什么？

持续建造。如果你还没有读过，它将重塑你对公司的长期看法。****

******作为后续，每个 PM 都应该读的前 3 本书是什么？** 
我觉得经前综合症应该读作《建到最后》、《局外人》和《圈子》。前两本书让我以非常不同的方式思考公司和金融机构，最后一本书是科幻小说，但对思考我们所构建的东西的含义很有用。****

****我鼓励的另一件事是阅读你欣赏的公司的 S-1 文件和年度报告。你可以从他们如何规划业务中学到很多。****

****从长远来看，你每天的日常生活是怎样帮助你走向成功的？你认为你做了哪些和同龄人不一样的事情？

我希望我能说我像有日常事务一样有条理。我每年所做的就是思考我还想在哪里工作，思考哪个有可能成为下一个大事件，影响数亿人的生活。****

****这可能太频繁了，因为我换了不止几次工作，但我总是喜欢思考并与朋友们辩论什么可能是巨大的，并对此感到兴奋。****

****你认为初创公司早期最常犯的错误是什么？你是否注意到了帮助他们取得长期成功的趋势？

许多初创公司在早期都试图做太多事情——与大公司、潜在合作伙伴和投资者会面，同时还试图为产品开发许多新功能。****

****最难也是最好的办法是专注于那些能让你的创业成功的少数赌注，减少所有其他干扰。****

****我喜欢的一个趋势是我称之为“深思熟虑的行动”我所在的最成功的公司在采取行动时都非常谨慎。他们清楚地思考他们为什么要做某事(一次会议、一次合作、一部电影),对他们希望获得的东西有明确的期望。然后根据他们的期望来看结果。****

****如果成功或失败，他们可以在下次评估和改进他们的深思熟虑的行动。****

****你认为大型企业的经验对年轻的项目经理有多重要？你认为你能在小型创业公司获得同样质量的学习吗？

棘手的问题。最好的体验是做一些被用户采纳的东西。作为一个项目经理，当你发布一个产品并被很多用户采用时，你就有机会学习并根据客户的反馈进行迭代。这非常有价值。****

****当你在一家大公司做已经被大量采用的核心产品时，或者在一家采用率正在增长的小公司，你可以这样做。我担心的是，年轻的经前综合症患者在做那些最终没有成功的事情时，学不到多少东西。发生这种情况的风险在小公司要高得多，但在大公司也可能发生，这取决于团队或产品。****

****你能分享你对职业发展的最佳建议吗？

与团队合作，为用户创造伟大的东西。测试、学习、迭代、创新和尝试大事。如果你设法成为有持久影响的事情的一部分，你的职业生涯肯定会进步。****

****你会说你从一开始就计划好了你的职业道路，做出了深思熟虑的举动…还是你只是对任何看起来合理/在你的技能范围内的好机会持开放态度？

我一直都知道我想从事能够对很多人的生活产生深远影响的项目。我总是被那些拥有广阔视野、能够触及全球受众的产品所吸引。****

****我总是列出我想去工作的地方，在很多情况下，我会去国外尝试去得到那些工作，而不是跟着我来。****

****在 Slack 或其他巨头这样的大平台上开发产品有什么好处和坏处？

创始人经常问我的一个问题是，在谷歌搜索引擎优化或其他平台上建立发行版是否值得推荐，甚至是否安全*。毫无疑问，如果你得到正确的神奇公式，这些平台可以提供大规模的分销。但是你的产品需要有自己的独立之路。如果你过于依赖这个平台，你就面临着它改变的风险。
我不喜欢做那种用幻灯片回答问题的笨拙的人，但是我有一个希望有用的关于这个的谈话:[http://www . slide share . net/joshelman/launching-a-rocket ship-off-someone-else-back](http://www.slideshare.net/joshelman/launching-a-rocketship-off-someone-elses-back)*****

*****你投资的公司(或你之前担任过项目经理的公司)有没有有效的方法将产品经理的工作与激励计划/奖金联系起来？我们总是在争论如何评估 PM 的表现，然后在定性评估之外奖励表现好的人。

极大的疑问。我见过的最好的方法是考虑两件事:
(1)团队的产品在市场上实际做得有多好，实现了他们的目标和产品。
(2)与项目经理合作过的团队有多希望继续与他们合作(类似于净推广分数)。*****

*******对于消费产品来说，新用户留存真的很重要。我听人说过，留存率只能提高这么多，发布后很少有大的提高，你的留存率很大程度上是你的产品固有的。你对提高保留率有什么建议？最初的保留率是什么样的？** 
在开始时，保留率低得惊人。我们通过改变人们的参与方式做出了巨大的改进，并试图让他们更好地了解这个平台，并根据他们的兴趣进行调整。这里仍有大量工作要做。*****

*****你可以在发布后做出巨大的改进，让人们一直使用该产品——你希望人们养成使用你的平台的习惯。有时你的产品并不完美，但人们仍在努力寻找使用它的方法，这是一个好现象。但是如果你根本不能让任何人开始习惯，那么你可能需要改变核心产品，这样用户的体验会更好。*****

*******对于一家老牌公司来说，在不疏远现有客户的情况下，你选择何时以及如何重建技术。作为一名风险投资人，你如何评价公司中的这一障碍和长期成功？** 
一个巨大的“重建”总是一个危险信号，因为很多事情可能会出错，而且花费的时间比你想象的要长。*****

*****从我的经验来看，最有效的模式是当人们一件一件地重建和修复可以改善的领域，并每次都添加新的用户利益。*****

*****并不是所有的风投、高管、董事会成员都是出于“最好”的目的——有些是有害的，推动短期议程，边缘破坏性的，等等。如果你有过经验，你会建议怎么和这样的伙伴打交道？也许如何事先识别这种潜在的“威胁”？谢了。

做介绍人。好人往往是好人，有危险信号的人经常会再次犯类似的错误。你真正想了解的是这些标志的核心真相。重要的是四处打听，获得一个你无法从简历中收集到的关于这个人的更全面的信息。*****

*****另一个关键是真正开放的交流。激励机制并不总是一致的(投资者的激励机制可能与创始人不同)，所以在讨论中你需要非常坦率。如果你认为有人不一致，请大声说出来。*****

*******你打算什么时候摘掉 VC 的帽子，什么时候起来？如果有，是哪个领域？** 
我其实从来没想过要做创始人！我总是喜欢加入其他人的旅程，并帮助他们建立和扩展成一些伟大的东西。我的整个职业生涯都在这样做，并计划作为一名风投继续这样做。*****

*****董事会成员通常只与创始团队(CEO、CTO)交谈，并不真正了解其他人对领导层的感受。在你的公司里，你如何衡量创始团队在领导力的软性方面是否做得好？我注意到当领导不好时，自然减员并不总是发生。

这是一门不完美的科学，但我会尽可能多地与公司内部的人交流，并尽力提供帮助。这是关于倾听并为员工提供谈论公司内部发生的事情的机会。当人员流失发生时，最好进行离职面谈，弄清真相。*****

*****在任何给定的时间，我创作设计、管理电子邮件、与我的开发人员合作、创建销售线索、开展营销活动……我希望得到一些提示，告诉我如何对所有事情进行优先排序，以及在这些事情上使用什么信号。

没有什么伟大的方法可以把这一切按优先顺序排列。项目经理的工作就像旋转盘子——你让几件事情同时进行，并给每件事情增加足够的动力。*****

*****我认为最重要的事情是确保团队能够畅通无阻地构建重要的东西。如果你的开发团队慢下来，很可能会导致最坏的结果。*****

*****根据你在产品管理和风险投资方面的经验，对于一个没有创业经验的团队(大学本科生)开发的面向消费者的产品，你有什么建议？

建造自己喜欢使用的东西。如果你不这样做，它没有机会。*****

*****说服你的朋友使用它。倾听他们——如果他们在你不打扰他们的情况下使用它，这是一个很好的迹象。如果他们停下来，继续尝试新的东西。一旦你的朋友喜欢使用它，然后请他们让他们的朋友上，看看它是否会传播。如果是这样，你可能会有所发现。如果没有，继续尝试。*****

*****但是，最重要的是，它必须是你想使用和享受的东西。*****

*****谁是你的风险投资人瓦伦丁？(又名:作为你向往的人，你最崇拜和迷恋的风投是哪家)？

大卫·司达。他很早就参与了 Greylock Partners 和 Pandora，并一直对他所在的公司有着非常稳健的态度和长期周到的方法。我很幸运已经从他那里学到了很多，并且还在不断地向他学习。*****

*****从你过去在不同公司工作的经历来看，你认为与不同利益相关者进行有效沟通并获得认同的最佳方式是什么？

我发现与利益相关者沟通的最佳方式是清晰的叙述——你试图构建什么，为谁构建，以及你将使用什么指标来评估它。我见过人们使用不同的工具，比如文档、伟大的设计或者故事板。你应该坚持用最适合你的方式来讲述一个故事。*****

*****当一家公司经营不善时，你会如何考虑退出选择(例如，出售，让它倒闭)。还有，创始人怎样做才能不与风投断交？

创建一家公司时，创始人能做的最好的事情就是努力实现愿景和使命。不幸的是，并不是所有的公司都能成功，创始人可能会发现自己处于一种不受欢迎和意想不到的境地。*****

*****风投和创始人最好的合作伙伴是每个人都在交流，所以没有惊喜。如果创始人勇敢地战斗过，尝试过许多事情，但耗尽了创意或资金，那么创始人能做的最后一件大事就是想办法为团队和已经创造的东西获取最大价值。这可能意味着几件事，包括出售、退出或返还剩余现金。*****

*****每个公司的情况都是独特的，但是只要每个人都是透明的，并为团队尽最大努力，就没有破釜沉舟。*****

*****对于不在旧金山湾区的人来说，获得风投介绍的最佳方式是什么？

到湾区来，建立你的关系网。或者，从你所在的地方建造一些又大又棒的东西。*****

*****从你的产品管理和风险投资生涯中，最有价值的学习/建议是什么？

不要忘记你的大局观，善待你周围的人。*****