# 声音与神秘的人工智能谷——本尼迪克特·埃文斯

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2017/2/22/voice-and-the-uncanny-valley-of-ai?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

语音是今年科技界的一件大事。亚马逊可能已经卖出了 1000 万台 Echos，你无法在 CES 上为 Alexa 合作伙伴关系移动，谷歌已经做出了自己的产品，这似乎是新的平台。这次爆炸有几个不同的原因，还有几个问题。首先，原因。

首先，语音是一件大事，因为语音输入现在*以一种直到最近才出现的方式*工作。过去几年机器学习的进步意味着(极大地简化)计算机在识别人们在说什么方面越来越好。从技术上讲，这里有两个不同的领域；语音识别和自然语言处理。语音识别是将音频转换为文本，自然语言处理是获取文本并计算出其中可能包含的命令。自 2012 年以来，这些任务的错误率已经从大约三分之一下降到 5%以下。换句话说，这在大多数情况下是有效的，而在过去却是无效的。这还不完美——在正常使用的情况下，5%的错误率可能是你每一两天都会遇到的事情，Twitter 上到处都是发布语音助手完全不理解的例子的人。但是这正在继续改善——我们现在知道如何做了。

第二，智能手机供应链意味着，制造一个带有麦克风、足够快的 CPU 和无线芯片的盒子要容易得多——去年售出了 15 亿部智能手机，有一大批越来越好、越来越便宜的各种组件正在为这个市场大规模生产，但也可用于其他任何地方。与此同时，围绕智能手机和消费电子产品的专家和代工制造商生态系统基本上以深圳为中心，这意味着你不仅可以获得零部件，还可以找人帮你组装。硬件还是硬的，但是没以前硬了。所以，如果你想要一个神奇的音箱，你计划从云中点亮，你可以做一个。

第三，主要的互联网平台公司(谷歌、苹果、脸书和亚马逊，或者 GAFA)的总收入可能是 Wintel 在 20 世纪 90 年代的 10 倍，当时他们是改变世界和吓退小人物的公司。因此，有更多的钱(和人，和发行)可用于有趣的副业项目。

第四，智能手机不像桌面网络浏览器那样是一个中立的平台——苹果和谷歌控制着移动互联网上的一切，而微软却没有控制桌面互联网。这让互联网公司感到紧张——这让谷歌对苹果感到紧张(这也是它收购安卓的原因之一),亚马逊和脸书对两者都感到紧张。他们想要自己的消费平台，却没有。这是 Kindle Fire、Alexa、Facebook Messenger 机器人和其他各种项目背后的重要驱动力。

所有这些加起来就是动机和机会。然而，这并不一定意味着声音“有效”——或者说，我们需要更具体地了解“有效”的含义。

所以，当我说语音*输入*“有效”时，这意味着你现在可以使用音频波形来填充对话框——你可以将声音转换成文本和文本(从音频，或者，当然，从聊天机器人，这是去年的下一件大事)转换成结构化查询，并且你可以计算出将该查询发送到哪里。问题是你可能实际上没有地方可以发送它。你可以用声音来填充一个对话框，但是这个对话框必须存在——你需要先创建它。你必须建立一个航班预订系统，一个餐馆预订系统，一个日程安排系统，一个音乐会预订系统——以及用户可能想做的任何事情，然后你才能将语音连接到它们。否则，如果用户要求任何这些，你将准确地把他们的声音转换成文本，但不能做任何事情-你只有一个转录系统。因此问题来了——您能构建多少这样的查询？你需要多少？你能把它们转储到网络搜索中吗，或者你需要更多？

机器学习(极大地简化)意味着我们使用大规模的数据来生成理解语音和自然语言的模型，而不是尝试手写语音和语言规则的旧技术。但是我们没有相应的方法来使用数据来构建你想要连接的所有查询——所有的对话框。你仍然需要手工操作。你已经使用机器学习制作了一个专家系统的前端，但专家系统仍然是一个预先数据，手工制作的模型。尽管你可能能够使用 API 和开发者生态系统从回答 0.1%的可能问题到回答 1%(从修辞上讲)，但这仍然是 99%的错误率。这是不可扩展的——从根本上说，你不能用手回答任何人可能会问的所有问题，我们也没有办法用机器来回答。如果我们做到了，我们就有了通用人工智能，从定义上来说，这还需要几十年的时间。

换句话说，一些语音 ui 陷入的陷阱是，你假装用户正在与 HAL 9000 对话，而实际上，你刚刚构建了一个更好的 IVR，并且不知道如何从 IVR 进入 HAL。

假设你不能回答任何问题，那么还有第二个问题——用户知道他们可以问什么吗？我怀疑语音 UI 的理想功能数量实际上遵循一条 U 形曲线:一个命令很棒，十个可能还可以，但 50 个或 100 个就很糟糕了，因为你仍然不能问任何东西，但却记不起你能问什么。当你越来越接近一个真正能够回答任何问题的系统时，曲线的另一端就出现了，但是，同样，那将是“通用人工智能”。

这里有趣的含义是，尽管有足够的资金和足够的开发人员，你可能能够构建一个可以回答成百上千个不同查询的系统，但这实际上可能会适得其反。

与此相反的观点是，一些大平台公司(如谷歌、亚马逊，或许还有脸书)已经有大量的人在搜索请求中输入自然语言查询。今天，他们通过返回一页搜索结果来回答这些问题，但他们可以利用这条曲线的顶端，为(比如说)前 100 或 500 个最常见的请求类型构建结构化的响应——这就是谷歌的知识图。因此，这并不是说用户必须知道他们可以问哪 50 个问题，而是对于前 50 个(或 500 个)类型的问题，他们现在会得到比一页链接好得多的回答。显然，这在屏幕上可以很好地工作，但在只有音频的设备上就不行了。但更广泛地说，这在实践中的效果如何是一个分布问题——可能所有问题中的一半属于谷歌(比如说)已经建立了结构化响应的前 500 个类型，但我自己每天问谷歌主页的问题中有多少会在这前 500 个中，我多久会得到一次耸肩？

这往往指向一个结论:对于大多数公司来说，要让语音真正发挥作用，你需要一个狭窄且可预测的领域。你需要知道用户可能会问什么，用户也需要知道他们可以问什么。这是 Siri 的结构性问题——无论语音识别部分工作得多好，你仍然只能问 20 个问题，但苹果设法给人们留下了你可以问任何问题的印象，所以你一定会问一些不在列表上的问题，并得到一个计算机化的耸肩。相反，亚马逊的 Alexa 似乎在传达你能问什么和不能问什么方面做得更好。其他狭窄的领域(酒店房间、音乐、地图)似乎也很好，因为你知道你可以问什么。你必须选择一个你无法扩展的领域。

与此同时，语音并不一定是一些任务的正确用户界面，即使我们实际上有 HAL 9000，并且所有这些扩展问题都得到了解决。通过电话要求一个真实的人重新预订你的航班或酒店是错误的用户界面。你想看选项。通过 IVR 购买衣服也将是一次非常糟糕的经历。所以，也许声音的一个问题不仅仅是人工智能部分还不够好，而是甚至人类的声音也太有限了。你可以通过增加一个屏幕来解决这个问题，就像传闻中的亚马逊 Echo 一样，但是你也可以增加一个触摸屏，以及一些不同服务的图标。或许你可以称之为“图形用户界面”,并使语音部分可选...

当我在这个意识问题上打转时，在我看来，将 Alexa 与 Apple Watch 进行比较是有用的。他们都没有做任何你在手机上做不到的事情，但是他们把它移到了一个不同的环境中，而且摩擦更少——只要你记得。比如说，当你站在厨房里时，用 Alexa 或智能手表设置计时器或进行体重转换的摩擦会更少，但记住你可以做到的摩擦会更多。你必须改变你如何实现某件事情的思维模式，而这件事情是一个简单的，几乎是反射性的任务，你已经有了掏出手机的肌肉记忆，那么这个新设备能打破习惯并形成新的习惯吗？一旦有了习惯或意识，那么对于某些事情来说，语音助手或手表(当然，或手表上的语音助手)比掏出手机好得多，但习惯确实必须首先养成。

通过扩展，可能有一组行为更适合语音用户界面，不是因为它们更容易构建，也不是因为命令在统计上更容易使用，而是因为心理模型工作得更好——开灯、音乐(Echo 的一个关键用例)或定时器可能比处理约会更好。也就是说，一个只做一件事、只有一个命令的设备可能最适合语音，尽管它在理论上是完全开放的。

我认为这里有一系列的矛盾。从概念上讲，语音用户界面看起来比智能手机更不受限制，更通用，但实际上它们更窄，用途更单一。它们看起来比拿出你的手机、解锁、加载应用程序等等更少摩擦，它们确实如此——但前提是你已经改变了你的思维模式。它们看起来像智能手机以外的未来，但在它们(必然)封闭、锁定的本质上，它们看起来也很像功能手机或运营商甲板。它们是一个平台，但随着开发者生态系统的扩大，它可能会变得更糟。计算机动画中的“恐怖谷”概念很好地捕捉到了这一点:当一个人的渲染从“卡通”变成“真人”时，会有一个点，增加的真实感会使它看起来不那么真实，而不是更真实——使技术变得更好最初会产生更差的用户体验。

所有这些把我带回到我的开篇观点——有一系列的原因让人们希望声音成为新事物。还有一点我没有提到的是，现在移动不再是高速增长的领域，科技行业正在寻找下一个大事件。我怀疑语音肯定是*的一个*大事件，但是我们将不得不为下一次平台转换等待更长的时间。