# 缩微复制的魔力。快乐在于细节|约翰·齐藤| UX 集体

> 原文:[https://uxdesign.cc/the-magic-of-microcopy-a56c5decbe1f?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://uxdesign.cc/the-magic-of-microcopy-a56c5decbe1f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



(Photo by [Nina Strehl](https://unsplash.com/photos/CS8ekOXAuow))



# 显微镜的魔力

## 快乐在于细节

当我想到我喜欢的产品时，它们都有一个共同点:令人愉快的小细节。

有一家咖啡店我几乎每天都去。每当我点一杯饮料，他们总是在上面加一点艺术品。也许今天它是一片美丽的叶子，明天它可能是一只旋转的天鹅。这些泡沫状的数字并没有让饮料的味道变得更好，但它们确实让我笑了。

这个令人愉快的细节表明他们对所做的东西倾注了大量的爱。这只是一个小细节，一个小形状，但它塑造了我对产品的感觉。

在设计中，一个经常被忽视的细节是微型副本——引导我们体验的小文本。在应用程序和网站中，microcopy 包括按钮标签、提示文本和错误信息等内容。

如果用在正确的地方，microcopy 可以将平凡的任务变成令人难忘的事情。在这个故事中，我们将看到 microcopy 是如何以各种令人愉快的方式使用的。

最后，我希望你能看到缩微胶片有多神奇。

# 1.展示你是人类

在我当地的杂货店，他们有自助结账通道，我可以扫描我的商品，然后就可以走了。你可以说我守旧，但我更喜欢去真正的收银台。那些车道需要更长的时间，但是我实际上喜欢和真实的人聊天。

屏幕上的文字永远不能代替真实的对话，但是好的缩微拷贝可以展示真实的人创造了你的产品。如果你的产品听起来很人性化，人们就更容易信任你。向你的用户敞开心扉，他们也会向你敞开心扉。

下面是几个产品的例子，它们听起来很人性化，像一个朋友在和你聊天。



Product Hunt’s tone is warm and welcoming. Notice the self-awareness (“humble piece of internet”), casual expressions (“geek out”), and smiley face.





*Vimeo shows they have real humans in charge. Notice how they say “we”? Computers don’t say “we,” but people do.*





Yelp uses a super casual tone. It encourages people to open up and leave an honest review.



# 2.加入一些惊喜

创造愉悦感觉的一个方法是使用惊喜元素。亚里士多德曾经说过:“幽默的秘密是惊喜。”这个想法也适用于缩微复制:

> 令人愉快的缩微拷贝的秘密是惊喜
> 
> *—媒体上的某个家伙*

有时候，你所需要的只是一个恰当的信息，让别人脸上露出笑容。想一想你产品中的安全区域，在那里你可以给人们带来惊喜:

*   装载屏幕
*   成功的信息
*   错误消息
*   例子或占位符
*   入职流程
*   空虚的状态

让我们来看几个例子，微缩胶片正以意想不到的方式被用来创造一种愉悦的感觉。



Zeplin brews up some coffee as you wait for your page to load.️





*Tumblr sneaks in some fun messages, while still being helpful.*





After you create a few docs, Dropbox Paper shows different placeholder messages to get you in the writing mood.



# 3.增强他们的信心

当我们使用大多数应用程序和网站时，我们往往会有一个目标。也许我们试图查找一些信息，在网上订购一些东西，或者创造一些东西。

为了达到这个目标，我们通常需要采取一系列的步骤。如果这些步骤变得乏味，我们中的一些人可能会放弃并诅咒互联网之神。😤

这时候显微镜就能派上用场了。在一个多步骤的流程中，microcopy 可以鼓励人们继续前进。人都懒。有时候，我们都需要一点动力来完成事情。

下面是一些产品的例子，它们友好地提醒人们去做一些事情。



Some people like to stay anonymous online, so Dribbble encourages you to enter your real name in a friendly way.





Some people might feel spooked by sharing their birth date, so Airbnb uses delight to reassure you.





Nordstrom compliments you after you add items to your cart. They’re reassuring you that you made the right choice.



# 4.变得有点个人化

前几天，我收到一张感谢卡，因为我参加了一个朋友的婚礼。它就像其他的感谢卡一样。"谢谢你加入我们，啦啦啦啦啦啦啦啦。"但是后来我的朋友提到了我们在高中时做的一些事情。它带回了一些美好的回忆。

这张卡片的特别之处在于它对我来说是特别的。因为高中那段特别的记忆，我知道没有人能得到同样的信息。它对我来说是个性化的。

有时候你可以通过你的微型电脑复制这种良好的感觉。通过为特定的人或人群定制信息，您可以让他们感到与众不同。

让我们看看一些产品是如何通过为不同的人定制信息来制造愉悦的。



OkCupid compliments your city when creating a new account: “Ahh, London.”





Meetup lets organizers customize the name for participants, like “Bookworms.” That’s a lot better than “attendees.”





*Asana greets you differently depending on the time of day. After 10pm, you’ll get “Hello, night owl!”*



# 5.关注细节

如果你看看任何网络或移动产品，你会惊讶有这么多缩微拷贝。以 Dropbox 为例。看起来是一个简单的产品，没有太多的文字。你觉得 Dropbox 界面有多少条消息？

信不信由你，Dropbox 的界面上有超过 27，000 条消息。27,000!相比之下，第一部哈利波特只有 6600 多一点的句子。你知道你的产品里有多少信息吗？可能比你想象的要多得多。

那么这些信息到底在哪里呢？嗯，它们出现在任何地方，从你的浏览器顶部到每个图像中的 ALT 标签。每一条信息都有一个让人愉悦的机会，一个好的作者会为每一条信息的细节绞尽脑汁。

看看这些产品如何在最不起眼的地方使用令人愉快的 microcopy。



When you log out, MailChimp says “See Ya Later” at the top of the browser.





*Basecamp’s footer has a friendly message that changes depending on the day of week.*





*The Design/Content conference site has delightful ALT tags, like “Eileen Webb smiling at you and wearing a warm scarf.”*



# 6.给它配上一张图片

苏斯博士因用文字和图片来取悦人们而闻名。他的画很梦幻。他的话异想天开。但是当你把它们放在一起时，它们才真正变得神奇。

这是我最喜欢的他的一句话:

> “文字和图片是阴阳的。结婚后，他们产生的后代比父母任何一方都更有趣。”
> 
> 苏斯博士(西奥多·苏斯·盖泽尔)

无论是照片、插图还是表情符号，一张简单的图片有时可能是您的缩微副本的完美配对。他们共同创造一种愉悦的感觉，这种感觉比文字或图片本身更神奇。

让我们来看看这种配对的一些实际应用。



Flickr pairs sad news with a lighthearted photo to keep your spirits up.





Hubspot’s error page pairs loving words with an image of a broken heart.





Slack pairs clever copy with a rocket ship emoji. The emoji makes the copy more memorable.



# 但是等一下！

所有这些关于令人愉快的微型拷贝的谈论听起来可能很好，但老实说，这是一件很难做对的事情。你需要记住令人愉快的设计的危险，因为太多的奇思妙想会阻碍你。

在编写界面时，通常最好力求简洁明了。但是有趣的缩微拷贝通常需要更长的信息和更少的清晰度。根据你的品牌，你需要弄清楚你在这个光谱中的位置。什么时候为了清晰而优化，什么时候为了愉悦而优化？

在你开始在你的产品中添加有趣的缩微拷贝之前，我有一些建议:

*   找到你的声音。为你的产品的声音提供指导。许多公司都有一个写作风格指南，定义他们的声音和语气。需要帮助开始吗？查看[风格指南上的一些例子。](http://styleguides.io/examples#writing)
*   不要在普通流程中使用巧妙的复制。如果有人每次启动你的应用程序时都要阅读你的巧妙文案，这很快就会让人厌烦。把有趣的东西留给不常见的流程。
*   尽你所能去冒险。如果你是一个小品牌，尝试有趣的 microcopy 会容易得多。一旦你走向全球，缩微拷贝就有被淡化的趋势。不要害怕尝试，看看人们的反应。
*   考虑随机化的消息。有时，你可以通过每次展示不同的信息，让体验变得更加愉快。这将使事情变得更令人惊讶，但随着时间的推移，它仍然会重复。

# 微小的话语很重要

在看到这些令人愉快的微型拷贝的例子后，我希望它能启发你以新的眼光看待你的产品。Microcopy 在塑造人们对你的产品的看法方面起着很大的作用，所以不要错过用文字取悦人们的机会。

这不仅仅是让人们从 A 点到 b 点。有时，你也要让他们享受过程。😎

在我结束之前，我想对 SoundCloud 的设计师 Ania Banaszek 大声欢呼。没有她惊人的帮助，这个故事是不可能的。如果你喜欢 microcopy，一定要在 Twitter 上关注她的动态:[https://twitter.com/tinywordsmatter](https://twitter.com/tinywordsmatter)。