# 测试是一项独立的技能，这就是你感到沮丧的原因。罗伯特·潘科维基|星球阿肯西|媒体

> 原文:[https://medium . com/planet-arkency/testing-is-a-separate-skill-and-thas-why-you-are-preferred-7239 b 1500 a6c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/planet-arkency/testing-is-a-separate-skill-and-thats-why-you-are-frustrated-7239b1500a6c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 测试是一项独立的技能，这就是你感到沮丧的原因。

多年来我一直有这种想法，但我从未说出来。上周，我被[初级 Rails 开发者课程](http://blog.arkency.com/junior-rails-developer/)的一名参与者所说的话*触发*。

> 我已经可以说我不想写任何测试。太让人沮丧了。

我当然能理解那种感觉。我知道许多开发人员都有这种感觉。

## 为什么有些开发人员对测试如此沮丧？

因为他们提升编码技能比测试技能好得多。就像在 RPG 游戏里一样。想象一下，你玩 *Skyrim* 箭术那么好，但是接下来你需要用剑战斗。你会说，*啊，这太令人沮丧了*。如果你把你在近战中的表现和你的弓技相比较的话，肯定是这样的。

当涉及到不同的编程语言时，我们会直观地理解它。如果你升级了 Ruby，那么你会比在 Java 或 PHP 中更快更有效。当然，有一些通用的计算/编程技能可以在态度相似的编程语言之间转移。但是了解习惯用语、惯例、想法，生态系统是有价值的，需要时间。

当涉及到我们编码的不同环境时，我们理解它。一款 Windows 的原生桌面应用，vs 浏览器应用，vs 移动 iOS 应用。前端与后端。甚至西班牙语对汉语。

所以你继续编码特性，感觉很舒服，然后试着测试一些东西(我假设没有 TDD 过程),挫折来了。速度慢的感觉，不了解地形。就像走在泥泞中或穿过沼泽。

## 对此你可以做两件事。

让愤怒和沮丧控制你，所以你放弃了测试。因为太辛苦了，不值得。或者…

接受吧。允许自己在这方面做得不好一段时间。就像你本来不擅长编码，但是你逐渐变好了。这伤害了我们的自尊。我很慢，我没有我想象中的那么好。但是当我们决定在我们的编程生涯中学习新的东西时，这是一种持续的感觉。

我们可以成为某个方面、某项技术的大师。另一个是完全的三年级学生。你的经验越多，你知道的越多，越多的知识可以转移到其他工具上。毕竟，我们每隔 5 年就要重新发明一切；)模式变得更容易识别，你会注意到更高层次的概念。但是我们在细节上还是可以很弱的。或者很慢。尤其是在开始尝试一项新技术的时候，一切都很痛，你会觉得出血。也许是因为你在尝试尖端技术。也许是因为编程工具通常都很锋利。他们不会原谅。

甚至为一门新语言安装一个完整的工作环境也会令人厌倦，让你觉得自己完全没有效率。测试也是如此。

## 因为测试是一项独立的技能。

想想你开始编程的时候。是在大学吗？也许早几年？你自动测试你的程序了吗？你在学校写的每一个程序他们都强制执行了吗？或者你已经换过几次工作了。你的团队总是写测试吗？很可能你会发现一个缺口。往往有几年的差别。年！比如 3 年的编码和 1 年的测试。或者 7 年的编码和 4 年的测试。或者 6 个月对 1 个月。

## 三比一，七比四。难怪你会感到沮丧。

你有 8 个小时的工作时间(或者更少，欧洲风格)，在此期间你在编码和测试之间切换(你也切换到管理、讨论、谈话、优先化，但是那是不同的讨论)。这可能是一次精神分裂的经历。就像不断地在你的左右手之间切换。我很好，我很坏，我很好，我很坏，我很好，我很坏。

## 它会停止吗？

如果你不放弃测试，就是这样。如果你不断加强你的测试肌肉。如果您继续围绕您的测试构建基础设施和架构。如果你真的关心他们。接受你需要提升一点来享受它，并赶上你的编码技能。我相信，这是值得的。

如果你想提高你的测试和领域处理技能，试试我们的 [*实践 Ruby、TDD、DDD——一个真实项目的模拟*](https://vimeo.com/ondemand/arkencyruby) *视频课程。*