# 当我们谈论公司时，我们谈论什么-ROBGO.ORG

> 原文:[http://robgo.org/2017/03/02/talk-talk-companies/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://robgo.org/2017/03/02/talk-talk-companies/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

作为风险投资人，我们的很大一部分时间都花在了对我们正在关注的公司的内部讨论上。我们坚信，在做出投资决策时，从数量上把握机会非常重要，但要基于信念做出决策。这意味着，当我们评估一项潜在投资时，我们会从每个团队成员那里获得相当多的投票和度量。我们对整体机会进行两次正式投票，并从几个不同的定性维度对潜在公司进行评分。然而，最终的决定不是基于算法，而是由支持投资的团队成员的信念做出的。

既然如此，我们为什么还要费心跟踪和分析这些数据呢？原因有三。首先，它让我们能够彼此清楚明白地了解我们是如何看待机会的。第二，它让我们发现自己的倾向和偏见，从而改进我们的决策。第三，它让我们能够将谈话集中在我们谈论公司时集体认为最重要的标准上。

我突然想到我从来没有在博客上讨论过这些标准，所以我想分享其中的三个。除了围绕团队的讨论之外，这三个领域是我们在谈论潜在投资时最常谈论的内容。行话本身也在发展，其中一些是从我们认识的或合作过的创始人那里借鉴来的。

第一个标准是 **【颌值】** 。这里的想法是，我们需要投资那些价值主张绝对会让客户大吃一惊的公司。通常，价值基于更好、更便宜或更快/更方便。我以前在博客上写过这些，以及为什么最难做的事情是让下巴变得更好。这类似于创业公司需要比现有公司好 10 倍才能获得牵引力的想法。在消费者业务中，这是因为消费者可以选择的范围很广，以及吸引注意力的挑战。对于 B2B 公司来说，这是因为现有公司往往根深蒂固，除非好处非常明显，否则他们会抵制尝试新软件。对许多公司来说，死亡之吻是他们提供了一个相当好的客户价值主张，但不足以达到逃逸速度。

第二个标准是 **“竞争碾压商业模式。”** 这里的想法是，为了通过创造令人瞠目结舌的价值来获取你所创造的巨大价值，你需要有一个规模回报率强劲增长的商业模式。问题是，如果一家公司能够有一个良好的开端，那么商业模式中是否有很多因素会让竞争对手越来越难以跟上？。这包括传统的网络效应，越多的顾客或用户参与，服务就越有价值。这还包括数据规模经济，在这种经济中，您积累的数据越多，整合到服务中的数据越多，您实现价值主张的能力就越强。

我们常说的第三件事是 **“分发优势。”** 这里的意思是，我们倾向于真正喜欢在分销方面具有内在优势的公司。这可能意味着一个免费的病毒式产品，我们相信它可以迅速扩大规模，推动付费企业服务的发展，类似于我们在我们的投资组合公司 Code Climate 或我们几年前成功收购的前投资组合 GrabCAD 中看到的情况。或者，可能是团队拥有特别重要的关系，或者在与公司最相关的走向市场方法中拥有超级力量。并非我们投资的每家公司都必须具备这一点，但这肯定会让我们注意到这一点，因为这有助于解决任何早期公司的最大风险之一。

显然，我们要讨论的东西还很多，而且每个公司都有很大的不同。我们通常花大部分时间谈论团队，正如我在之前的一篇博文中所讨论的。但是这三个反复出现。当一家或两家公司特别强大时，这通常是我们中的一个或所有人在事情还很早、大部分还未经证实的情况下，就坚定了与一家公司合作的信念的主要原因。