# 软件工程师的基本时间估算指南

> 原文:[https://hacker noon . com/a-software-engineers-essential-time-estimation-guide-d 7328238 c 510？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hackernoon.com/a-software-engineers-essential-time-estimation-guide-d7328238c510?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

> 霍夫施塔特定律:它总是比你预期的要长，即使你考虑到霍夫施塔特定律。道格拉斯·霍夫斯塔德

我的一个产品经理朋友最近告诉我她遇到的一个问题:“[软件](https://hackernoon.com/tagged/software?ref=hackernoon.com)工程师永远无法估计他们的项目需要多长时间。我能怎么办？”两位首席执行官最近告诉我同样的事情。

我们工程师也都目睹了这一点。我曾经看过一个项目，估计两天就要四个月。在这种情况下，即使是“只翻一倍”试探法也会*仍然*相差一个数量级。这可能会对业务产生实际影响。我见过整个公司为了一个不得不推迟几个月的发布会而移山倒海。

在高层次上，问题是工程师在我们估计时间时的意思和项目经理、经理、公关以及其他所有人的意思之间的差异。如果一切都按计划进行，大多数工程师会本能地考虑编写工作原型的最短时间。但是那些被阻挡在下游的人想知道这个项目什么时候能准备好启动，这是一个完全不同的故事。

对于工程师来说，掌握估算是一生的旅程。忽视它会困扰你和所有你直接或间接接触的人。掌握评估会让你与众不同，你的同事会将你与专业、稳定和高质量的工作联系在一起。

### 为什么我们需要估计

让我从回答我最常从工程师那里得到的问题开始:“为什么麻烦？”许多工程师抱怨(正确地)这是间接成本。"如果我继续干下去，我会更快完成的！"

主要有两个原因:外部依赖性和优先级。

#### 外部依赖性

没有什么有影响力的东西是在真空中运作的。项目通常具有外部依赖性，比如与非工程团队(沟通、财务、公关、客户支持)、其他[工程](https://hackernoon.com/tagged/engineering?ref=hackernoon.com)团队，甚至最终用户本身的协调。协调这些外部依赖通常是经理、项目经理或首席执行官的工作。这意味着最有资格进行时间估计的人(工程师)并不是最需要时间的人。这种不对称导致了根本性的紧张。

#### 优化

时间估计也是确定工作优先级的关键。“物有所值”是工程中的一个重要指标，没有真正的评估就没有“物有所值”。即使你正在开发的功能是世界上最棒的东西，如果你花时间做一个完整的评估，你可能会意识到完成它需要太长的时间。

假设你正在做一个项目，这个项目会让网站速度提高 50%，但是在同样的时间内，你可以完成两个项目，每个项目都会让网站速度提高 40%。如果你不花时间做一个初步的估计，你永远不会知道你可以得到一个更快的网站！

### 时间估计 101

既然我们都同意时间估计在大多数情况下是必要的，那么让我们来谈谈技巧。

我们低估了时间，因为我们认为“我要花多长时间来写一个基本版本？”

但是，运输不仅仅是一个基本版本。您需要考虑编写、测试、调试和润色所花费的时间。不要忘记你将参加会议、面试、做代码审查、发送电子邮件等的时间。

我们低估的另一个原因是，在编码过程本身中，我们几乎总是会遇到“未知的未知”。这些是不可能完全预料和解释的。也许你的 IDE 会得到一个破坏你的项目的更新，你会花一天的时间来修复它。你的估计不可能考虑到这一点。

但是我们仍然可以比我们最初的本能做得更好。我是这样做的:

#### 第一步:制定技术计划

在开始之前，你应该已经为任何重要的项目准备好了技术计划或设计文档。你用这个让别人知道你在做什么，并得到反馈。技术计划是开始时间估算的理想地方。当您处理技术细节时，您已经神奇地改进了您的估计，因为您发现了未知的未知。也许你会意识到你可能需要升级到你正在使用的图书馆的新版本，这可能会增加一天的时间。您甚至可能意识到您计划使用的库实际上并不存在，您需要编写它。

这里粒度很重要。如果任何一步感觉模糊不清，你要么是在挥手示意(应该学习更多)，要么你需要把它分解成更小的步骤。同时，如果一个步骤过于细粒度，它可能会脆弱到使整个计划在实践中无效。

关于你的技术计划应该包含什么样的想法，请查看[艾丽西娅·陈](https://medium.com/@owlishness?ref=hackernoon.com)的文章[。一个关键点是消除与项目经理或其他利益相关者的任何潜在的歧义，这样你就不会最终构建错误的东西，而不得不重新开始。](https://medium.com/@owlishness/what-do-you-mean-we-need-more-time-c4b7120aa707?ref=hackernoon.com)

#### 第二步:给每一步添加一个时间估计

估计技术计划中的每一步实施需要多长时间。这通常会涉及到对细节的研究(“是否已经有一个库来做这件事？”).根据项目的性质，拼凑一个简单的原型可能有助于揭示许多潜在的未来痛点。

#### 第三步:增加一些额外的时间

现在你有了一个大概的估计，所有我们之前提到的事情都要考虑。

*   边走边调试:错误总是会出现。这很大程度上取决于您对特定代码库的经验以及代码库的成熟度。
*   会议、面试、假期等等:你可能不会一直坐在办公桌前编码。你真的要花多少时间来编码？你至少应该在估算的时候看看你的日历。
*   最终测试和 bug-bashing:你通常应该[一边进行一边编写测试](https://hackernoon.com/treat-yourself-e55a7c522f71?ref=hackernoon.com)，但是很多团队需要在发布之前做额外一轮的润色工作或者集成测试。在你的预算中给它足够的预算。如果您正在进行分阶段的首次展示，最初的 1%首次展示可能会发现需要修复的错误。解释一下。
*   代码评审:在这个代码库中，你通常会经历多少轮？他们通常需要多长时间？一定要核实大量的评审人员(也许还要检查他们的日程表)。如果这是一个只有一个可能的评审人的项目，你应该提前征求他们的承诺，并要求他们提供备份，以防他们正在度假或在关键时刻太忙。

一旦你开始把所有这些成本加到运费中，你会发现你的时间估计与你的项目*实际启动*的时间更加吻合。是的，他们会更久。是的，你可能会感到缩短它们的压力。但是当人们意识到他们可以依靠你时，他们会开始欣赏你的估计。

#### 第四步:在你启动后，回顾你的评估

是的，在你完成一个项目并回顾你所做的事情后，回到你的时间估计听起来很痛苦。但是这个复习是你下次学习变得更好的方法。

什么导致了与预期不同的时间？如果集成测试花费的时间是你想象的两倍，把它写下来，下次留出更多的时间。或者尝试改进您的集成测试系统。

你肯定会看到你的评估随着时间的推移而提高。你甚至可以在这里提出一些对你的整个团队有帮助的伟大见解。

### 归根结底，这一切都是为了沟通

尽早并经常与他人交流你的时间表及其变化。如果你在发布前一个月让你的经理知道你正在使用的库中有一个新的安全漏洞，你必须从头开始，他们反过来会有时间通知公关、财务或用户会有一个延迟。

与相关方的沟通也能让他们给你重要的信息，这些信息会影响你的评估。一个设计师可能会说，“哦，如果那个花哨的动画要用一整个星期，我们可以把它完全剪掉。”项目经理可能会补充说，“这只是在用户研究中进行实验的原型。对于这次迭代，我们不需要做太多的 bug 抨击。”一位经理可能会说，“你一半的时间都在开会？让我来解决这个问题！”

对于工程师来说，不要屈服于压力，报告一个比实际更短的时间来安抚上级。更专业的做法是诚实地说出你的估计以及它们是如何变化的。

对于其他参与的人来说，尊重评估是困难的，这将是一个过程。你只能坐下来，去掉发布时实际上不需要的功能或阶段，以此来缩短时间估计。唠叨是减不下来的。

我们永远不可能完美地估计一个项目的时间。解决这个问题的唯一方法是开放的交流、同情和坚持不懈的优先排序。