# 莫斯伯格:科技统治阶级投下了巨大的阴影——边缘

> 原文：<https://www.theverge.com/2017/3/8/14848642/walt-mossberg-tech-gang-of-five-apple-google-microsoft-amazon-facebook?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

早在 2011 年，我在 D9 会议的后台与谷歌执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)交谈，当时他不经意地提到了他认为统治消费科技行业的“四人帮”公司。一次在台上，我问他那个术语。

他解释说，在他看来，有四大平台公司主导着消费科技:谷歌、苹果、亚马逊和脸书。“我们从未有过四家公司以如此规模增长，”他说。

“我提到的每一家公司，”他继续说道，“都成功地运用了非常现代的计算机科学概念，以及非常、非常激进的规模扩张方法，在他们专注的领域迅速壮大起来。”他补充称:“这些全球性公司拥有 10 年或 20 年前只有一家公司拥有的影响力和经济实力。”

那一家公司？他特意将微软排除在帮派之外。当被问及原因时，他说这是因为他认为这家西雅图软件巨头是一家专注于旧产品的企业型公司。(在第二天的会议上，微软高管史蒂文·辛诺夫斯基讽刺地回答道，“没有一个叫‘四人帮’的人有好下场”——这指的是 20 世纪 70 年代被认为是叛国的中国政治派别

六年后，这五家公司(我包括微软)无论从个体还是整体上都变得更加强大。每家公司都有成功和失败的时候，现在每家公司都有新的业务。但是，在我看来，如果说有什么不同的话，那就是他们甚至比施密特公开称他们为黑帮时更具统治地位。

事实上，在 2017 年，我们现在在消费技术领域拥有的是寡头垄断，至少在表面上类似于曾经主导关键行业的旧工业时代的美国企业集团。

需要澄清的是，我并不是说“五人帮”相互勾结操纵价格，或者积极压制创新；或者做任何违法的事情。我当然不是建议像 20 世纪 90 年代末一度独大的平台公司微软那样，起诉他们违反反垄断法。

但我确实认为，他们持久且不断增长的力量给硅谷的传奇蒙上了一层阴影，即现在有许多伟大的新消费技术创新正在某个地方的车库或宿舍里孵化，它们将一路发展成为伟大的公司，就像五人帮中的每一个那样。

我更担心的是，如果他们做得好，会被团队中的一员收购，或者他们的想法会成为团队产品的一个特色。

而且，即使这种情况从未发生过，而且一家初创公司蓬勃发展，但往往只有在一个或多个帮派成员控制的平台上取得成功，大人物可能会从中分一杯羹。例如，上周上市的 Snapchat 母公司 Snap 在 2013 年拒绝了黑帮成员脸书 30 亿美元的收购要约。但是它的运营依赖于谷歌的云服务以及苹果和谷歌的移动应用平台。

许多其他对黑帮构成威胁或机会的公司都被他们抢购一空。这五家公司中的每一家每年都积极收购许多小公司，在许多情况下只是为了他们的人才和/或专利。事实上，如果没有很多初创公司的主要目标是被帮派收购，我会感到惊讶。

为了提醒你，这里有几个比较著名的例子。

谷歌收购了 YouTube、DoubleClick、Android 和 Nest。

微软收购了 Skype、诺基亚和 LinkedIn。

脸书收购了 Instagram、WhatsApp 和 Oculus。

亚马逊收购了 Audible、Zappos 和 Twitch。

就连通常回避大交易、甚至不披露许多较小收购的苹果，也收购了自己的芯片设计公司 P.A. Semi 耳机制造商和音乐服务公司 Beats 还有语音控制的助手服务 Siri。

几乎在每一个案例中，这些收购——以及更多不为人知的收购——都让这个团伙变得更加强大，无处不在。你能想象没有 Android 或 YouTube 的今天的谷歌吗？你能想象苹果的 iPhones 和 iPads 没有超快的定制处理器或者 Siri(尽管它有很多缺点)吗？

这个拥有众多工程师的团伙扩展其势力的另一种方式是模仿其他科技公司产品的功能，并将它们整合到一个平台中。最近的两个例子是:脸书的 Instagram 推出了“故事”功能，其功能与 Snapchat 的功能非常相似。亚马逊的 Twitch 似乎正在创造一种服务，这种服务[的运作方式类似于 Twitter](http://www.theverge.com/2017/3/6/14837552/twitch-pulse-twitter-clone-amazon-disruption) 。

此外，对于许多较小的公司，特别是应用程序、硬件配件和服务的制造商，有必要向这些平台所有者之一支付某种形式的税款，或者遵守他们制定的规则，这些规则可以随时改变。这扼杀了创新。

即使在帮派成员之间，也存在某种程度的相互依赖，并逐渐扩展到彼此的地盘。也许后者最著名的例子是谷歌购买并开发了 Android，最终与苹果的 iPhone 正面竞争，尽管施密特是苹果的董事会成员。

这五家公司中有四家拥有某种形式的流媒体音乐服务。谷歌仍然有失败的 Google Plus，它试图与脸书竞争。亚马逊，曾经仅仅是一个伟大的在线零售商，现在制造一系列硬件，并且是新生的人工智能领域的领导者，每个帮派成员都在这个领域辛勤工作。脸书推出了一个商品市场，在某些方面与亚马逊竞争。亚马逊的 AWS 云服务部门与谷歌和微软并驾齐驱。

然而他们也合作。脸书对苹果如此重要，以至于它已经内置到了 iOS 中(还有 Twitter。微软为 Android 和 iOS 开发了大量应用，谷歌、亚马逊和脸书也是如此。你可以在 Windows 上运行 iTunes 和 iCloud，在 Mac 上运行 Office。苹果仍然使用谷歌作为其 Safari 浏览器的默认搜索引擎。

当苹果公司与联邦调查局争夺一名恐怖分子的 iPhone 时，该团伙的其他成员(以及许多其他公司)都支持它。在特朗普总统的移民政策等问题上，他们绕着马车走。

当然，也有一些非常著名的非帮派成员，他们要么在运营，要么正在试图运营竞争对手的消费平台。例如，Twitter 是一种平台，尽管它管理不善，实际上已经不再让其内容在应用程序上容易获得。Slack 现在不是消费者应用，但如果它想的话，它可能是(尽管它依赖于帮派的平台。)

任天堂是一家独立的平台公司。索尼的游戏部门也是如此。网飞也是，虽然它对黑帮的依赖性很高。Roku 是另一家成功的独立平台公司。

四大无线运营商(它们本身是更典型的寡头垄断)偶尔会尝试提供自己的软件和服务，希望成为平台。例如，如果威瑞森是你的运营商，你只能在手机上看 NFL 比赛。但是，到目前为止，我不会像帮派成员那样称它们为真正的平台。

在美国以外，阿里巴巴和腾讯等公司拥有强大的平台。三星定期试图成为一个大的移动软件和服务平台。它甚至收购了由 Siri 的创造者创办的人工智能公司 Viv。但是来自谷歌的胡萝卜加大棒的组合，希望三星使用它的服务，似乎周期性地控制它。

我是所有帮派成员的粉丝。我每天或每周都使用他们的产品。我知道，在美国资本主义中，有一个长期的传统，即行业长期被少数巨头所控制，例如，“三大”汽车制造商或三大广播电视网。但是，最终，暴发户(或政府)会拆散这些团体。

最终，我认为即使是五家公司平台的寡头垄断也不利于消费科技。就其本质而言，它阻碍了有新想法的独立公司。但总有一天会结束的。只是不知道什么时候。