# SRE 的信条。网站的哲学到底是什么？

> 原文:[https://medium.com/@jerub/tenets-of-sre-8af6238ae8a8?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@jerub/tenets-of-sre-8af6238ae8a8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# SRE 的信条

什么是真正的现场可靠性工程的哲学，它如何对比。

*我是谷歌的一名网站可靠性工程师，在一系列帖子中注释了*[*【SRE】*](https://landing.google.com/sre/book.html)*。这里陈述的观点是我自己的，而不是我公司的。*



继续:[谷歌的服务管理方法:网站可靠性工程](https://landing.google.com/sre/book/chapters/introduction.html#googles-approach-to-service-management-site-reliability-engineering-Pasncl)。

> 虽然 SRE 团队和 SRE 团队的工作流、优先级和日常运营的细微差别各不相同，但他们对于所支持的服务都有一套共同的基本职责，并遵循相同的核心原则。通常，SRE 团队负责其服务的**可用性、延迟、性能、效率、变更管理、监控、应急响应和容量规划**。我们已经为 SRE 团队如何与他们的环境交互制定了参与规则和原则——不仅是生产环境，还有产品开发团队、测试团队、用户等等。这些规则和工作实践有助于我们保持对工程工作的关注，而不是运营工作。

哇，那是一份名单。这里的宝石是“一个 SRE 团队负责**可用性**、**延迟**、**性能**、**效率**、**变更管理**、**监控**、**应急响应**、**产能规划**”

这些项目都有错综复杂的联系。如果你只是在部署别人的代码，你怎么能对服务的延迟负责呢？嗯:您有容量规划、监控和变更管理来帮助您。

很多时候，我们的工作是对事情比预期的要慢或不可用的事实负责，并与我们的开发团队合作，在应用短期修复的同时，从长期来看解决问题:也许我们只是通过添加更多的服务器来降低效率？或者降低我们运行速度的可靠性。



> 以下部分讨论了谷歌 SRE 的每个核心原则。

## 确保对工程的持久关注

> 正如已经讨论过的，Google 将 SREs 的运营工作限制在 50%的时间内。他们剩下的时间应该用在项目工作中的编码技能上。实际上，这是通过监控 sre 完成的操作工作量，并将多余的操作工作重新分配给产品开发团队来实现的:将 bug 和票证重新分配给开发经理，将开发人员重新整合到随叫随到的寻呼机工作中，等等。当操作负载降至 50%或更低时，重定向结束。这也提供了有效的反馈机制，指导开发人员构建不需要人工干预的系统。当整个组织——SRE 和开发部门——都理解安全阀机制存在的原因，并且支持没有溢出事件的目标时，这种方法就很有效，因为产品不会产生足够的操作负载来要求它。

我在以前的文章中提到过这一点:我们有管理支持来将产品“交还”给我们的开发人员，这是我们拥有的一个很好的杠杆。

这里提到的 50%上限，我在谷歌的任何团队都没有准确衡量过。在实践中，当一个团队有太多的运营工作要做时，我们会衡量具体的事情，如事故数量和提交的罚单数量。

下一段开始告诉我们这是如何工作的。

> 当他们专注于运营工作时，平均而言，sre 在每 8-12 小时的随叫随到轮班中最多应接收两个事件。这一目标量为随叫随到的工程师提供了足够的时间来准确、快速地处理事件，清理并恢复正常服务，然后进行事后分析。如果每个待命班次定期发生两个以上的事件，问题就无法彻底调查，工程师就会不知所措，无法从这些事件中吸取教训。寻呼机疲劳的情况也不会随着规模的扩大而改善。相反，如果随叫随到的服务代表每次轮班收到的事件都少于一个，让他们专注于工作就是浪费他们的时间。

在谷歌，SRE 没有 8 小时值班制。我们 12 月 12 日或 24 小时轮流工作。无论是 12 小时还是 24 小时轮班周期,“每班 2 起事故”指标都适用。这确保了 24 小时轮班的工程师也有足够的时间来处理他们的事件管理和跟进。

我不喜欢将这一指标视为平均值。我在这里没有跟踪平均每班页面数:如果平均每班页面数是 0.4，但是你一个月有 4-5 天有 3 个以上的事件，我会认为这是一个不健康的页面负载，并试图解决它。

这个想法是让 oncall 的每一天都成为一个合理的负载，每个事件都可以得到专业的处理，而不是有一天你必须优先考虑一种情况。

> 应对所有重大事故进行事后分析，不管它们是否被传呼；没有触发寻呼的事后检查甚至更有价值，因为它们可能指出明显的监控漏洞。该调查应详细确定发生了什么，找到事件的所有根本原因，并指定行动来纠正问题或改进下次解决问题的方式。谷歌在一种**无过失的事后文化**下运营，目标是揭露错误并应用工程来修复这些错误，而不是避免或最小化它们。

《SRE 全书》第 15 章的 [*中详细介绍了尸检。*](https://landing.google.com/sre/book/chapters/postmortem-culture.html)

一位同事本周对我说:“在今天的事件发生后，我正开始与开发人员进行事后分析，他们在报告中添加了一段话，解释他们如何做出了影响生产的更改，我必须与他们讨论删除它。因为:如果你把注意力集中在寻找某人或某事上，那么你就把自己限制在一个原因上。在事后分析中，你应该列出**每一件导致失败的事情，**不要把它当成一个我们承认自己做错的地方。”

## 在不违反服务 SLO 的情况下追求最大的变更速度

> 通过消除各自目标中的结构性冲突，产品开发和 SRE 团队可以享受富有成效的工作关系。结构性冲突存在于创新速度和产品稳定性之间，如前所述，这种冲突通常是间接表达的。在 SRE，我们将这种冲突推到了前台，然后通过引入**误差预算**来解决它。

我的预算: **21 分钟**。

> 误差预算源于观察到 **100%是基本上所有东西的错误可靠性目标**(起搏器和防抱死制动系统是明显的例外)。一般来说，对于任何软件服务或系统，100%都不是正确的可靠性目标，因为没有用户能够区分系统 100%可用和 99.999%可用之间的区别。在用户和服务之间的路径上还有许多其他系统(他们的笔记本电脑、他们的家庭 WiFi、他们的 ISP、电网……)，这些系统的可用率加起来远远低于 99.999%。因此，99.999%和 100%之间的边际差异消失在其他不可用性的噪音中，用户没有从添加最后 0.001%可用性所需的巨大努力中获得任何好处。

当我在 SRE 广告公司时，SRE 会查看谷歌的广告收入(基于公开发布的收入数据，而不是任何机密数据)，并计算每增加一个“9”的可用性每年值多少钱。这证明了有时候你确实在乎那 0.001%的人！

> 如果 100%是系统的错误可靠性目标，那么什么是系统的正确可靠性目标呢？这实际上根本不是一个技术问题，而是一个产品问题，应该考虑以下因素:
> 
> 考虑到用户使用产品的方式，用户会对什么样的可用性水平感到满意？
> 
> 对产品可用性不满意的用户有什么替代方案？
> 
> 在不同的可用性级别下，用户对产品的使用会发生什么变化？

当产品稍微不太可靠时，测试用户的使用情况是很容易做到的:`if (user->in_experiment_set() && random()<0.0005)`，只是这种测试不容易让你的经理批准。

> 业务或产品必须建立系统的可用性目标。一旦建立了目标，误差预算就是 1 减去可用性目标。99.99%可用的服务只有 0.01%不可用。允许的 0.01%不可用性是服务的**误差预算**。我们可以把预算花在任何我们想要的东西上，只要我们不超支。

尽量不要花在一个地方。



> 那么，我们希望如何使用误差预算呢？开发团队希望推出新功能并吸引新用户。理想情况下，我们会把所有的误差预算花在对我们发布的产品冒险上，以便快速发布。这个基本前提描述了误差预算的整个模型。一旦 SRE 活动在此框架中概念化，通过诸如分阶段推出和 1%实验等策略释放误差预算可以优化更快的发布。

这引入了分阶段推出的思想:如果你一次推出一点点功能，新功能有 20%不可靠，但只有 5%的用户可以访问，那只是 1%的中断，而且只是在需要注意的时间长度内。

缓慢的推出意味着你可以推出潜在的不可靠的软件，但是只有当你发现推出了一个无用的软件时，你才能将错误控制在预算之内。

> 错误预算的使用解决了发展和 SRE 之间激励的结构性冲突。SRE 的目标不再是“零停机”；相反，sre 和产品开发人员的目标是花费错误预算来获得最大的特性速度。这一变化使一切都不同了。停机不再是一件“坏”事情——它是创新过程中预期的一部分，是开发和 SRE 团队管理而不是害怕的事情。

我和我的开发人员有过合理的对话，大致是这样的:“你太小心了。不要三重检查每样东西，也不要如此缓慢地推出。”



## 监视

> 监控是服务所有者跟踪系统健康和可用性的主要手段之一。因此，监测战略的制定应经过深思熟虑。一种经典且常见的监控方法是观察特定的值或条件，然后在超过该值或出现该条件时触发电子邮件警报。然而，这种类型的电子邮件警报并不是一种有效的解决方案:要求人们阅读电子邮件并决定是否需要采取某种类型的行动来响应的系统是有根本缺陷的。监控不应该要求人解释警报域的任何部分。相反，软件应该做解释，人类应该只在需要采取行动时才得到通知。

我有一个原则:没有不需要行动的警告。如果您确实遇到了您认为不需要操作的警报，您的操作会自动修复该警报。

我认为各种事情都是适当的行动:

*   将修复和跟进的责任委派给另一个团队。
*   归档一个 bug 来跟踪为什么会发生这种情况。
*   教别人做事情的更好方法，而不会让我被呼。
*   用更多的调试信息更新现有的 bug。
*   调整警报阈值，因为当用户没有遇到困难时系统会进行寻呼。
*   删除提醒，因为它是无用和不相关的。

什么都不做是不行的。

> 有三种有效的监控输出:

## 警报

> 表示一个人需要对正在发生或将要发生的事情立即采取行动，以改善情况。

这使得我拥有的每台设备都发出很大的噪音。如果我在 5 分钟内没有回应，我的副手就会采取行动。

我们的团队有一个规则叫做“鲜花”规则，如果它落到了第二位，那将是因为在第一位发生了如此悲惨的事情，你需要给他们送花和卡片。

## 票

> 表示一个人需要采取行动，但不是立即行动。该系统不能自动处理这种情况，但如果人类在几天内采取行动，不会造成任何损害。

当我打电话的时候，如果我一天看 4 次我的排队买票，我就很幸运了。它们很重要:只是没有时间限制。通常它们也非常耗时，因为它们需要大量的分析来理解。

“为什么我们今天的磁盘 I/O 比一周前多了 25%，并且达到了吞吐量极限？”

## 记录

> 没有人需要查看这些信息，但这些信息会被记录下来，用于诊断或取证目的。期望是没有人读日志，除非有别的东西促使他们这样做。

下次有人试图实施更多“严重性:电子邮件”警报时，我会指出这一点。我收到的都是无用的噪音。

## 应急响应

> 可靠性是平均无故障时间(MTTF)和平均修复时间(MTTR)[【sch 15】](https://landing.google.com/sre/book/chapters/bibliography.html#Sch15)的函数。评估应急响应有效性的最相关指标是响应团队使系统恢复健康的速度，即 MTTR。
> 
> 人类增加了潜伏期。即使给定的系统经历了更多的**实际**故障，一个能够避免需要人工干预的紧急情况的系统将比一个需要人工干预的系统具有更高的可用性。当需要人的时候，我们发现，与“即兴发挥”的策略相比，在“剧本”中提前思考和记录最佳实践在 MTTR 中产生大约 3 倍的改进英雄式的万金油待命工程师确实可以工作，但有经验的待命工程师用剧本武装起来会工作得更好。尽管任何剧本，无论多么全面，都无法替代能够快速思考的聪明工程师，但在应对高风险或时间敏感的页面时，清晰、全面的故障排除步骤和提示是很有价值的。因此，除了“不幸之轮”这样的练习之外，谷歌 SRE 还依靠随叫随到的行动手册来帮助工程师做好应对随叫随到事件的准备。

行动手册中的质量差异可能令人惊讶。从“这太过时了，实际上这里没有什么是真的”，到“这本行动手册需要我花 45 分钟来阅读，重要的信息隐藏在靠近结尾的一个段落结尾的链接中”，到“这本行动手册在第一句话就告诉了我如何诊断和解决问题”。

我们实际上在不同的团队中对剧本有很多相反的意见。一是你应该知道你可能已经采取的所有行动，所以你不需要剧本，你需要的是一个准确的监控控制台，这样你就知道该采取什么行动。

没有剧本是一种奢侈，只有那些他们支持的东西非常少的团队才有。我们这些支持更多变化的人不能把它都记在脑子里。

相比之下，我的个人意见是，如果行动手册没有用，警报也没有用，我们应该要么重建它，要么删除警报和行动手册。因为没有足够有用的背景信息就发出警报是非常危险的。

## 变更管理

> SRE 发现，大约 70%的停机是由于实时系统的变化造成的。该领域的最佳实践使用自动化来完成以下任务:
> 
> 实施渐进式展开
> 
> 快速准确地检测问题
> 
> 出现问题时安全地回滚更改
> 
> 这三个实践有效地最小化了暴露于不良变更的用户和操作的总数。通过将人从循环中移除，这些实践避免了疲劳、熟悉/轻视和对高度重复的任务不注意的正常问题。结果，释放速度和安全性都提高了。

这部分太小了。我相信其他章节会涉及到这一点，但我要在这里强调一下:

让我重复一遍，粗体: **70%的停机是由于实时系统的变化**。70%的停机可以通过什么都不做来避免！我们是自己的敌人。

因此，减少高达 70%的错误预算支出的基本工具是注意到您的部署何时不好并快速回滚。这么简单的事情！你多久才会注意到这是一个糟糕的版本？回滚需要多长时间？在回滚完成之前，它影响了多少人？

这些问题你绝对应该知道答案。

## 需求预测和产能规划

> 需求预测和容量规划可被视为确保有足够的容量和冗余来满足预计的未来需求和所需的可用性。这些概念没有什么特别之处，除了数量惊人的服务和团队没有采取必要的步骤来确保所需的容量在需要的时候到位。容量规划应考虑有机增长(源于客户对产品的自然采用和使用)和无机增长(源于功能发布、营销活动或其他业务驱动的变化)。
> 
> 容量规划中有几个步骤是强制性的:
> 
> 准确的有机需求预测，超出了获取产能所需的交付周期

这有时就像画一张生长图一样简单，用一把尺子，眯着眼。

不开玩笑。它有时比我见过的应用的一些花哨的数学模型要精确得多！

> 将无机需求源准确纳入需求预测

对广告商来说，一年中最重要的时间是感恩节的前一周:每个广告公司都投入额外的时间来确保他们的广告活动在黑色星期五吸引业务。

这是‘无机需求’的一个很好的例子。

> 对系统进行定期负载测试，以将原始容量(服务器、磁盘等)与服务容量相关联

负载测试不一定要以综合的方式进行，您可以查看负载下正在运行的系统的行为来了解其性能，并且您通常会获得更好的数字。

重要的是要知道，当您达到边界条件(如 CPU 不足或内存限制)时，事情可能会变得灾难性，所以有时知道这些限制在哪里是很重要的。

> 因为容量对可用性至关重要，所以 SRE 团队自然必须负责容量规划，这意味着他们也必须负责资源调配。

我从根本上不同意这里的“*负责*”这几个字。SRE 完全有权将任何工作交给另一个团队。关键是我们*负责*确保完成容量规划并满足我们的要求，但任何人都可以完成。

我过去曾与产品团队一起工作过，他们在服务容量规划方面做得非常合理，并把工作留给了他们。然而，我们确实检查了他们的工作。

的确，容量对于可用性至关重要。我收到的最重要的票是容量票。感觉我处理的很多事件的根本原因都是某个子系统的容量耗尽。

## 准备金提取

> 资源调配结合了变更管理和容量规划。根据我们的经验，资源调配必须快速进行，并且只在必要时进行，因为容量非常昂贵。这项练习也必须正确完成，否则容量在需要时无法发挥作用。添加新容量通常涉及启动新的实例或位置，对现有系统(配置文件、负载平衡器、网络)进行重大修改，以及验证新容量的性能并提供正确的结果。因此，这是一种比负荷转移更危险的操作，负荷转移通常每小时进行多次，必须以相应程度的额外谨慎对待。

在谷歌，供应(或谷歌语言中的“Turn-up ”)可以像换一个号码和按一个按钮一样简单，也可以是一个昂贵而危险的数天过程。

我在这里工作期间关注的一个焦点是尽可能无风险、无痛苦地进行资源调配(以及重新调配，如果我们需要移动资源的话)。

这从来都不是没有风险或没有痛苦的，我做过的最好的事情是“只有一点风险”和“没有无法忍受的痛苦”。当你有如此高的风险和服务，人们可以与之交互，但没有良好的编程 API 时，就会发生这种情况。

我在这里学到的一个教训是:永远不要试图让计算机像人类一样做资源调配:复制人类的步骤，如“编辑文件、发送供审阅、运行脚本、检查控制台”是没有希望的。取而代之的是以一种流动和持续的方式“当利用率> x%时，再添加 1 台服务器”，“当服务器出现在一个新的位置时，将它们添加到负载平衡器的后端集”。

## 效率和性能

> 任何时候，当一个服务关心钱的时候，资源的有效利用是很重要的。因为 SRE 最终控制供应，所以它也必须参与任何关于利用率的工作，因为利用率是给定服务的工作方式和供应方式的函数。因此，密切关注服务的供应策略及其利用率将对服务的总成本产生非常大的影响。
> 
> 资源使用是需求(负载)、容量和软件效率的函数。SREs 预测需求，提供容量，并可以修改软件。这三个因素是服务效率的很大一部分(尽管不是全部)。
> 
> 随着负载的增加，软件系统变得越来越慢。服务速度变慢等同于容量损失。在某一点上，一个变慢的系统停止服务，这对应于无限慢。SREs 提供以特定的响应速度满足容量目标**，因此对服务的性能非常感兴趣。SREs 和产品开发人员将(也应该)监控和修改服务以提高其性能，从而增加容量和提高效率。**

在阅读这本书，并随后为这篇博客进行剖析之前，我会对“你对你的二进制文件的性能负责吗”这个问题回答“不”。但是我现在完全改变了主意。

正如系统的可靠性是 SREs 的责任，他们期望防止新版本引起用户可见的错误一样，检测、减轻和防止性能退化也是 SRE 团队的责任。

我不认为我的团队在监控和防止新软件发布的性能退化方面做得很好，但我们确实花了很多精力来分析系统架构，并确保在我们检查新发布的生产准备情况时，系统足够快以满足我们的期望。