# 逆转技术面试

> 原文:[https://aphyr.com/posts/340-acing-the-technical-interview?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://aphyr.com/posts/340-acing-the-technical-interview?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果你想得到一份软件女巫的工作，你必须通过白板面试。作为工程师，我们都做这些事情——通常是我们早晨仪式的一部分，同时在星体层上安排一个美丽的 xterms 网格，并强制运行附近每个目录中的 ls——以防晚上事情发生变化——这无形中相当于翻遍厨房后面的抽屉，我们在那里藏着奇怪的法兰、螺丝刀和奇怪的特定塑料零件:附件，那些长期疏远的我们家用电器家族的害群之马，它们的最初目的现在被遗忘了，也许永远不会知道，但我们肯定会关心它们。我想带你看一个常见的面试问题:反转链表。

首先，我们需要一个链表。清除工作空间中不需要的 xterms，在两个括号的保护形式中撒上盐，然后递归。从虚空中召唤出一份名单。

```
(defn cons [h t] #(if % h t)) 
```

“这不是一份清单，”面试官说。“那是一个 if 语句。”

“列表还能是什么，”你回答道，眼睛闪烁着，“除了选择？”

```
user=> (def x (cons 1 (cons 2 nil)))
#'user/x
user=> (x true)
1
user=> ((x false) true)
2 
```

“x 到底是什么？”面试官尽力表现得友好。在 REPL 回答，但不要被欺骗了。他们不是朋友。你在前台的誓言禁止这样做。

```
user=> x
#object[user$cons$cell__4431 0x3b89cc1c "user$cons$cell__4431@3b89cc1c"] 
```

“了解一件事就是给它命名，”你建议道。真名有力量。K 语言是由厄休拉·K·勒·古恩发明的，是最古老、最简洁的魔法形式之一。用你自己名字的字母去灌输一种语言，就是放弃你自己的一个元素。你自己的名字首字母在记忆中疼痛。

"嗯，好的，那么你如何从这个列表中得到一个元素呢？"

你心中的表达是美丽的，就像你赤脚下的红地毯一样展开。奥斯卡昨晚举行了，但你渴望不同的星星亲吻你赤裸的肌肤，就像你住在索利亚山上，把月亮称为你的情人。除了边界检查之外，您第一次就做对了。

```
(defn nth [l n]
  (when l (if (= 0 n)
            (l true)
            (recur (l false) (dec n))))) 
```

“你能不能给我看看，你知道，一个常规的列表？比如 Python 里的？”

你咬紧牙关，双脚撑地，从虚空中拖出一台漂亮的打印机。你的手掌现在长满了老茧，你的眼睑上覆盖着晶莹的、煤黑色的雪花。每一个行为都是有代价的——当然，除了没有副作用的纯功能。

```
(defn prn-list [l]
  (print "(")
  (loop [l l]
    (if (nil? l)
      (print ")\n")
      (do (print (l true))
          (when (l false)
            (print " "))
          (recur (l false)))))) 
```

这里没有时间描述变量、示例或文档字符串。在白板面试中，时间至关重要。假设你是一名 Haskell 程序员，就像你的祖母一样，在她的延续课程通过之前。

```
user=> (prn-list (cons 1 (cons 2 (cons 3 nil))))
(1 2 3) 
```

面试官微笑着，放心了。我们在熟悉的土地上，或者至少在熟悉的土地之上。“所以，要逆转它，你会…”

你抓住他的双手，他的头脑像一个疯狂的发条松开了，跳动的条虫散开了，噼里啪啦的心歪斜着，错位了，用古老的语言，背诵一句警句。

```
(defn reverse [l]
  (loop [r nil, l l]
    (if l
      (recur (cons (l true) r) (l false))
      r)))

user=> (prn-list (reverse (cons 1 (cons 2 (cons 3 nil)))))
(3 2 1) 
```

当你松开手时，他结结巴巴地说了些礼貌的话，并拉上了帽衫的拉链以抵御严寒。还会有其他会议，但你不必参加。派一只鹰来代替你。

当然，他们会拒绝，甚至会以缺乏文化契合度为由感到羞愧。落在你的云松上，从窗户出去。这个地方永远无法容纳你。

接下来:[何兴技术面试](https://aphyr.com/posts/341-hexing-the-technical-interview)。