# 史蒂夫·布兰克为什么有些创业公司会成功

> 原文：<https://steveblank.com/2017/03/15/why-some-startups-win/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你不知道你要去哪里，你怎么知道你什么时候到达那里？

我和一个以前的学生喝第二杯咖啡，他现在是一家快速发展的初创公司的营销主管。他的公司已经经历了客户发现，了解客户问题，验证解决方案，现在正在扩大销售和营销。都是好消息。

但他越来越担心，随着员工人数的增加，营销部门的生产率似乎在迅速下降。

我并不惊讶。当组织很小的时候(创业公司，公司和政府机构中的小团队)，早期的员工分享一个使命(他们为什么来工作，他们在工作时需要做什么，以及他们如何知道他们已经成功了)。但是随着这些组织变得越来越大，曾经的共同使命和意图被人力资源流程和关键绩效指标所掩盖。

我告诉他，我很久以前就知道，要防止这种情况发生，你需要让你的团队了解使命和意图。

—-

你为什么在这里工作？
我在一家刚刚摆脱破产的公司担任营销副总裁。我们设法获得了另一笔资金注入，但这不会持续太久。

在我工作的第一周，我问我的每个部门主管他们为市场营销和公司做了什么。当我问我们的贸易展览经理时，她看起来很惊讶，说:“史蒂夫，你不知道我的工作是带我们的展位去贸易展览并设置它吗？”其他部门给出了相同类型的逻辑答案；例如，产品营销部门表示，他们的工作是从工程部门获取产品规格并编写数据表。但我最喜欢的是当公关经理告诉我，“我们在这里总结数据表，并把它们放在新闻稿中，然后接电话，以防媒体来电。”

如果这些听起来对你来说都是合理的答案，而且你正在创业，更新你的简历。

**头衔不是你的工作**
当我催促我的员工解释为什么营销部门要做贸易展览、写新闻稿或写数据表时，我能得到的最好回答是，“为什么那是我们的工作。”在他们的头脑中，他们的头衔是一个链接，可以追溯到一家万人公司的人力资源工作规范。列出职责和责任、技能和能力、报告关系……)

我突然意识到，我们有一个部门，里面全是头衔描述以流程为中心的执行的人，而我们所处的环境需要不懈的*敏捷和紧急的速度*。虽然他们的头衔可能和名片上写的一样，但头衔并不是他们的工作——成为过程的奴隶就见树不见林了。在一个每天都可能是我们最后一天的公司里，这是我们最不需要的东西。

创业公司的头衔和你的工作不一样。这是一个伟大的想法。

部门使命陈述——我今天应该做什么？
这并不是说我不知何故继承了愚蠢的员工。我听到的是管理的失败。

没有人登上这些人。没有人能区分初创公司的工作和大公司的工作。他们都在做他们认为应该做的事情。

但最重要的是，没有人坐下来定义我们部门的使命(大写的“M”)。

大多数初创公司都会写一份企业使命宣言，因为首席执行官记得在他的上一份工作中见过一份，或者投资者说他们需要一份。大多数公司花了过多的时间为外部消费精心制作公司使命宣言，而在内部却无所作为。我在这里将要描述的是完全不同的。

我们的营销部门缺少的是给营销人员日常指导他们应该做什么的东西。我的首席执行官的第一反应是，“这就是你管理这个部门的原因。”是的，我们本可以建立一个自上而下的指挥控制层级。但我想要的是一个灵活的营销团队，能够独立运作，无需日常指导。

我们需要起草一份部门使命声明，告诉每个人他们为什么来工作，他们在工作时需要做什么，以及他们如何知道他们已经成功了。它将提到营销需要生存和呼吸的两个词:收入和利润。

**五个简单的部分——营销使命**
经过几个月与客户的交谈和与销售人员的合作，我们将营销使命(我们的工作)定义为:

*帮助销售人员实现 2500 万美元的销售额和 45%的毛利润。为此，我们将创造最终用户需求并将其引入销售渠道，向渠道和客户宣传我们产品的优势，并帮助工程部门了解客户的需求和愿望。我们将通过需求创造活动(广告、公关、贸易展览、研讨会、网站等)来实现这一目标。)、竞争分析、渠道和客户宣传资料(白皮书、数据表、产品评论)、客户调查和客户发现结果。*

*今年，营销部门需要为销售人员提供 40，000 条活跃且已被接受的销售线索，公司和产品名称在目标市场的认知度超过 65%，并且每个季度有五次正面的产品评价。我们将在销售的第一年达到 35%的市场份额，员工人数为 20 人，花费不到 4，000，000 美元。*

*   产生最终用户需求(以符合我们的收入目标)
*   推动需求进入我们的销售渠道
*   为我们的产品定价，以实现我们的收入和利润目标(创造高价值)
*   培训我们的销售渠道
*   帮助工程部了解客户需求

就这样。两段话，五个子弹。没花多长时间。

**建立以使命为中心的团队**
使命到位意味着我们的团队可以看到，重要的不是他们名片上的内容，而是他们的工作让我们的部门离完成使命有多近。句号。对每个人来说，这不是一个容易理解的概念。

我的新任营销传播总监将公关部变成了一个以使命为中心的组织。她的新展会经理很快就明白了他的工作不是搭建展台。我们雇佣了工会工人来做这件事。商展是我们公司创造知名度和/或销售线索的地方。如果你负责贸易展览部门，你就有责任提高知名度和销售线索。展位是附带的。我不在乎我们是否有摊位，如果我们可以通过裸体跳伞到咖啡杯里来获得同样多的线索和知名度。

公关也是如此。我的新公共关系主管很快了解到我的管理员可以接听媒体的电话。公共关系的工作不是一个被动的“写一份新闻稿，等待事情发生”的活动。它不是用你有多忙来衡量的，而是用结果来衡量的。结果不是传统的文章数量或墨水英寸的公关指标。我不在乎那些。我希望我们的公关部门绘制销售流程图，找出可以通过公关提高知名度和兴趣的地方，然后与媒体建立密切的个人关系，并利用它来产生最终用户的需求，然后将这种需求引入我们的销售渠道。我们不断进行内部和外部审计，并创建衡量标准，以了解不同公关信息、渠道和受众对客户认知、购买意图和最终用户销售的影响。

产品营销组也是如此。我聘请了一位产品营销总监，他在自己的上一家公司负责市场营销，后来去了实地工作，成为了该公司的全国销售总监。当我问他他的销售团队实际上在现场使用了多少自己的营销材料时，他得到了这份工作。当他说“大约 10%”时，从他脸上尴尬的表情我知道我找到了合适的人。我们的技术营销总监非常善于理解客户需求，并将其传达给工程部门。

**使命*意图*–真正重要的事情**
有了一个优秀的团队，下一步就是认识到我们的使命宣言可能会随时改变。“嘿，我们刚刚都接受了这个任务的想法，现在你告诉我们它可以改变？!"(如果我们转向，使命可能会改变，竞争对手可能会发布新产品，我们可能会对客户有所了解，等等。)

所以我们引入了*任务意图*的概念。Intent 回答了这个问题，“使命背后的公司思想和目标是什么？”在我们的案例中，公司的任务是销售 2500 万美元的产品，毛利润为 45%。教导意图的理念是，如果员工理解我们在使命背后的意图，他们可以合作实现它。

我们认识到，有时营销会搞砸，或者会发生一些我们无法控制的事情，使营销任务变得过时(例如，我们可能无法交付 40，000 条线索。)把意图想成是对这句谚语的回答，“当你被鳄鱼缠住时，很难记起你应该排干沼泽里的水。”例如，我们的任务意图说，为什么营销需要交付 40，000 条线索和 35%的市场份额等。销售人员可以以 45%的毛利率销售 2500 万美元的产品。

我们教给大家的是 *意图比任务* 更持久。(“让我们看看，该公司试图以 45%的毛利率销售 2500 万美元的产品。如果营销部门无法提供 40，000 条线索，我们还能做些什么来帮助销售部门实现收入和盈利？”)任务是我们的目标，但根据情况，它可能会改变。然而，*的意图是不可动摇的*。

当面对初创公司的时间压力、太多的需求和太少的人时，我们开始教我们的员工回头参考五个任务目标和部门的意图。当事情开始堆积在他们的桌子上时，他们学会问自己，“我正在做的事情能推进这些目标吗？如果有，是哪一个？如果不是，我为什么要这么做？”

他们明白使命*的意图*是我们公司的收入和利润目标。

第一年年底，我们的团队已经成型。(随着时间的推移，我们增加了[无借口文化](https://steveblank.com/2017/03/08/the-no-excuses-culture/)来解决责任问题。这是一个愿意发挥主动性的部门，有明智行动的判断力，并渴望承担责任。

我记得在艰难的一周结束时，我的直接下属来到我的办公室，谈论这一周的小胜利。当他们分享他们的故事时，他们都开始意识到我们的公司(一家刚刚脱离生命支持的公司)开始击败我们资金更雄厚、规模更大的竞争对手。那一刻我们都惊叹不已。

**吸取教训**

> *   Reduce the independent execution of tasks to the lowest possible level.
> *   Give everyone a common mission statement: why they came to work, what they need to do, and how they will know that they have succeeded.
> *   Sharing mission intention, working for the overall situation of mission statement
> *   Build a team that can carry out its mission independently.
> *   Add a [no excuse](https://steveblank.com/2017/03/08/the-no-excuses-culture/) culture.
> *   Identify with core values to define your culture.

### 像这样:

像 装...

归档在:[企业/政府创新](https://steveblank.com/category/corporate-govt-innovation/)、[家庭/事业/文化](https://steveblank.com/category/familycareerculture/)