# 专家称，硅谷到处都是心理变态的首席执行官

> 原文：<https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-4317484/Silicon-Valley-psychopathic-CEOs-experts-claim.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

据称，硅谷充斥着精神病患者。

根据本周 SXSW festival 的一个专家小组的说法，这个科技热点隐藏着很高比例的心理变态的首席执行官，他们倾向于迷人和控制欲强，尽管缺乏同理心，但这可能有助于他们爬到顶端。

硅谷的投资者和精心打造的人力资源部门的存在，也可能在他们的主导地位中发挥了作用，因为这些群体往往促成了他们的行为。

根据本周 SXSW festival 的一个专家小组的说法，这个科技热点隐藏着很高比例的心理变态的首席执行官，他们倾向于迷人和控制欲强，尽管缺乏同理心，但这可能有助于他们爬到顶端。图为《美国惊魂记》中的一个场景

### “黑暗三重奏”

自恋:寻求关注、魅力、虚荣、浮夸而自卑的倾向，以及操纵他人的意愿。

马基雅维利主义:冷酷，思想不道德，长期操纵，生硬实用，对金钱、成功或权力的饥渴。

精神变态:反社会行为、寻求刺激、操纵和冲动。

广告T3】

众所周知，精神变态者缺乏悔意，可能冷酷无情，控制欲强，但仍给人留下迷人的印象。

而且，在过去的十年里，研究人员发现“成功的精神病患者”变得越来越普遍。

据《卫报》报道，昨天在 SXSW 上，专家解释说，与精神变态相关的一些特征可能有助于这些人获得高权力职位。

据《卫报》报道，法医和临床心理学家迈克尔·伍德沃斯在小组讨论中说:“他们有某些特征，比如无所畏惧的支配地位、大胆和缺乏情感。”。

许多成功的总统[在精神病量表上]得分很高。

专家解释说，心理变态的首席执行官可能会选择任命这样的人担任人力资源职位，让支持者包围自己。

而且，投资者也倾向于保护恶意老板，因为投资的成功有赖于他们。

据该小组称，硅谷首席执行长中有如此高的精神变态率并不奇怪，因为创办一家公司本身就是一种“非理性行为”

据《卫报》报道，风险投资家布莱恩·斯托尔说:“你必须有极大的自我意识和自欺欺人才能开始这段旅程。”。

你必须做出牺牲，放弃一些东西，有时包括婚姻、家庭和朋友。

专家称，硅谷充斥着精神病患者。投资者的存在和硅谷薄弱的人力资源部门也可能在他们的主导地位中发挥了作用。上图是凯文·史派西在《纸牌屋》中饰演的弗兰克·安德伍德

### 成功的精神病患者

成功的精神变态是一个有争议的想法，但它不是一个新的想法。

1941 年，美国精神病学家 Hervey Cleckley 是第一批在他的书《理智的面具》中强调这种矛盾状态的人之一。

根据克莱利的说法，精神病患者是一种混合生物，披着一层迷人的正常面纱，隐藏着情感贫乏和极度不安的核心。

在克利眼中，精神变态者是迷人的、以自我为中心的、不诚实的、没有负罪感的、冷酷无情的人，他们过着没有深度人际依恋的漫无目的的生活。

但是 Cleckley 也暗示了这样一种可能性，一些精神病患者在人际交往和职业上是成功的，至少在短期内是如此。

在 1946 年的一篇文章中，他写道，典型的精神病患者会“经常在六个月内超过 20 个竞争对手的推销员，或者娶了镇上最迷人的女孩，或者在第一次涉足政治时，被选为州议会议员”。

广告T3】

你必须说服其他人。所以他们大多很有魅力，很有魅力，让你不再怀疑某些事情是不可能的。

根据专家的说法，虽然精神变态者可能很迷人，但当事情不再按他们的方式发展时，他们会表现出真实的本性。

当这种情况发生时，他们的“理智面具”就会脱落。

最近的几项研究显示，精神病患者在高层职位中的比例越来越高。

澳大利亚邦德大学(Bond University)和圣地亚哥大学(University of San Diego)的研究人员在 9 月发表的一项研究显示，大约五分之一的顶级公司专业人士有“极高”水平的心理变态特征。

这与囚犯中的比例大致相同。

### 你是精神病吗？专家揭示了这些迹象

精神病患者根据他们的病症表现出不同的特征，但共同的特征包括表面的魅力、自我价值的夸大、对刺激和冲动的需求、病态的说谎、操纵他人的能力以及缺乏悔恨和同情心。

专家称人们通常觉得精神病患者很有趣，但却不知道为什么。

这是不协调的行为，因为精神病患者往往会做很多欺骗的行为，或者模仿正常的反应(T2)，有时会很快改变他们的观点和反应。

<font>例如，Wells 先生说，在遇到某人时，他会努力成为“他们认识的最有趣的人”,大概会选择合适的兴趣和回应来做到这一点。</font>

他的回答还暴露了另一个共同特点——对自我价值的夸大——他可能是房间里最有趣的人。

精神病患者偶尔会表现出难以令人信服的情绪反应，包括语调或肢体语言的失误。

这可能是因为他们无法理解恐惧和爱等情感，但可以模仿它们。

一般来说，精神变态者的“情绪”是浅薄而短暂的，他们表现出来是有操纵的不可告人的动机的。

例如，威尔斯先生说他主动提供帮助，并告诉人们虚假的秘密以获得他们的完全信任。

他还展示了不真诚的魅力——这是精神病患者的另一个特征。

他说:“我保守秘密，告诉他们假秘密以进一步获得他们的信任，一旦他们足够信任我，我就会请求帮助，提醒他们我帮过他们的忙。我可以从他们那里得到任何东西，这非常有用。

精神病患者通常表现出难以置信的操纵他人的能力，有时还以此为乐。

精神病患者通常有一种优越感，也许威尔斯先生相信他能认出其他精神病患者就是证明

甚至专家黑尔博士也警告说，任何人都可能在与精神病患者的短暂互动中被欺骗。

广告T3】

研究人员警告说，这些人可能会对其他员工产生毒害作用，并从事不道德和非法的商业行为。

邦德大学的法医心理学家内森·布鲁克斯说:“典型的精神病患者会制造很多混乱，通常会挑拨离间。”。

尽管这似乎令人担忧，但专家们表示，有办法与这些首席执行官沟通，以避免被操纵。

据《卫报》报道，使用基于文本的系统进行交流将消除他们依赖的一些策略，如口头魅力和信心。

然后，专家说，“你可以在网上把它们找出来。”