# 三个湾区。精英、波西米亚人和工人……|基思·a·斯潘塞|粗斜体

> 原文:[https://thebolditalic.com/the-three-bay-areas-b09aa2c4d727?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://thebolditalic.com/the-three-bay-areas-b09aa2c4d727?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 三个湾区

## 精英、波西米亚人和工人阶级



Photo: edwardhblake/Flickr; altered by the author



## 一个

欧在这五个郡中的一个长大:马林、圣塔克拉拉、奥兰治、、劳登和 T4。你去了一所每年花费 4 万美元的私立高中，但当你提到它时，你强调它“几乎让你的父母破产”，其中一位是工程师，另一位是临床心理学家，写了两本畅销书。

你就读于常春藤盟校(或斯坦福)，主修计算机科学或商科，重点是可持续发展。你没有学生债务——或者如果有，你在毕业后 18 个月内还清了。你大学毕业后的第一份工作年薪是 85，000 美元。你对这个事实感到有些苦涩，因为你母校的一个熟人大学一毕业就在谷歌工作赚了 24 万美元，你知道你比他们更聪明。

当你第一次搬到旧金山时，你在第四街和 King Caltrain 站对面的一个当代公寓大楼里租了一个房间，方便你去硅谷。这个房间每月 2200 美元，真是便宜。你的三个室友都有法学博士学位，每周工作 90 个小时，只吃蓝色围裙餐和全食热吧盒，并且总是把花岗岩厨房台面弄得脏兮兮的，满是 IPA 空瓶子。在就清洁问题争论了几个星期后，你同意使用一款按需女仆应用程序。在为清洁问题争论了几年后，你将在 24 岁时以每月 3900 美元的价格在太平洋高地拥有自己的一居室。29 岁生日后不久，你将花 109 万美元在波特雷罗山买一套两居室的房子，花 3200 美元买一只纯种金毛猎犬。你给她取名卢卡。

> 你已经认真考虑过医学院、法学院、工商管理硕士或者这三者。然而，除非你进了 UCSF 大学、斯坦福大学、哈斯大学或博尔特大学，否则你是不会去的。黑斯廷斯会很尴尬，但你会考虑的。

你通过应用程序订购食品杂货。你可以通过应用程序预订餐厅。你可以通过应用程序取回你要洗的衣服。你通过应用程序管理你的投资。你通过应用程序随意做爱。您可以通过应用程序补充您的 Xanax 处方。

你已经认真考虑过医学院、法学院、工商管理硕士或者这三者。然而，除非你进了 UCSF 大学、斯坦福大学、哈斯大学或博尔特大学，否则你是不会去的。黑斯廷斯会很尴尬，但你会考虑的。

你所有的朋友都是工程师、产品经理或顾问。你经常认真考虑创办一家初创企业，并对那些成功创业的朋友产生强烈的嫉妒。当你遇见一个新的人，你问的第一件事是他们做什么工作。

你是希拉里的热情支持者，认为只要人们更多地相互倾听，阅读《大西洋月刊》的专栏文章，世界上所有的问题都可以解决。你在理论上支持黑人的命也是命，但不喜欢他们的战术。你完全确定你不是种族主义者，即使你的朋友圈只有白人、亚洲人或哈帕人。



You love the idea of this magazine, even if you never even open it. Photo: [Kinfolk](https://kinfolk.com/)



尽管在旧金山生活了五年，你从未带着市政债券去过——这个想法让你恶心。你总是优步或 Lyft，尽管在读了那篇关于优步首席执行官性别歧视的文章后，你试图使用 Lyft，至少当它更便宜时。你用季节作为动词；为此，你在太浩度过“冬天”，在卡梅尔度过“夏天”。你从 16 岁开始就一直是健身房会员。你订阅了 *Kinfolk，*虽然你不会真的去读它，只是把它放在玻璃茶几上让客人翻阅。十年后，你的生活看起来将和杂志里的人没什么区别。

当你听到“中产阶级化”这个词时，你会感到不安，觉得受到了攻击。

T2】

## 二

你去了一所不在加州大学的州立学校，或者一所二流的文科学校——当你提到你母校的名字时，人们通常会挠头问:“那是哪里？”它最著名的校友包括一位最重要的性别理论家，一位《T2》的编剧和一位古怪的生物学家，他发明了公共厕所手柄上的绿色抗菌涂层。



The woman who invented this went to your alma mater. Photo: Sloan



你有 58，000 美元的学生贷款，来自许多不同的贷款公司。你已经还了八年了，但是本金还是一样。你认为学生贷款可能是一个金融诡计，并相信有一天匿名者会黑掉 Sallie Mae，删除每个人的债务。

一度，你认为有一天你会住在这个城市，但现在你对它从你年轻时起的变化感到震惊。你认为仍然住在旧金山的人都是富有的技术人员，走过码头后，你觉得需要淋浴。

> 你的新室友包括一名哈他瑜伽老师、一名社会学博士生、一名堕胎顾问和一名自由职业者。你不确定你知道什么是身体工作，但你假装你知道。

在过去的两年里，你一直住在北伯克利的一栋合作公寓里，每月支付 950 美元，这比你能负担的稍多一点；为了省钱，你在杂货店(简称为“Gross-Out ”)购物，而不是去伯克利保龄球馆。当你房子的房东——一个 55 岁的白人自由主义者和行动主义者——失去了他的 IT 工作，不得不和你住在一起时，你会因为不能再半裸着到处走而感到烦恼。众议院的其他人都在 25 到 34 岁之间，是同性恋和/或素食主义者，他们都投票给了伯尼·桑德斯。你决定是时候离开了。

搬家是一个恶性的过程，需要三到六个月。上次你搬家的时候，你不得不在里士满、奥克兰和奥尔巴尼的三个分租地转来转去。你加入了每一个你能找到的经济适用房和同性恋住房脸书小组，每天花几个小时去搜索他们。最后，你在西奥克兰找到了一个合租的房子，房间租金是每月 775 美元。你击败了 27 名申请人得到了这份工作。你的新室友包括一名哈他瑜伽老师、一名社会学博士生、一名堕胎顾问和一名自由职业者。你不确定你知道什么是身体工作，但你假装你知道。

当他们打电话给你，让你知道你得到了房间，你欣喜若狂。你怀疑室友们被你坦诚地讨论深层生态学家德里克·詹森令人烦恼的变性恐惧症和你第三次面试时带来的无麸质胡萝卜蛋糕所打动。

> 你所有的朋友都是教师、社会工作者或某种非营利组织的雇员。年轻的是自行车信使或咖啡师。年纪大的是艺术治疗师。

作为一名中产阶级，你会隐隐感到不舒服，但西奥克兰的这个地方是你能负担得起的。为了弥补你的罪恶感，你加入了脸书的几个住房维权团体。搬进新家两周后，你的车窗被砸碎，但没有东西被偷。你在东奥克兰找到一个能花 175 美元修好它的人，这是一大笔钱，但不是毁灭性的。

你所有的朋友都是教师、社会工作者或某种非营利组织的雇员。年轻的是自行车信使或咖啡师。年纪大的是艺术治疗师。你有在技术行业工作的熟人，但你从来没有真正见过他们，也无法了解他们的生活。你没有加入工会，但是你对他们有强烈的、积极的感觉。你认识的每个人都是某种类型的艺术家。当你遇见一个新的人，你问他们的第一件事是他们最理想的想做什么。

你没有订阅任何杂志，但你读了很多 Jezebel、 [ThinkProgress](https://medium.com/u/436b89a31d9e?source=post_page-----b09aa2c4d727--------------------------------) 和 McSweeney 的。你榨取你父母的网飞、HBO GO 和**【时报】*订阅。*

*你有一个储蓄账户，但是当你搬家的时候，你用完了大部分。你感到安慰的是，在紧急情况下，你可以随时卖掉你的车——一辆 2003 年的本田思域。尽管经常担心钱的问题，你实际上从来没有破产过，而且你知道如果有必要的话，你可以和你的父母住在一起。*

*说到父母:你的父母是中等收入，一个是公务员，另一个是哺乳顾问。你三岁时，他们从一位已故亲戚那里继承了 20，000 美元，这使他们能够在你长大的地方萨克拉门托买一栋房子。你的父母特意选择了那个社区，因为那里有好的公立学校，也因为他们被街上自由漫步的野鸡所吸引。*

*你将和室友一起住到 37 岁，到 37 岁时，你将和你的伴侣以及你的救援犬搬到西雅图、波特兰或匹兹堡。*

*当你听到“中产阶级化”这个词时，你会立刻感到内疚和愤怒。*

*T2】*

## *三*

*你在奥克兰、康科德、东圣何塞或湾景长大，但你喜欢强调“回到过去”，所以没人会因为移植而把你弄糊涂。你会说两种语言。你母亲那边的家族移民到了这里；尽管如此，她的哥哥还是投票给了特朗普。你家里的其他人都是社会主义者。*

*你去了南加州大学东湾分校或 CCSF，但你不得不从学校休息去工作和照顾你的奶奶。此外，你姐姐 17 岁怀孕，所以你定期帮她照顾孩子。*

> *你认为付钱给别人换油的人是愚蠢的。*

*你不喜欢扔东西，而且你非常擅长修理东西，甚至是那些旨在打破或变得过时的东西。打破一堵墙或查看汽车引擎盖下不会吓到你。你认为付钱给别人换油的人是愚蠢的。*

*你喜欢 Mac Dre，认为 Mistah F.A.B .很酷，但有点衍生。你父亲 1995 年的三菱牌汽车里有一张《恶作剧之魂》的刻录光盘，但你实际上只听了一首歌，“93 'til Infinity”。“这首歌让你想起了你十几岁的时候四处游荡。*



*当你读到一篇标题为“[圣荷西最好的 Pho](http://luckypeach.com/guides/best-pho-san-jose-guide/)”或“[旧金山最好的卷饼](/sf-s-best-burritos-by-neighborhood-the-bold-italic-san-francisco-744279a77fb8)”的文章时，你会感到莫名的愤怒。你会认为，墨西哥卷饼和 pho 不是白人移民到[哥伦布](http://www.urbandictionary.com/define.php?page=2&term=columbus)的迷恋对象。此外，你和你所有的朋友都知道这一切都是关于玉米卷的，最好的来自一辆停在国王和故事酒店停车场的卡车，其唯一的员工会在你面前砍一个椰子，并将椰子肉与辣椒和酸橙混合在一个小三明治袋中，以 2.5 美元的价格出售。你认识拥有这辆卡车的家庭，他们经常给你免费的墨西哥玉米饼。*

*住房权对你很重要。在过去的 10 年里，你的三个姑姥姥被赶出了他们在湾区的家。你很确定这些驱逐中至少有一次是非法的，但你无法说服你的阿姨反击——她似乎听天由命，搬到了皮诺勒。*

*你有时会为湾区的变化而烦恼，但你会因移植中仍有如此多的 O.G .而感到欣慰。作为第四代湾区居民意味着什么。*

*当你去上学，照顾你的奶奶，同时做服务员的时候，你积累了 5800 美元的信用卡债务。在几个月的愤怒信件后，收账员与你结算了 3638 美元，你可以分期付款。债务不会让你太烦恼——每个人都有，而且，反正都是编出来的屁话。*

> *当你认识一个新的人时，你不会问他们在哪里工作，因为这不重要，也不能定义一个人。工作只是你为了生存而做的事情。*

*你靠薪水过活。你梦想搬到萨克拉门托，那里的房价仍然可以承受，因为你的许多朋友已经搬到那里了。当然，你的一些朋友已经搬到斯托克顿，但你认为斯托克顿是一个狗屎洞，只是不能这样做。*

*你的大多数高中朋友要么从事服务工作或政府工作，要么在军队服役。你年长的朋友是护士、教师或工匠。你的年轻朋友是销售人员或学员。当你认识一个新的人时，你不会问他们在哪里工作，因为这不重要，也不能定义一个人。工作只是你为了生存而做的事情。*

*你的大多数家人和朋友都加入了工会，主要是在 UAW 或 SEIU。你爸爸在你年轻的时候从事销售工作，在你 22 岁的时候，他参加了美国邮政服务考试并通过了。他非常兴奋，用发薪日贷款商店的预付款给你买了一台任天堂 Wii。你责备他使用发薪日贷款——你认为他们是掠夺性的——但你也他妈的喜欢那个 Wii，所以你不会强迫他。*

*特朗普总统让你和你家里的每个人都感到害怕(除了你妈妈的哥哥。)*

*当你听到“中产阶级化”这个词时，你会觉得自己被推了一把。*



*T2】*

*虽然是虚构的，但本文中的故事是基于来自不同社会经济阶层的湾区居民的真实叙述。*

*T2】*

## *每层都有更多的故事*

***一:***

***两个:***

***三:***