# 如何打造一款受数百万人喜爱的产品并被谷歌收购:Firebase 的故事

> 原文:[https://hacker noon . com/how-to-build-a-product-loved by-million-and-get-acquired-by-Google-the-fire base-story-82 dab 4 e 3 e 80 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hackernoon.com/how-to-build-a-product-loved-by-millions-and-get-acquired-by-google-the-firebase-story-82dab4e3e80c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Firebase 是一个令人震惊的工具。数亿人使用基于 Firebase 的应用程序。该公司最初是为应用程序开发人员提供后端即服务，为 Shazam、NPR、SeatGeek 和成千上万的其他应用程序提供简单的实时功能。自 2014 年被[谷歌收购](https://techcrunch.com/2014/10/21/google-acquires-firebase-to-help-developers-build-better-realtime-apps/?ref=hackernoon.com)以来，Firebase 已经扩展成为谷歌的应用开发平台和不可或缺的开发者工具。为简化开发人员的生活做了大量工作的公司，一开始是完全不同的。

Firebase 的联合创始人詹姆斯·坦普林和 T2·安德鲁·李正在创建一家名为 T4 的公司，该公司以插件的形式提供实时聊天工具，可以嵌入到网站中。这是一个技术上令人印象深刻的项目，但商业吸收缓慢。因此，Tamplin 和 Lee 听取了他们在 Y Combinator 的导师的意见，并更接近他们的客户，在那里他们了解到黑客可以在多大程度上解决一个问题。

“我们最大、最有趣的客户在做奇怪的事情，”Tamplin 说。"他们的用例超出了我们的范围，但是他们做了奇怪的柔术来使它工作."

例如，一家游戏公司使用 Envolve 的小工具来跟踪玩家的位置数据和游戏命令，然后抓取屏幕以在他们的应用程序中使用这些信息。这个解决方案很聪明，但具有鲁布·戈德堡装置的所有优雅。

坦普林和李看到了机会。他们感觉到市场渴望一个通用的抽象来处理 XHR 请求的神秘艺术、超时管理和其他棘手的技术专长，这些使得实时成为一个真正困难的问题。因此，他们放弃了 Envolve 的前端，回收了后端代码，并开始开发最终成为 Firebase 的东西。

### 即时实时(准确地说是四个月)

Firebase 历史上最令人印象深刻的一件事是，该产品在大约 7 个月的时间内就发货了。以下是关键日期:

●**2011 年 9 月:**fire base 开始动工

●**2012 年 1 月:**首批客户开始构建 Firebase

●**2012 年 4 月:** [公开发布](https://firebase.googleblog.com/2012/04/firebase-launch-party-video.html?ref=hackernoon.com)

这种快速上市是可能的，因为聪明的优先次序和以前的战斗伤痕。Tamplin 和 Lee 在开发 Envolve 的过程中与一些最棘手的技术挑战进行了搏斗，但他们对工作排序的方式尤其令人印象深刻。

该团队在构建对自己有益的功能之前，专注于对开发人员有吸引力的东西。“我们在没有建立账户系统的情况下推出了这个东西，没有电子邮件或密码，我们只是将人添加到白名单中，”Tamplin 说。一个受限的账户特性让生活变得更加艰难，但它让 Firebase 团队更快地获得了令人难以置信的有用的用户反馈。

Firebase 并没有试图同时做所有的事情。相反，他们专注于几个核心问题，并出色地执行。“我们用糖构建了一个很好的语法，”Tamplin 说。“我们让实时成为可能，令人愉快。”这提醒我们，如果企业家真正专注，他们可以迅速为生态系统增加价值。

### 如何通过 4 个简单的步骤构建一个行业定义工具

#### 步骤 1:拍关键意见领袖的马屁

“我们做的第一件事是与我们在旧金山认识的 20-30 名最好的黑客创建一个小组，”Tamplin 说。这不是任何一个团体。这是一群精心策划的名人，他们拥有敏锐的洞察力和大量的追随者。

对于这样一个团体来说，光是嘴上说说或迎合人们的自尊心是不够的。如果你想让最好的工程师采用你的工具，你必须对他们的需求做出反应。Tamplin 邀请这些工程师到他的办公室，在那里他们使用 Firebase 的最新工具制作小部件。Tamplin 对这些会议进行了录像，最重要的是，使用从这些会议中收集的见解来迭代产品。

Tamplin 和 Lee 收集了关于功能性、可用性甚至命名的反馈——该项目最初的代号是“浮游生物”，这不是最理想的品牌！这个过程持续了几个月，创始人在这个过程中招募了更多的用户，这样测试小组就可以交错进行，防止志愿者精疲力竭。

“我们和他们一起设计产品，他们喜欢这个产品，因为他们为这个产品做出了贡献，所以他们觉得自己是这个产品的主人，”Tamplin 说。“因此，当发布时间到来时，他们愿意帮助传播消息。”

#### 第二步:Google Groups +免费食物=获胜组合

招募优秀的测试者是不够的；他们绝对需要定期订婚。

从数字上来说，这采取了选择性的谷歌群和定期状态更新的形式，让每个人都跟上最新的发展。

“你必须投入资源来照料它，”坦普林说。“消除垃圾邮件，禁止公开自我推销的用户，使论坛成为用户的真正工具，而不是产品的客户获取渠道。”

关于时事通讯，坦普林建议初创企业的创始人选择他们的话，销售文案要小心。“开发人员明显不同于普通消费者，毕竟，他们花时间在代码中寻找缺失的分号，”Tamplin 继续描述他们几乎对营销绒毛过敏。“如果你说一个产品‘令人惊叹’，他们会想知道你如何定义和量化‘令人惊叹’。”

● **不要小题大做:**在每一次沟通中传递价值。问问你自己，你的读者在阅读完之后会如何做得更多。

● **要诚实:**即使最好的软件也有缺点，不要掩盖它们。如果你同时强调哪些有效，哪些无效，用户会更信任你。

坦普林用非常真实的聚会来补充虚拟社区，以保持参与者的参与。聚会的目标应该是让其他人觉得他们拥有你的产品。坦普林甚至举办了一场办公室暖场派对，然后递给客人画笔，让他们把自己的设计画到墙上。这一姿态传递的信息很明确:这需要一个积极参与的社区来实现。

#### 第三步:强制性的黑客新闻故事

到 1 月份，团队已经解决了足够多的问题，发布了该软件的 alpha 版本(包括庆祝活动)。问题是如何把消息传出去？

正如 [Ionic](https://hackernoon.com/step-by-step-advice-how-ionic-became-a-top-50-github-project-and-you-can-too-65088a250068?ref=hackernoon.com#.p3vclh1gx) 和 [Font Awesome](https://hackernoon.com/startup-tips-from-the-11th-most-popular-project-on-github-751387bd0caa?ref=hackernoon.com#.7vufq1qks) 一样，坦普林认为 HackerNews 建立了一个登陆页面来收集兴趣。“我们很快开始在 HackerNews 上发布用 Firebase 构建的原型”。他们瞄准了新的机会，例如，那年的愚人节玩笑是经典游戏*小行星*的多人游戏版本。愚蠢的是，其他玩家实际上只是机器人。Firebase 团队很快对其进行了改造，使其具有了真正的多人模式，这在 HN 观众中引起了轰动，并驱使人们集体前往他们的注册页面。像滚雷一样，每两周团队发布一些新的东西。

#### 第四步:通过黑客马拉松进行推广

在启动活动期间，Tamplin 通过为参与者购买啤酒，在一个大型黑客马拉松(其他创业公司要花费数千美元)上获得了一笔伪赞助。

Firebase 的四人团队参加了这次活动，并通宵帮助各个团队。这是一项明智的投资。当活动结束时，20 名决赛选手中有 10 名在 Firebase 上制作了他们的产品。坦普林说:“他们每个人都热情洋溢，基本上都在向这些风险投资人推销，比如 Naval Ravikant 和 David Weekly。我们已经开始建立品牌。”

***关于黑客马拉松的一些建议***

黑客马拉松成为 Firebase 营销组合中的一个主要部分，Tamplin 将每月至少参加一次黑客马拉松定为目标。坦普林提供了三个建议:

● **带全队:**让它成为一次武力的展示。在开发者社区中，口碑是一件真实的事情，面对面地给人们留下深刻印象会带来真正的投资回报。

● **帮助所有人:**Tamplin 使用的一个反直觉策略是向黑客马拉松上的任何人提供帮助，即使那个人没有使用 Firebase。Tamplin 知道，如果他能为社区建立一个附加的声誉，当选择一个实时框架的时候，Firebase 将是首选。

● **穿着招摇:** Firebase 因其花哨的黄色衬衫而出名:“一开始，它很容易找到 Firebase 的人。随着我们的成长，这些球衣让我们看起来无处不在。”

一旦到了发布时间，坦普林就在他的共同工作空间预定了一个位置，邀请了 300 人，包括媒体、风投和许多潜在用户。不到一周，消息就传开了，近 3000 人在使用 Firebase，不到两周，就有 6000 人注册了。[连线写了一个故事](https://www.wired.com/2012/04/firebase/?ref=hackernoon.com)和风投(谢天谢地包括我们)，投资了。

### 向一百万用户推销你的方式

Firebase 在推出时吸引了 3000 名用户。两年后，当谷歌收购 Firebase 时，已有 11 万个活跃账户。今天，Firebase 是超过一百万个应用程序的后端。对于 B 计划来说还不错。

[T2】](https://twitter.com/dafrankel?ref=hackernoon.com)