# 定位和黑盒。理解……的基本工具

> 原文:[https://medium . com/@ mcgd/positioning-and-the-black-box-ddcbfd 60 F9 a 4？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@mcgd/positioning-and-the-black-box-ddcbfd60f9a4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 定位和黑盒



A clear positioning statement and an understanding of your company’s black box are essential for every business



你对这个世界有什么特别的见解吗？你可以将这种洞察力转化为产品，然后将产品转化为业务。这很难做到，但是说实话。这就是你们许多人报名参加的。

有两件事你可以做，有意义地增加你成功的机会。首先，**定位**。



A positioning statement is an internal document for clarifying the main idea of your business



通过填写以下内容来确定定位的基础:(产品名称)适用于需要(要解决的问题)和感受(感受)的(目标用户)。(产品名称)基于(形容词)理念，即(独特的洞察力)。它会赢是因为(原因)。

现在，这根本不是面向客户的标语。这是一个集中团队内部所有工作的工具。有明确定位声明的公司花钱更明智。他们更频繁地敲定产品设计，花更少的时间和金钱来积累满意的客户。如果你的陈述并不完美，放松。你可以随着时间的推移重复这个过程。这是一个原型。



The black box puts what your business does in clear, simple terms



二、**黑匣子**。在他的优秀著作*高产出管理*中，安迪·格罗夫用一幅非常简单的漫画来说明几乎所有类型的企业，如上图所示。输入进入黑盒。过程发生在盒子里，输出来自盒子。这幅漫画可以描述任何产品或服务。

让我们回到以前的帖子中我们最喜欢的柠檬水摊。配料(柠檬、糖、水等。)进入黑匣子。在盒子里，我们将把原始产品变成一门生意:我们混合配料，放入容器，并向顾客做广告。我们将在柜台接受订单。我们把柠檬水倒进杯子里。我们会收钱，然后出来现金和快乐的顾客。



You can peer inside your black box to manage effectively



如果你想了解一个行业——你的行业！——你必须能够像格罗夫那样写出事件链，如果你想管理好企业，格罗夫说，“嘿，切开小窗户，窥视黑盒内部。”

衡量投入、过程和产出很有趣，这样你就可以随着时间的推移变得更好。有时，你甚至可以重新检查黑盒，并改变它的一部分，以增加产量。这里涂点润滑油，那里装些新的杠杆齿轮。你一定要去读读*高产出管理*来进一步了解这一切是如何运作的。

格罗夫描述了领导者的这一基本而神圣的职责，他在一幅奇怪的漫画中描绘了这一点。他是资本主义的英雄。他躲过了纳粹、共产党和猩红热。你应该听安迪·格罗夫的。



Use positioning and the black box to build and understand your business better



如果你是在招聘、制造产品、营销产品、销售产品，有一个清晰的定位声明和一个关于你的业务的黑盒卡通是必须的。这东西不是可有可无的。这是商业的基本卫生。但是不要有压力！你可以随着时间的推移重复所有这些。一切都是原型。