# GitHub 新的平衡员工知识产权协议(BEIPA)允许员工在将公司资源用于个人项目时保留知识产权

> 原文:[https://qz . com/937038/github-now-let s-its-workers-keep-the-IP-when-used-company-resources-for-personal-projects/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://qz.com/937038/github-now-lets-its-workers-keep-the-ip-when-they-use-company-resources-for-personal-projects/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

如果是上班时间，那就是公司的一毛钱。这是科技行业的通常规则——如果员工使用公司资源从事与工作无关的项目，他们的雇主可以声称他们创造的任何知识产权(ip)的所有权。

但是 GitHub 把它扔出了窗外。今天代码共享平台宣布了一个 [的新政策](https://github.com/github/balanced-employee-ip-agreement) ，平衡员工知识产权协议(BEIPA)。这使得其员工可以在工作时间使用公司设备在业余时间从事个人项目，而不必担心因知识产权而被起诉。只要工作与 GitHub 自己的“现有的或预期的”产品和服务无关，员工就拥有它。

像所有与科技知识产权相关的事情一样，员工协议是一个有争议的问题。在美国的一些州，合同给予公司员工在任期内，有时甚至是任期前后的所有工作成果的完全所有权并不罕见，无论他们何时或如何生产。这些限制导致了几起恐怖事件，如阿尔卡特诉埃文·布朗案。

<aside class="o6p93a-0 feTqcM">Like all things related to tech IP, employee agreements are a contentious issue.</aside>

埃文·布朗是一名程序员，20 世纪 90 年代中期在得克萨斯州的阿尔卡特公司工作，他花了 20 年时间试图创造一种算法，使旧软件能够与新硬件一起工作。1997 年的一个周末，他开车外出，突然想到了一个解决办法。他把解决方案带到了公司，提出分享这项技术可能产生的任何利润。

但是，阿尔卡特公司并没有就此达成协议，而是解雇了布朗，并起诉他对该创意的所有权。在长达七年的法庭斗争后，他败诉了，被迫在公司的办公室呆了三个月，没有工资，编写代码来实现他的解决方案。

根据圣地亚哥大学法学院 2014 年的一篇论文，布朗与阿尔卡特签署的协议赋予该公司对他在那里工作期间创作的任何作品的“完全法律权利、所有权和利益”。他还必须交出“他在受雇期间做出或构思的与公司业务性质有关的任何发现或发明的所有信息”

这是在德克萨斯州，但这种合同在加州基本上是不可执行的，在加州，州法律允许员工拥有他们用个人设备和时间制作的作品。正如 GitHub 在其 [政策公告](https://github.com/blog/2337-work-life-balance-in-employee-intellectual-property-agreements) 中指出的那样，这种法律(也使保密协议的大多数方面无效)经常被引用为硅谷成为科技产业中心的一大原因。

但是，即使只是在公司资源和个人资源之间划清界限的宽松规则也可能在当前的技术领域造成一些混乱，因为员工拥有几台笔记本电脑和不定时工作是很常见的。GitHub 总法律顾问兼首席商务官胡里奥·阿瓦洛斯(Julio Avalos)表示，这种固有的灵活性文化已经导致一些公司在员工知识产权方面变得更加灵活，但法律文件“没有跟上新的现实。”

因此，GitHub 的新协议没有明确规定员工可以利用公司时间开发自己的知识产权，但确实说员工可以拥有他们在“空闲时间”创作的任何作品。GitHub 开源政策负责人 Mike Linksvayer 表示，这可能包括工作时间的停机时间。只要工作不冒犯公司，Linksvayer 说，“如果它不是我们感兴趣的东西，我们不想限制创造力。”

GitHub 希望 BEIPA 成为一个新的行业标准，这个行业似乎已经准备好改变了。我们采访的几位在硅谷及其周边工作的开发人员都要求匿名，他们表达了对似乎过时的知识产权规则的不满。一名开发人员刚刚接受了另一家公司的职位，他说这主要是因为他目前雇主的知识产权协议太严格了。

<aside class="o6p93a-0 feTqcM">“The tricky bit is understanding what’s ‘on company time.'”</aside>

“这使得追求任何与我的激情无关的兼职变得不现实，”他说。"这就是为什么我最终要去一个能得到更多的地方。"

另一名开发人员说，使用公司设备不是太大的问题。“我们的工资足够买我们自己的硬件，”他说。“棘手的是要理解什么是‘上班时间’,公司可以声称什么与我们的日常工作基本相似。理解这一点需要成为一名律师。”

一名开发人员发出了警告。他在一封电子邮件中写道，知识产权协议“确实有利于建立清晰的权利界限”。“我不确定取消这些限制真的会对个人有所帮助。两者之间的界限会变得模糊，公司(和律师)通常会打击个人。我想现有协议的一个好处是它们很有效，因为它们很清楚，人们很容易遵守。”

作为一个代码共享网站，GitHub 开源了 BEIPA，这样其他人可以提出改进建议。“通过使该协议成为一个开源项目，我们希望降低这个领域的创新壁垒，并了解更多，”该公司在声明中说。“欢迎拉取请求。”如果不出意外的话，这肯定会被证明是一个有趣的法律实验。