# 编码员:今天的编码和我在 80 年代开始编码时最大的不同

> 原文：<http://thecodist.com/article/the-biggest-difference-between-coding-today-and-when-i-started-in-the-80-s>





### 今天的编码和我在 80 年代开始的时候最大的不同

March 21, 2017

我老了很多。

但是说真的，那时最大的技能是发明、创造力、想象力，不管你怎么称呼它；不像今天没有谷歌，没有 Stackoverflow，没有唾手可得的开源软件，甚至很少有人发邮件寻求帮助。你基本上是在一个孤岛上编程，任何你需要弄清楚或解决的事情，你都必须自己去做。有时你可能会去图书馆查找书籍和期刊，或者你可能会问某个用户组或会议上的某个人，或者如果你幸运的话，你认识的某个人是程序员。一般来说，不管你想做什么，都是你自己想出来的。即使世界上的其他人正在解决类似的问题，你可能也没有办法知道。

你今天需要的是寻找、理解和评价。你可以接触到世界上最聪明(有时也是最笨)的人。你需要的东西在别处没有做过的机会很少，真正的技巧是找到它，将它与你需要的东西联系起来，决定它是否有用或适合，以及它是否具有良好的质量。

在跨越了这两个世界之后，我既怀念不得不在毫无进展的情况下想象解决方案的早期，又欣赏今天人们可以轻松地找到东西。很难准确地描述我们有多少事情需要自己去解决；然而，我们不知道任何替代方案，所以这不是一个负担。当然，今天 80 年代的世界就像中世纪的编程。我们没有今天拥有的东西；然而不知何故，我们仍然解决了问题，发布了复杂的应用程序(在软盘的盒子里！)并担心质量和竞争以及接下来要添加什么。

不像那时我们没有什么可做的，今天我们有免费的财富。问题是现在有太多的信息，其中许多质量参差不齐，经常是过时的、错误的或描述不当的。首先，你必须弄清楚要问什么，通常你的谷歌搜索是非常间接的，因为用正确的词来描述你的问题通常是命中或错过的。然后你得到 50 万个结果；现在你要过滤你找到的东西，试图回答你的问题或者找到一个算法或者想法，然后评价的乐趣就开始了。这是我需要的吗？这是最新的吗？这对我有意义吗，我能理解吗？有没有可能融入我已经有的东西？这个库可信吗，会支持吗？

与 80 年代的程序员相比，这是一套非常不同的技能——在信息很少的情况下工作，必须想象如何修复、发明或以某种方式解决它。当然，那时的程序员要少得多(估计只有今天的 1%或 0.1%)，除非你擅长自己解决问题，否则你真的不可能成为某个大雇主之外的程序员。今天，似乎更有可能的是，没有多少想象力的人仍然可以成为一个体面的贡献者，你可以在线学习，你可以在开源的基础上构建东西，你可以阅读其他人的想法并跟随。那时候的程序员并不比今天聪明，只是需要的技能不同而已。

我不得不承认，我认为那时编程实际上更有趣。没有了现代程序员的工作方式，没有了占用你一天大部分时间的工作方式，我们可以每天花大部分时间实际编程，思考解决方案，尝试各种事情，找到聪明的(不是贬义的)做事方式。没有故事点，没有用户故事，没有 scrums，没有梳理，没有无休止的电话和视频会议，没有成千上万的电子邮件和松散的信息要回复，当然还有像 HackerNews 这样的在线阅读材料。去工作并知道那天我将要做的几乎所有事情将是编程中的一次有趣的冒险，这是我再也看不到的。在工作的一些日子里，由于其他的事情，我几乎没有完成任何编码工作(尽管编码是我应该做的事情，因为我们的人太少了)，我真的很怀念那段“原始”的时光。

这些天来，你花了太多的时间做看似非生产性的事情(有时这不是编程，但仍然有用)，并且经常通过查找解决方案并对其进行调整来解决问题，这有时看起来像是作弊。当然，这是一个好处，今天的开源世界已经允许我们在巨人的肩膀上构建，我怀疑我们当中有谁不喜欢一个好的 Stackoverflow 解决方案。今天的世界有着我们过去从未了解过的需求:服务器、网络、云、安全、web、移动和花哨的 UI/UX。今天的预期要复杂得多，但仍有许多事情可以做。那时一切都是新的，通常你可能是世界上唯一一个在做某事的人(或者至少是你知道的)，这种情况今天仍在发生，但不是对我们大多数人来说。即使这样，今天的新东西也是建立在别人以前做过的基础上的，因为你可以了解它，阅读它，并从中学习。

想想当时我们的选择是多么的少，真是奇怪。我们在 MacOS 上用 C 语言编写应用程序。在近 9 年的 Trapeze、劝导和 Deltagraph 中，我们仅有的一个模糊开源的东西是我们用来构建 Trapeze 公式解析器的 lex 和 yacc，我在 Trapeze 中使用了一个名为 MacExpress 的商业 UI 库。Deltagraph 是一个 100%由我们编写的大型应用程序。甚至连 3D 引擎和 Postscript 驱动程序都是从基础开始构建的(我通过摆弄 Illustrator 弄清楚了 Postscript，因为它的文件格式是 Postscript——PDF 的早期前身)。今天，构建一个没有开源或商业框架的应用程序是非常罕见的。

这并不是说当时的人们是更好的程序员，只是拥有不同的技能，针对不同类型的程序，并且完全不知道我们错过了什么。我总是想知道今天朝鲜的人们是如何编程的——他们知道他们在外面的世界无法接触到多少东西吗？这将是令人沮丧的，知道有可用的答案，但你不能到达那里！

那时候，我从来没有想象过今天的世界，这个世界是可搜索的、可用的，有时甚至是可用的。很奇怪的是，我生活在两个时代，并设法随着世界的变化调整必要的技能，但往往没有意识到它在变化。今天不是过去，而是今天，明天也不会像今天一样。从长远来看，我很容易说我们不知道未来会是什么样子，也许有一天不再有像今天这样的程序员，人们会回头看，想知道我们到底是如何完成任何事情的。

有很多天，我希望我所要做的就是想象以前没有做过的事情，想出如何解决一个不可能的问题，或者向前迈进一个未知的未来。但是今天找到这样的工作可能是我没有的技能。也许我可以在谷歌上搜索一些东西…

