# 阿瓦隆之上:苹果产品定价的好奇状态

> 原文：<https://www.aboveavalon.com/notes/2017/3/15/the-curious-state-of-apple-product-pricing?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Apple Watch Series 1 售价 269 美元，是市场上价格最低的智能手表之一。有吸引力的定价是推动 Apple Watch 在刚刚过去的假期季度创下销售纪录的一个关键因素。事实上，即使是售价 349 美元的 Apple Watch Series 2 也是同类产品中价格最低的智能手表之一:

苹果积极的定价策略也大大缩小了 Apple Watch 与专用健康和健身追踪器之间的价格差距。现在苹果手表 Series 1 和 Fitbit Blaze 之间只有 70 美元的差距。

**三种定价理论**

有三种理论可以解释苹果的 AirPods 和 Apple Watch 定价策略。

**A) iPhone 作为中枢。**苹果没有在 Apple Watch 和 AirPods 上盈利，而是降低了这些设备的价格，以提高 iPhone 的销量。逻辑是，由于 Apple Watch 和 AirPods 被定位为 iPhone 配件，苹果将这些设备视为保持消费者对 iPhone 依恋的工具。苹果通过销售高利润的 iPhones 和服务来弥补 Apple Watch 和 AirPods 利润的不足。

**B)制造规模。**这是最直白的理论。苹果只是在以更低的成本制造产品方面做得更好了。凭借相当大的生产规模(数百万台)，苹果管理层可以利用规模和现有的供应链，迅速降低新一代个人科技产品的组件和制造成本。

消费者细分。管理层正在利用产品定价来扩大苹果的用户群。一方面，管理层削减入门级价格，努力使产品更容易获得。然而，管理层随后推出定价范围的另一端，推出针对不同用户群的高端 SKU。价格更高的 SKU 有助于提升苹果的整体利润率。

**历史**

从表面上看，上述三种理论似乎都包含一些逻辑。iPhone 不仅是苹果最畅销的产品，也是扩大用户群的最有效工具。与此同时，苹果在控制整个产品线的组件成本方面取得了很大进展。

然而，在进一步检查后，发现理论 A 有一个严重的缺陷([除了苹果正在超越 iPhone 作为中枢产品战略的事实](https://www.aboveavalon.com/notes/2016/6/22/wwdc-clues-hint-at-apples-post-iphone-era))。AirPods 和 Apple Watch 的定价并没有反映出旨在刺激 iPhone 销售的新战略。相反，苹果实际上已经沿着这条定价路线走了很多年。苹果决定在 2010 年推出售价 499 美元的第一代 iPad，然后在两年后推出售价 329 美元的 iPad mini，这标志着苹果产品定价方式的巨大变化。

在 20 世纪 90 年代中期，苹果犯了一系列与 Mac 相关的战略错误。管理层追逐利润，而不是努力扩大市场份额。苹果推出了各种针对现有 Mac 用户的高价 Mac。面对日益强大的 Windows 帝国，苹果很难锁定新用户。苹果在利基市场上加倍努力，而不是追逐大众市场。

苹果对 iPad 采取了完全不同的策略。有了 iPad，苹果更关心抢占市场份额。这种态度是出于不想重复苹果从 20 世纪 90 年代开始的黑暗日子的动机。直到去年，人们还认为苹果的市场份额雄心有一个主要的限制。苹果最初有兴趣抢占高端市场的份额，然后逐步向低端市场发展。有证据表明，随着苹果销售可穿戴设备，这种态度现在有所改变。

**苹果的定价策略**

AirPods 和 Apple Watch 的定价表明，苹果不仅希望拥有可穿戴设备市场的高端市场，还希望拥有整个市场。随着苹果进一步进军奢侈品市场，该公司正在降低入门级价格。这是一个奇怪的发展，因为有人认为相反的情况会发生——苹果会保持高价格，以保持一定程度的排他性或稀缺性。相反，苹果正在重新定义奢侈品的概念，以销售大众市场产品。

考虑一下苹果对 Apple Watch 定价的做法。凭借 269 美元和 369 美元的 Apple Watch 选项，苹果几乎对所有智能手表都极具竞争力。然而，在 Apple Watch Hermès 和 Edition 分别起价 1149 美元和 1249 美元的产品线的另一端，苹果正在以高得多的价格销售不同的材料和不同的体验。苹果正在细分产品线，以吸引更广泛的用户。