# 编辑:为什么我不做无薪加班，你也不应该

> 原文：<http://thecodist.com/article/why_i_don_39_t_do_unpaid_overtime_and_neither_should_you>





### 为什么我不做无偿加班，你也不应该

February 26, 2012

作为一名在美国工作了 30 年的程序员，我曾经一周工作超过 40 个小时，这在这个行业并不常见，当我领薪水的时候，我很少能拿到更多的薪水。

不再，我现在觉得整个想法令人作呕。

我说的不是经营你自己的生意，或者在一家初创公司或其他商业实体工作，在那里工作更多的时间可能会给你带来一大笔支出。从 80 年代中期到 90 年代，我经营着两家小型软件公司，我们确实工作了很长时间；但我们所有人都分享我们的所得，在第二家公司，我们根据合同工作，所以我们工作得越多，得到的就越多。但这不是这篇文章的重点。

如果我在某家大型科技公司工作，并同意支付一定的薪水，我的期望是，我会因为尽最大努力完成标准工作周而获得报酬，标准工作周通常被认为(至少在美国)是每周 5 天、每天 8 小时。如果他们告诉我，我必须一周工作 70 个小时，或者某个经理希望团队一周工作 7 天，我今天会拒绝。为什么？

当我们同意为钱而工作时，我们的假设是，我们工作的主要原因是为了换取我们支付账单、买东西等所需的东西。雇主的期望是，他们会得到所付的钱的价值。问题在于，尤其是在美国和亚洲，雇主的价值观往往与雇员的截然不同。许多公司期望薪水是固定的，但是为了获得价值而要做的工作是可变的。雇主认为他们可以通过期望、承担或要求更多的工作来增加他们从雇员那里得到的价值；通过这种方式，他们可以从每份工资中获得更多的时间，从而从根本上降低劳动成本。

这对员工意味着什么？如果你同意这一点，你基本上是同意少工作。你甚至可以认为这是免费工作。作为员工，你从这项免费工作中获得了什么好处？在大多数大雇主那里，你什么也得不到。也许如果你是一名经理，你可能会得到晋升，但作为一名程序员，不成为经理通常没有什么晋升的途径。如果你一周拼命工作 80 小时，一次写几个月的代码，回报通常和你一周努力工作 40 小时是一样的。

在一些行业，如 AAA 游戏工作室，试图推出一款大型游戏，时间紧迫可能是一种地狱般的体验。然后你会读到很多这样的故事:人们工作了很长时间，却在发货日期后不久就被解雇了。当然，现在你可以休息了，但是代价是什么，又有什么好处呢？

现在想象你自己是一个承包商(我现在就是)。如果你被要求工作超过约定的时间，公司会开账单，承包商会支付报酬。也许没什么额外的，但也不低于正常水平。现在，你的工作确实得到了回报。奇怪的是，公司为你的时间支付的费用当然比你得到的要多，所以有时他们不允许承包商加班。如果他们可以简单地要求员工无偿工作，他们为什么要这样做呢？或者甚至让员工做志愿者。

美国工人一般平均每年有 10 天的带薪假期，有时还有几天额外的病假；但是一个全职的美国工人平均每年只工作 5-7 天。在世界上的大多数地方，尤其是在欧洲，政府规定每年有 20-30 天假期，在大多数情况下，人们会占用大部分时间。在许多国家，加班是不寻常的，无薪加班更是罕见，甚至可能是非法的。人们重视工作之外的生活，对他们来说，为雇主无偿工作的想法是难以想象的愚蠢。然而，我们美国人(以及亚洲许多地区的人)常常对此不屑一顾。

我曾经有一个朋友，她的老板希望她开着黑莓手机，尽快全天候回复任何请求。一年后的这一天，她拒绝和退出。她的老板很生气，说她不会再做了。然而，在这段时间里，她没有得到任何形式的额外报酬。我们为什么要这样做？

美国和欧洲的一大区别是，在美国，健康保险通常与你的雇主挂钩，这在其他地方几乎不存在。如果你失业了，你可能要在有限的时间内支付更多的钱(COBRA );即使你得到了一份新工作，你的保险可能也不会在 6 个月内开始。因此，对失业及其医疗保险的恐惧可能会让你更有可能接受更长的自由工作时间。这就好像这个系统是为了防止你换雇主而设计的(尤其是如果你有家庭的话)。在欧洲，你的健康与你的职业没有任何关系。如果公司想留住有价值的员工，他们必须做一些积极的事情，吸引他们留下来。许多欧洲国家(和欧元区)也很难指望甚至要求免费加班。

免费加班的另一个副作用是会有更少的工人被雇佣。如果你能例行公事地让你的员工每周工作 60 或 80 小时，你就不需要雇佣更多的人。但是对员工的有什么好处呢？大多数情况下什么都没有。

我的观点是，如果你付钱给我，我给你 40 个小时的好工作，而其他人愿意工作 60 或 80 个小时，他们更有价值而我更少吗？我应该因为没有把一生都投入到工作中而被解雇吗？这个人愿意工作两倍的时间来实现两倍于我的价值吗？你可能会说，如果公司按小时计费，那么工作 80 小时的人价值会翻倍，但这只是从雇主的角度来看。在这种情况下，员工创造了更多的价值(为公司创造了更多的收入)，但却没有得到任何回报。当然，你可以摆脱我，找到更多这样的人(公司经常这么做)，但我发现这种现代的“奴役”概念非常没有吸引力。

对我来说，生活比整天工作更重要。这绝对是一种欧洲观念，工作不能也不应该是生活的全部理由。然而，在美国，这是一种非常亲商业的观点，即如果公司必须为员工工作的每一个小时付费，公司就不会成功；如果人们每年休假 20 天，公司就会失败；员工的生命价值只不过是工作时间的总和。

我从史蒂夫·乔布斯的故事中听到一个有趣的事实。iPhone 发货前几周，史蒂夫要求他们改用玻璃屏幕，而不是塑料屏幕，于是他们打电话给中国的制造商，后者立即叫醒了数千名工人，给每人一块饼干和一杯茶，让他们开始连续工作 12 小时，直到 iPhone 发货。一个惊人的故事。但这也是一个悲伤的故事，人们乐于如此轻易地放弃自己的生活(尽管我相信他们至少是按小时计酬的)，只为了有一份工作。当然，我能听到雇主们用这个故事来鼓励类似的献身精神——“如果你一周不工作 80 小时，就会有其他人抢走你在中国的工作”。然而，公司在会引起笑声的国家取得了成功。

经济学是一门复杂的“科学”，我不想和它争论。但从个体劳动者的角度来看，一个单位的工作值一个单位的钱。我有技能，公司有需求，我可以成为一名有价值的员工，但这是有限度的。我不能代表你或你的情况，但对我来说，我的工作能力或愿望是一种有限的资源。也许这是我的德国传统，也许是我为自己的小公司每周工作 80 个小时，也许是因为我变老了，变聪明了，但我更希望能享受工作和生活的平衡。

我在通用动力公司的第一份工作中，我认识一位年轻的动力经理，他一周工作七天，总是工作很长时间。一天，在一次会议上，他突然死去。那他在那几个小时里得到了什么？

不，谢谢，我不要。我努力工作，然后回家。你也应该。

