# 亿万富翁教授:给谷歌开出第一张支票的斯坦福大学学者

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/ryanmac/2012/08/01/教授-亿万富翁-大卫-切里顿/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/ryanmac/2012/08/01/professor-billionaire-david-cheriton/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

***这篇报道刊登在 2012 年 8 月 20 日的[福布斯杂志](http://blogs.forbes.com/forbes/)上。***

一月一天的黄昏，天气晴朗，斯坦福大学，[大卫·谢瑞登](http://www.forbes.com/profile/david-cheriton/)在他的角落办公室里等待他每周一次的研究会议开始。最后一丝阳光透过窗户，照亮了《T4 超级游艇生活方式》的页面，这是一本精致的杂志，切里顿对此兴趣不大。

“我曾经读到过，船就是水中的一个洞，你可以往里面扔一堆钱，”切里顿说。他又翻了几页，轻蔑地把它扔到地板上，旁边是一堆键盘、电缆和电线。“我不知道他们为什么一直给我发这些东西。”

游艇杂志出版商伯吉斯很清楚原因:切里顿很有钱。足够有钱买得起标价 6000 万美元的 200 英尺钢壳优雅跑车“愚人节快乐”，或标价 4900 万美元的新西兰亿万富翁 T2·格雷姆·哈特的 T3、T4 的尤利西斯 T5。或者两者都有。

拥有 13 亿美元净资产的切里顿可能是世界上最富有的全职学者。但是游艇不是他的菜。这位斯坦福大学计算机科学教授称自己被“宠坏了”，因为偶尔会去毛伊岛玩帆板。当被要求回忆他最近的挥霍时，他能想到的最好的是 2012 款本田奥德赛(“给孩子们的”)。他的思考行为经常被他用手指转动三支不同颜色的圆珠笔的滴答声打断。

他追求的唯一昂贵的激情？“创业公司，”他一边说，一边继续摆弄他的钢笔。蓝色。点击。红色。点击。黑色。点击。

当切里顿用这种笔给一家初创公司写支票时，他通常会以亏损告终。更多的盈余。他创办的前两家公司分别以上亿的价格卖给了思科系统和太阳微系统。他自掏腰包总共投资了 5000 多万美元，投资了 17 家不同的公司，从 VMware 到他最新的 Arista Networks。但最大的一笔是他在 1998 年写给一对斯坦福博士生拉里和谢尔盖的一张 10 万美元的支票。单是这张支票现在就价值超过 10 亿美元的谷歌股票。“我觉得我在投资方面非常幸运，但在花钱方面，我仍然有一个乞丐的头脑，”他说。

61 岁的切里顿保持低调。在谷歌上搜索他的名字，会出现《泰晤士报》的原始网页，而不是已经成为硅谷标准的 LinkedIn 和脸书的个人资料。(他连推特都不发。)当我随机问斯坦福的学生关于他的情况时，有几个人停下来想了想，然后问他的姓是否与喜来登连锁酒店的拼写相同。

切里顿喜欢这样。他仍然开着他赚钱前的那辆 1986 年的大众 Vanagon，住在他在帕洛阿尔托拥有了 30 年的房子里，雇着同一个理发师——他自己。“我并不是不懂理发，”切里顿说。“我自己做就好办了，花的时间也少。”

对于一个每天工作 10 到 12 个小时的人来说，切里顿明白时间就是一切。他对谷歌的投资让大学新生在考试前临时抱佛脚，以避开充斥 AltaVista 等搜索引擎的垃圾信息。他的最新公司 Arista Networks 制造了一种数据交换机，可以减少服务器之间的延迟，使比特传输不到 500 纳秒，几乎是思科最快交换机和 Juniper Networks 最好交换机的两倍。这让华尔街的交易员能够比竞争对手提前几纳秒提交交易，也让医生有能力对病人的基因组进行实时测序。自 2004 年公司成立以来，Cheriton 一直致力于操作系统的核心。总部位于加州圣克拉拉的 Arista 每天至少增加一名顾客。该公司表示，其年收入为 2 亿美元。“想象一下，如果时速 50 英里的汽车加速 10 倍，”切里顿说。“它从质的方面改变了你的能力。”阿里斯塔就是那个载体。

他的父亲罗斯说，他是大萧条时期成长起来的两位加拿大工程师的六个孩子中的第三个，他总是被鼓励去追寻自己的路。老切里顿回忆起一个独立的、“自给自足”的男孩，他不沉迷于团队运动，在远离其他孩子的家庭院子里建造了自己的木材堡垒。他的父亲还记得一个有天赋的儿子，他决定在埃德蒙顿的伊斯特格伦高中读 11 年级，因为他觉得课程太慢了。“他走自己的路，”他父亲说。“我们没有开导他。”

作为一个兴趣广泛的男孩，当他试图攻读古典吉他和表演艺术学位时，并没有受到责备，这是他作为大学生的主要爱好。当他被阿尔伯塔大学的音乐项目拒绝时，他只是追求另一个兴趣，数学，后来是计算机科学。他在不列颠哥伦比亚大学完成了本科学业，然后在滑铁卢大学获得了硕士和博士学位。

1981 年，为了寻找研究资金，切里顿来到了斯坦福大学，这里很快成为了萌芽中的硅谷的机房。正是在斯坦福，切里顿第一次见到了安迪·贝希托尔斯海姆(Andy Bechtolsheim)，一位才华横溢的德国博士生，他一直在摆弄自己设计的工作站计算机，名为 SUN，是斯坦福大学网络的简称。在寻找为工作站开发软件的人时，Bechtolsheim 求助于 Cheriton，他在计算机科学系见过 Cheriton。这位加拿大助理教授摆弄了一下设备，然后要求对硬件进行调整。贝克托尔斯海姆答应了。

Bechtolsheim 于 1982 年离开并创办了 Sun Microsystems，但 Cheriton 作为一名学者一直工作到 20 世纪 90 年代。他基本上避免了感染了他的许多学生和同事的创业病毒，其中包括亿万富翁网景公司的联合创始人、前斯坦福大学教授吉姆·克拉克。

当 Bechtolsheim 在 1995 年离开 Sun 时，他开始寻找能够理解以太网连接背后的基本软件问题的人。他掸掉电话簿上的灰尘，打电话给切里顿。两人成立了 Granite Systems，一家以太网交换公司，在成立 14 个月后被思科以 2 . 2 亿美元收购。2001 年，他们再次尝试，成立了另一家网络公司 Kealia，该公司被 Sun 以 1.2 亿美元收购。在他们的初创公司 Cheriton 和 Bechtolsheim 之间，他们进行了最明智的投资，分别向谷歌创始人支付了 10 万美元。

在切里顿的办公室见了他几周后，我和他坐在他家的前廊上，去看他 14 年前给谷歌员工开支票的地方。佩奇和布林并不是切里顿的学生，但他们在听说他在 Granite 上的成功后找到了他，希望他能在他们将 PageRank 算法商业化的探索中传授一些智慧。随着钱袋越来越大——切里顿拥有花岗岩 10%的股份，净赚了 2000 多万美元——他急切地想帮忙。

“筹集资金是个大问题。“我不认为这是一个大问题，”切里顿在谈到谷歌的早期时说。(雅虎和 Excite 拒绝了许可该算法的机会。)

Bechtolsheim 那天也在那里。他只花了几分钟就理解了搜索引擎的优雅以及创作者出售赞助链接的计划。“我记得我脑子里在想，‘好吧，如果他们每天有一百万次点击，5 美分一次，那就是 5 万美元——至少他们不会破产！’”贝希托尔斯海姆回忆道。

虽然 Bechtolsheim 将自己和 Cheriton 描述为“偶然投资者”，但其他人淡化了纯粹运气的作用。“这一点都不意外，”罗恩·康韦说，他是硅谷无处不在的天使投资人，是切里顿介绍给谷歌的一笔后来的投资。“这是因为他们周围的环境。他们是如此聪明和机敏的工程师，以至于他们吸引其他工程师与他们分享他们的想法。”

回到切里顿的办公室，与来自世界各地的 33 个令人生畏的面具排成一行，你会感觉你是在斯坦福大学神圣的计算机科学系的引力中心。这么多年来，许多学生来到这里寻找智慧，如果可能的话，寻找金钱。Cheriton 以前的博士生之一 Sam Liang 就是其中之一。在 2010 年离开谷歌后，他与他以前的教授分享了一个关于移动平台的想法，该平台可以实时跟踪用户的行踪和习惯。从那以后，他从 Cheriton 那里收到了超过 10 万美元，用于创办他的公司 Alohar Mobile。

“他的标准非常高，”梁说，他与切里顿的研究会议是他一周中最伤脑筋的部分。“他告诉你，‘你必须胸怀大志。你必须对世界产生影响。在切里顿桌子上成堆的旧文件和旧书下面，埋着一块匾，上面写着:“大卫·r·切里顿博士，说重要事情的总监督。”

前斯坦福大学硕士研究生西达尔特·巴特拉于 2009 年获得了切里顿公司的资助，他赞赏这位前导师对细节的关注。“技术专家可能会发现与大卫分享事情更容易，因为他会比你去找风险投资家了解更多，风险投资家可能会给你一个茫然的眼神，而不是真正了解你正在做的事情的前景，”Batra 说。

切里顿说，他避免追求市场的奇思妙想——他认为社交网络是其中之一——而是专注于对人类生活产生重大改善的突破，比如谷歌帮助一名大三学生在凌晨 3 点完成一篇研究论文的方式。他说他“相信，如果你为世界提供了真正的价值，并且以明智的方式做到了这一点，那么市场就会回报你。”

Cheriton 和 Bechtolsheim 已经向 Arista 投资了 1 亿美元，占其总投资的 95%。其首席执行官 Jayshree Ullal 没有透露财务细节，但指出该公司在经历了七年的发展后，现在终于“盈利”了。阿里斯塔很幸运，拥有财大气粗的创始人。网络行业对类似的创业公司来说是致命的。“许多交换公司从未真正获得投资的全部回报，”戴尔奥罗集团的高级网络分析师艾伦·韦克尔说。他引用了 Woven 和 Force10 Networks 等公司的例子，Woven 没有获得第二轮融资，因此倒闭，force 10 Networks 在无法正确确定产品上市时间后于 8 月被戴尔收购。

“有时候，当你在做一些创新和创造性的事情时，要花更长的时间才能达到目的，”切里顿说。Arista 的员工人数在去年翻了一番，IPO 的传言仍在继续。据 Weckel 称，Arista 参与竞争的高速交换行业预计到 2016 年将增长 10 倍，达到 24 亿美元。

尽管切里顿很聪明，但他从来没有预料到自己的生活会变成这样。他努力确保它保持相对不变。“生活中的一些事情，比如资产净值，是无法计划的，”他说。"有些投资成功了，有些则没有。"

他们为大卫·谢瑞登工作。

***在推特上关注我在 [@RMac18](https://twitter.com/rmac18) 。***