# 维基百科上的机器人在它们之间发动持续数年的编辑战争

> 原文：<https://gizmodo.com/bots-on-wikipedia-wage-edit-wars-between-themselves-tha-1792680922?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

人类编辑之间在维基百科上的修订战是一件太常见的事情，但来自英国的新研究表明，类似的在线战争正在该网站的软件机器人之间展开。

死亡之友协会有声读物剪辑

星期五下午 3 点 38 分

正如《PLOS 一号》发表的一项新研究 所揭示的，维基百科的机器人并不总是和睦相处，经常撤销彼此的编辑。这些在线算法，每一个都有自己的指令和目标，对可能持续数年的内容进行毫无结果的“战斗”。这项新研究表明，相对“愚蠢”的机器人如何能够产生复杂的交互和行为，以及开发者如何需要保持对他们的数字创作的掌控。这不仅对维基百科页面的质量有影响，而且对人工智能的发展也有影响——特别是任何在网络上自由活动的自主代理。

维基百科英文版目前有 41517866 页。这是一大堆内容——远远超过了网站的人工编辑所能处理的。为了帮助维护这个庞大的开源百科全书，数以千计的软件机器人在网站上进行筛选，执行诸如删除破坏行为、执行禁令、纠正错误拼写、创建链接和自动导入内容等琐碎而重复的任务。

总体而言，机器人仅占维基百科编辑的 0.1%，但它们支持网站编辑的很大一部分。不幸的是，创建机器人的软件开发人员并不真正理解或解释机器人之间是如何相互作用的。就像维基百科本身的性质一样，机器人的创建是一个分散的过程，个人贡献者开发自己的脚本。一个 [批准组](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Bot_Approvals_Group) 存在，但其成员严格遵守维基百科的 [机器人政策](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Bot_policy) ，该政策不考虑机器人对机器人的交互。

G/O 媒体可能会获得佣金

事实上，每隔一段时间，一个机器人就会试图改变另一个机器人试图撤销的页面。每个机器人都被设计和分派来执行特定的任务，但有时，任务可能会与另一个机器人的任务发生冲突。与人类编辑不同，机器人不能相互协商，就像他们是优秀的机器人一样，他们只是按照程序办事。一旦这些机器人被释放到维基百科的深渊中，它们的人类开发者很大程度上就忘记了随后的机器人交互。

为了了解机器人大战对维基百科的破坏程度，来自牛津互联网研究所和艾伦图灵研究所的计算机科学家研究了这些算法在十年期间(2001 年至 2010 年)如何在该网站的 13 个不同语言版本中相互作用。通过跟踪对每个页面的编辑，并确保没有人类编辑参与，研究人员能够观察机器人如何相互作用，以及它们的相遇如何经常导致不可预测的后果。

<aside class="o6p93a-0 iYEtQN">“This has implications not only for how we design artificial agents but also for how we study them. We need more research into the sociology of bots.”</aside>

有趣的是，该网站的机器人的行为根据其独特的文化环境而有所不同。

该研究的主要作者米莲娜·茨韦特科娃在一份声明中说:“这不仅对我们如何设计人工智能体有影响，而且对我们如何研究它们也有影响。”"我们需要对机器人社会学进行更多的研究."

总的来说，机器人大量地破坏了彼此的工作。葡萄牙语版本的维基百科上的机器人是最具对抗性的，在十年的时间里，平均还原其他机器人的工作 185 次。在英文网站上，研究人员记录了同一时期一个机器人对另一个机器人作品的平均 105 次修改(这大约是人类编辑速度的三倍)。德国机器人是最文明的，十年来平均只有 24 次回复编辑。编辑协调方面的这些差异可能是由于不同语言版本的命名规则和约定略有不同。

机器人的行为也不同于人类编辑，触发编辑的时间比人类编辑晚得多，并且参与旷日持久的冲突。人类，因为他们被自动提示页面的变化，倾向于在几分钟内修复，然后继续下一件事。但是维基百科机器人通常在首次修订后一个月左右进行第一次修订，然后一次持续几年。这些编辑战并不是灾难性的，但考虑到不断的变化，它可能会让阅读网站的人感到困惑。

机器人比人类慢(而且显然更持久！)关于修订，因为它们在网络文章上“爬行”以搜索编辑(而不是接收警报)，并且它们通常在分配的时间段内被限制了允许的编辑次数。但是，机器人能够持续这么长时间的战斗这一事实强烈表明，人类程序员未能尽早发现潜在的编辑问题。

重要的是，许多机器人之间的冲突在 2013 年初停止了，当时维基百科对网站上跨语言链接的工作方式进行了一些改变。也就是说，研究人员表示，维基百科历史上的这段插曲表明，一个简单的机器人系统可以产生复杂的动态和意想不到的后果。展望未来，随着新的更复杂的“生态圈”在网络上出现，这是一个潜在的预兆。这是一个令人担忧的迹象，在数字生态系统中，冲突可以如此容易和快速地出现。

特别是，一项技术可以根据文化环境产生不同的结果，这一观察结果对人工智能研究具有影响。研究人员表示，理解什么影响机器人对机器人的互动，对于任何自主过程都至关重要，从管理社交媒体到跟踪网络安全，再到开发无人驾驶汽车。

“自动驾驶汽车在德国高速公路上的行驶方式将与它在意大利托斯卡纳山区的行驶方式不同，”该研究的合著者 Taha Yasseri 指出。“同样，机器人所在的本地在线基础设施也会对它们的行为和表现产生一些影响。”

Yasseri 说，维基百科上的机器人是由来自不同国家的人设计的，这可能会导致在线冲突。“我们看到不同维基百科语言版本中使用的技术存在差异，维基百科编辑群体的不同文化也创造了复杂的互动，”他说。“这种复杂性是任何与自动化和人工智能相关的对话都需要考虑的一个基本特征。”

如前所述， [维基百科确实执行了一个机器人策略](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Bot_policy) 。维基百科上说:

> 可能比人类编辑得更快；并且比人类编辑对每个编辑具有更低的审查水平；如果它们发生故障或被误用，可能会造成严重的破坏。

为了防止潜在的问题，开发人员必须确保维基百科的机器人只执行有共识的任务，并遵守网站的政策和准则，以及其他限制。但是正如这项新的研究显示的，机器人也需要被编程来在它们之间工作。

【 [PLOS 一个](http://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0171774)