# 扩展 pinterest 的五个教训| Sarah travel | medium

> 原文:[https://news . greylock . com/five-lessons-from-scaling-Pinterest-6a 699 a 889 b 08？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://news.greylock.com/five-lessons-from-scaling-pinterest-6a699a889b08?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 扩展 Pinterest 的五个教训

## 我参与了 Pinterest，从 5 名员工到 650 名员工。以下是我学到的。

当你快速扩展的时候，你会得到很多好处，但是你不可避免的会出错。最好的公司——比如 Pinterest——是那些从错误中吸取教训并迅速调整的公司。

这篇文章是我所学到的经验的精华，首先是作为一名投资者，然后是作为该公司的第一批产品经理之一，最后是我们发现团队的领导产品——监督搜索、推荐、我们的视觉搜索团队等等。



人们经常说，你衡量的东西会提高。虽然这是真的，但它忽略了你衡量什么的决策是多么具有战略性。如果你陷入了衡量错误的事情，你可能会在错误的计划上浪费时间。

例如，在 Pinterest 早期，我们新成立的[增长团队](https://news.greylock.com/starting-and-scaling-your-growth-team-e45b550f7820#.tbj08ajsn)设定了目标:增加月活跃用户数量。MAUs 是许多成长团队和社交网络使用的常用指标，因此它有直观的意义。

然后，增长团队创建并执行了一个产品路线图，将新用户注入我们注册漏斗的顶端。问题是，虽然 MAUs 确实增加了，但我们有一个漏桶。当增长团队将人员投入漏斗顶端，产品团队专注于增加现有用户的参与度时，没有人负责确保这些新用户成为参与度高、工作效率高的用户。意识到这一点后，该团队将重点从 MAUs 转移到增加每周新活跃 pinners(使用 Pinterest 在网站上发布或转载新内容的人——Pinterest 的核心行动)的数量。

随着这一重心的转移，增长团队的优先事项与对我们的用户(和公司)更有利的事情相一致，每周活跃 pinner 增长加快。现在，这不仅仅是让新用户注册，而是要确保他们从注册到第一次 home feed 都有良好的体验，为他们在 Pinterest 上的长期成功奠定基础。

顺便说一下，这就是为什么虚荣指标对公司如此危险。它们不仅会误导外界，还会引发恶性循环。你使用一个指标，因为它让你的公司(或团队)看起来不错，因为你开始跟踪它，你希望它继续增加，所以你开始为它优化。这会把你引入歧途。

所以是的——如果你衡量它，它会改善。但是要确保你测量的东西是正确的。



大多数执行问题归结为两个根本原因:错误的组织结构，或错误的工作人员。

有很多关于“工作中的错误人员”的文章，但是组织结构并没有涉及太多。事实上，对于年轻的公司来说，关注保持组织的“扁平”和无层级，或者让它有机地形成是很常见的。但是这种方法会导致平庸的执行。

我举两个例子:

在 Pinterest 的早期，我们有一个矩阵组织。这意味着没有一个团队拥有发布产品所需的所有资源。像我的团队(Discover)这样的战略支柱大多是后端工程师。当我们想要发布新的发现功能时，我不得不请求移动团队为下一个有空的前端工程师优先考虑我的项目，并尝试安排时间表，以便我们在前端工程师有空时准备好后端和设计(在一个绝望的时刻，我做了一个甘特图来帮助！).

这种方法使得快速构建优秀的东西变得非常困难。当我们切换到全栈团队，这是夜以继日。一切都进行得更快了，我们可以更好地确定优先级，我们制造了更好的产品，每个人都更开心了。

另一个例子是，在某一时刻，成长团队向营销团队汇报。结果:大量的协调开销。增长团队的成员经常与产品团队开会，以使他们的战略和路线图保持一致。这给我们的日程安排增加了大量的会议，使我们更难将优先事项与战略保持一致。当我们将增长团队转移到产品部门时，它简化了他们的战略，让每个人都更好地协调起来，还减少了很多会议。

最后，如果你有一个战略计划，如果你想取得任何进展，你最好创建一个团队来推动这个计划。

组织变革通常是痛苦和令人分心的，但随着公司规模的扩大，这是绝对必要的。当一个组织结构没有反映出你的战略或者过于矩阵化时，它会对你公司的执行能力产生负面影响。



你最大声的用户——当你运送他们不喜欢的东西时抱怨，并在你的脸书群中发布他们的功能请求的用户，是福也是祸。没有他们，你就不会有公司。但要接触到下一个 1 亿用户，你需要愿意忽略他们。

诀窍是:你的最大声的用户不代表你的所有用户，也绝对不代表你未来的用户。他们是你的超级用户，是最了解你的产品的用户。这造成了两种偏见:

1.  他们已经习惯了使用产品的方式，所以他们不希望事情发生变化。
2.  他们不可避免地需要高级用户特性——为每个人增加产品复杂性的特性，但只有少数用户使用。

这就是这两种偏见是如何把你引入歧途的:

## 不希望事情改变

随着时间的推移，最好的公司意识到，为了生存，他们需要[颠覆自己](http://www.adventurista.com/2011/10/can-product-disruption-become-new.html)。

还记得脸书在 2006 年首次推出新闻订阅吗？这引起了巨大的反弹。用户威胁要抵制脸书，他们创建了抗议该功能的脸书团体。但久而久之，就成了产品的核心。

如果脸书让少数超级用户决定什么对大多数人最好，脸书会比现在小得多。脸书在推出新闻订阅方面能做得更好吗？绝对的。但最终，脸书无视少数人的声音，坚持己见，这是正确的。

新闻订阅是一个极端的例子，但这些事情在较小的范围内一直在发生。想要简化核心产品流程？您的用户不在乎重新设计的流程是否需要两步——他们已经习惯了这两步！想要通过删除一个很少使用的功能来简化产品吗？但那是我最喜欢的功能！

做出这些改变需要勇气——你不想激怒你最好的用户，但你需要记住下一个 1 亿用户，他们不能告诉你他们想要什么。关键是要听听数据是怎么说的，与你的用户交流，如果数据指向不同的方向，准备好忽略你的少数意见。正如我将在第九课中谈到的，有时候少数发声者只是冰山一角。

## 构建高级用户功能

如果你构建了用户要求的每一个特性，你最终会得到一个非常小的、高度参与的用户群。

首先，用户请求在产品所处的局部最大值范围内运行。还记得那句著名的(可能是编造的)福特名言吗，客户想要一匹更快的马？那是你的用户。

不可避免的是，他们会要求增加产品复杂性的特性，让第一次尝试的人更难理解。有时这种额外的复杂性是值得的，但更多时候却不是这样。每当我们为现有用户构建最受欢迎的功能时，<5% of users, so it really needs to be a game changer for those <5%. And remember: it’s *就会使用它，添加功能比删除功能要容易得多。所以要小心你添加的内容。*

另一个问题是，他们要求的功能通常只是治标不治本，而不是真正的解决方案。举个例子，当我在 Pinterest 的时候，最常被要求的功能之一是重新排列大头针的能力。你可以想象一下这个用例:必须一直向下滚动到板子的底部来找到你最喜欢的食谱。如果你能把大头针拖到你的板子顶部就好了！但这不是最好的解决方案。

高级用户需要高级用户功能。只有很少一部分忠实用户会使用重新排列 pin 的功能。当你深入挖掘时，这个请求是一个根本原因的征兆——很难找到你正在寻找的引脚。

您的工作不是构建您的用户要求的功能，而是提出正确的问题，帮助您找到可扩展的解决方案——大多数用户都会采用的解决方案。在这种情况下，我们没有帮助用户重新排列 pin，而是构建了一个名为“[个人搜索](https://blog.pinterest.com/en/where%E2%80%99s-pin-again-search-your-pins)的功能。现在，pinner 可以搜索他们所有的引脚来找到他们正在寻找的引脚。更多的人会进行搜索，而不是不断地重新排列他们的图钉。

最后，我们不能忘记这些类型的特性请求可能消耗的资源。当你在一个资源受限的环境中工作时，所有的初创公司都是如此，你总是需要在增加现有用户参与度和帮助扩大用户群之间做出权衡。后者不仅仅意味着增长黑客，它可以意味着使产品更简单，增加更多的用例，增加新用户到保留用户的转化率等。

总之:一旦你到了某个点，并且已经建立了一个[粘性产品](https://news.greylock.com/how-to-create-a-sticky-product-like-facebook-and-evernote-2b47627fce3a#.k87yp3n5f)，你就要停止为你已经拥有的用户建立，开始为下一个一亿用户建立。为了赢得下一个大群体，你必须愿意冒激怒现有用户的风险。



在一个周五的问答会上，本和埃文把用户信任描述成一家银行；我们想在那家银行存的钱比我们取的钱多得多。事实上，我曾经听说，需要五次积极的经历才能弥补一次消极的经历。那是一个昂贵的汇率。

这种心态一直伴随着我，我相信正是这种心态让 Pinterest 在极短的时间内成为美国最好的消费者品牌之一。当我看到 Prophet [最近将 Pinterest 与耐克和苹果并列为美国十大品牌时，我并不感到惊讶。](https://www.prophet.com/relevantbrands-2016/)

我们试图以愉快的产品体验的形式进行大部分存款，但这不是我们唯一的存款方式。我们在为错误消息编写的副本中、在处理帮助台问题的社区团队中，以及在我们与我们的 pinners 就产品更新进行沟通的方式中进行了存款。

当你的银行有足够的盈余时，无论是当你搞砸了，还是当你尝试新事物时，用户都会给你好处。例如，在 Pinterest 迅速扩张的早期，该网站偶尔会宕机。当工程师们努力恢复网站时，我们的社区团队会在脸书和 Twitter 上发布消息，说 Pinterest 关闭了，我们正在努力让所有人重新登录。不可避免的是，用户会感谢团队为 Pinterest 的恢复所做的努力！如果当时我们的信任银行没有盈余，这将强化用户对我们的负面印象，并进一步侵蚀我们的信任平衡。当你有这种信任盈余时，它也让你在你的产品上冒更多的风险。这是你的用户默认一个积极的变化解释和一个消极的解释之间的区别。当你想做出大胆的改变时，情况就大不一样了。



每个公司都会有增长曲线变平或士气低落的时候。甚至脸书也经历了一段平淡的时期:



Pinterest 也很早就经历了这种情况。直到 2012 年夏天，脸书一直是我们的主要分销渠道，随后不久，脸书收购了 Instagram，并遏制了 Pinterest 在 newsfeed 中的分销。这是一记组合拳。我们必须找到一种新的发展方式。对于一家公司来说，增长放缓的时候可能是令人恐慌的时刻。这是自我怀疑和自我反省的自然时刻。我们是小众吗？是不是应该试着更像 Instagram？

在组织自我怀疑的时候，坚持你的首要原则需要领导力。我大学毕业后的第一份工作是在一家咨询公司，这家公司本身就是一家初创公司。当这一时刻发生在我们身上时，公司的战略受到了重创。从一天到下一天，我们都在更新我们的网站，以反映我们希望能拯救我们的不同策略。如此恶性循环，最终所有人(包括我自己)都离开了。

最终在 Pinterest，我们深入了解我们是谁，加倍重视我们对用户的价值主张，我们的增长团队坚持不懈，并破解了一个新的分发策略。增长重新加速。

只要记住会有几天，几个月，甚至几个季度像这样。就连全能的脸书也经历了这一时刻。但是只要你专注于你的核心战略——而且这个战略是差异化的——你就可以通过执行来突破它。













