# 在硅谷交配:门洛帕克的“熟女之夜”和安排它们的“爱情礼宾”|《名利场》

> 原文：<http://www.vanityfair.com/culture/2013/05/silicon-valley-cougar-nights-love?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

时间已近中午，彼得·鲁道夫(Peter Wilson)是硅谷五星级紫檀沙山酒店 Madera 的行政总厨，他正从旧金山通勤到门洛帕克。这家酒店于四年前在沙丘路开业，这是一个名副其实的风险投资办公园区，靠近伍德赛德，是许多科技亿万富翁的家。它被美国最富有的三个邮政编码所包围，其高设计的内饰和更高动力的欢乐时光给了这个以编码闻名的县一种新的酷感。

在去酒店的半路上，鲁道夫来到星巴克喝他的早餐咖啡。在柜台边，鲁道夫点了一杯大杯美式咖啡，他惊讶地看到咖啡师手上用钢笔潦草地写着“玫瑰木”这个词。诚然，他刚刚赢得了《葡萄酒鉴赏家》的优秀奖，但他仍然很好奇为什么半小时路程外的星巴克服务员会在自己身上纹上酒店的名字。他不得不问。

“请问你手上为什么写着‘紫檀’？”鲁道夫询问道。

“因为，伙计，”咖啡师回答，“我的朋友告诉我，如果我周四晚上去那里，我保证会走运！”

鲁道夫目瞪口呆——但他知道这家伙在说什么。他已经开始看到一种模式的发展。除了常见的豪华汽车之外，还有一批城市轿车和出租车载着特定年龄的女性——周四晚上在玫瑰镇被当地人称为“熟女之夜”

当然，酒店并没有把它列在官方日历上。“毫无疑问，我们已经成为周四晚上该地区的热点之一，”玫瑰镇沙丘总经理迈克尔·凯西说。“但对我来说，称之为美洲狮之夜太局限于硅谷美丽的人们在自然美景的背景下参与社交活动。”

这是周四晚上，在玫瑰镇，裹着紧身连衣裙的女人们聚集在一起，香肠肠衣在大厅里流通。天价高跟鞋和彩色迷你裙源源不断地从前门进来。所有人都去入口左边的黑暗酒吧。到了晚上八点，许多人都和年轻的男人成双成对了。喝了一两杯酒后，情侣们离开酒吧，在壁炉旁的长椅上，或者在甲板上的毯子和加热灯下，享受舒适。

许多人将酒吧对单身人士的青睐归功于当地媒人艾米·安德森(Amy Andersen)，她自称是“爱情门房”，也是 Linx Dating 的创始人，她首先帮助将酒吧指定为单身人士的目的地。

安德森的商业伙伴尼娜·埃里克森(Nina Ericson)在他们周四晚上在玫瑰镇酒吧的一次“会面”前喝了一杯苏打水，描述了“熟女之夜”的起源。埃里克森是一名 50 岁的律师，后来成为了生活教练。他在 Twitter 上的昵称是@DrDate2soulmate，经常在 Rosewood spa 咖啡厅会见安徒生的客户。她告诉我，这一切都始于当地的风险资本家想在下班后找个地方喝一杯。根据美国国家风险投资协会(National Venture Capital Association)和道琼斯风险投资公司(Dow Jones Venture Source)2011 年的一项调查，男性占风险投资公司合伙人的 89%，一个主要由男性组成的富裕知名商人群体开始可靠地出现在欢乐时光。周四是最稳定的夜晚，来自路上的同事聚集在俯瞰圣克鲁斯山脉的舒适酒吧。埃里克森说:“很快，对风投感兴趣的女性开始蜂拥而至，这变成了一个疯狂的夜晚。"

硅谷的景象是独一无二的。“在东海岸，如果你来自一个好家庭或上过好学校，这很重要，”埃里克森继续说道。在这里，没有那么多。她说，相反，经常光顾玫瑰镇的风险资本家担心他们的钱会被通缉。另一方面，女性往往过于自信，却没有能力关闭它。“作为女性，她们日子不好过，”她解释道。“大多数人都非常成功，要在美国企业界取得成功，你必须变得强大。这很好，但人们可能想雇佣他们，而不是把他们带回家。”

因此，安徒生和埃里克森着手解决这个问题。随着越来越受欢迎，玫瑰木酒吧是显而易见的设置。四年前，安德森在酒店举办了她的第一次“链接和饮料”活动。这一声明出现在她 2009 年的一份季节性时事通讯《约会机密》中。她事先建议男士们换掉宽松的帕洛阿尔托马球衫和运动裤，穿上正装，展现出他们最好的一面。在进一步建议客户“漂白你的牙齿”和“喷雾晒黑”后，她邀请他们到新开张的酒店的门廊露台。这将是酒店众多活动中的第一个。因此，玫瑰镇的场景——以及它的意外副产品——美洲狮之夜——诞生了。

第二天早上，我在她的办公室见到了安徒生，离玫瑰镇几英里远，在门洛帕克的联合艺术协会。36 岁的她是高端约会服务的完美面孔。她亮蓝色的眼睛在缟玛瑙睫毛膏和不可思议的长黑睫毛之间突出。

她没有宣传她的约会服务。因为她的客户都是高调的，他们不希望被视为使用媒人。“这有点像地下交易，”她谈到自己的生意时说。“大众是没有的。”艺术村里的其他商店从皇家布鲁姆精品店到谷仓木工店再到波尔托拉艺术画廊，林克斯约会这个名字大概会很突出。但是安徒生保持匿名。安徒生的套房坐落在一群爬满常青藤的低矮小屋中，小屋之间有一排排花坛，它隐藏在一家珠宝和礼品商店的后面。她与一位设计师朋友分享空间，这样路人就看不到她的办公室。

在后面的房间里，安徒生已经摆好了全套银质茶具，有奶酪、饼干、苹果片、红葡萄酒、白葡萄酒、玫瑰红葡萄酒和起泡酒，还有装饰华丽的高脚杯供他们享用。她挑剔的展示与家具的华丽风格、毛绒沙发和蜡烛覆盖的柜台相匹配。安徒生穿着一件黑色的雪纺连衣裙，梳着正式的发髻，金色的卷须垂在前面。她穿着黑色高跟鞋熟练地在后花园导航，解释她的服务是如何工作的。

安德森说，她现在为大约 1000 名客户提供咨询，其中许多人在沙丘路附近或附近工作，并在玫瑰镇进行社交活动。她收取 500 美元的初步筛选费，通常由尼娜·埃里克森(Nina Ericson)执行。“许多人因为他们的分析头脑而获得了难以置信的成功，”安德森说，“但是女人不想和机器人在一起。”如果他们通过了筛选，客户可以选择四种不同的高级会员资格:银卡、白金卡、贵宾 1 号或贵宾 2 号。银牌价值 20，000 美元，附带八次对潜在配偶的介绍。白金服务的费用是 3 万美元，包括两年内的 11 次介绍，外加约会准备技巧、约会指导、着装建议、晚餐推荐和预订。1 级和 2 级贵宾是为那些有一长串必备品清单的客户提供的按需定价服务；在这种情况下，安达信会在脸书或“全国”范围内进行招聘。很少有成功的帕洛阿尔托工程师没有收到过安德森公司的脸书朋友邀请。她一直在钓鱼。“我经常用脸书，”她说。"我可以作为一个状态更新宣布，我正在寻找代表这个客户."她说，在阅读雇用她去见某人的硅谷人的 13 页申请时，她发现太多人希望爱因斯坦遇见海蒂·克鲁姆(前者在帕洛阿尔托远比后者多得多)，以至于她让助手在社交媒体上搜索任何可能的可能性。

虽然安达信的客户涵盖各个年龄段，但她的商业同事尼娜·埃里克森(Nina Ericson)的客户既有男性也有女性，但年龄较大的女性客户居多。已经离婚的埃里克森说:“如果是一个年长的女人，这有助于他们看到曾经经历过的人。”。在她见他们之前，潜在客户将填写一份初始表格，描述他们正在寻找什么以及他们想要什么样的服务水平。她遇到的男人通常是笨拙的工程师。“总有一部分人是真正的富人，就像疯狂的富人，他们有工程背景，却没有很好的社交技能，”她说。“他们不是能够掀起风暴的首席执行官，也不擅长展示自己，但他们很聪明。“她的大多数男性客户大半辈子都在沙丘路或其附近工作，但仍然表现得像高中生书呆子一样，不知道如何对待女性。像安德森一样，埃里克森经常遇到那些认为自己可以设计出完美妻子的男人。“我有很多人说，‘我想要一个 105 磅的奥林匹克选手，常春藤盟校毕业的铁人三项运动员，’”她说。周四晚上在玫瑰镇他们是找不到的。"

起初是硅谷的奇观——在大多数夜晚外出都涉及弹球或 PlayStation 的地区，这是一个非常低的基准——意外地成为该酒店的定义特征之一。迈克尔·凯西说，扎加特是第一个将美洲狮描述赋予酒店酒吧的评论家。在谷歌上简单搜索一下该酒店的名字，就会出现 Yelp 和猫途鹰的头条，比如梦幻之床和熟女之夜。甚至有一个专门针对这一场景的 Twitter feed，@OnlyOnSandHill，以沙丘大堂酒吧为背景。一条 Yelp 评论尖叫道，“我听说美洲狮在这些山里狩猎！”评论者接着说，“如果你是一个喜欢老女人的年轻小伙子，这是你的地方。”

随着另一个美洲狮之夜接近尾声，安德森的会面人群已经超出了酒吧，并蔓延到外面的甲板上，在那里一群群女人围着工程师，热情洋溢地关注着新发现的问题。即使玫瑰镇扩大了酒吧面积，并增加了价值超过 10 万美元的设备，以更快地制作更多的酒吧食物，在这个晚上，挤过穿着暴露的身体仍然是一项壮举。曾经在下午六点尴尬停滞的谈话现在进展很快。喝醉的程序员正在和活泼的美洲狮聊天，谈论他们帮助建立的公司和他们目睹破产的公司。随着白天变得越来越晚，握手也越来越多。“这里的事情发生得太快了，”安徒生看着外面的人群说。“在这里，IPO 甚至在发生之前就已经是旧闻了。”美洲狮之夜怎么样？她耸耸肩。“它开始变得越来越年轻，”她说。"现在每个人都在寻找一个甜爹。"