# 如何推荐你的潜在投资者| K9 Ventures

> 原文：<http://www.k9ventures.com/blog/2017/03/20/reference-check-prospective-investor/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

By Manu Kumar | <abbr class="published" title="2017-03-20T13:15:21-0700">March 20, 2017</abbr>

这些年来，我给创始人的所有建议中，最重要的一条是确保他们对潜在投资者进行背景调查。当创始人对投资者做功课时，他们会对未来许多年的合作伙伴做出明智的选择。俗话说，你实际上是在和你的投资者结婚。好吧，问题就在这里，有些婚姻比摆脱一个你可能不喜欢或久而久之变得讨厌的投资者更容易破裂。

我已经看到和听到了足够多的案例，创始人没有做足功课，最终投身于一种投资者关系，这种关系在某些情况下要么拖累了公司或董事会的动态，要么最好的情况是完全中立。拥有积极的投资者/董事会关系的真正价值很难量化。事实上，许多首次创业者并不真正认识到他们是否有好的投资者，因为他们没有足够的公司生命周期数据来比较与不同类型的投资者合作。

如果你正在考虑融资，你有一个选择。你可以选择估值最高、稀释程度最低的公司，也可以选择合作伙伴。我总是向我投资的公司建议，他们应该专注于后者，因为在公司背后找到合适的合作伙伴和公司，可以在创始人花多少时间管理董事会或每个人一起工作以及专注于优化公司成功方面产生巨大差异。

以下是创始人在做出艰难选择时的一些建议:

*   查看你潜在投资者的背景资料。这是一件显而易见的事情，但你会惊讶地发现，创始人经常被感知品牌而非实质所左右。风投们知道，在赢得交易时，品牌很重要，因此他们会齐心协力管理品牌。但衡量一个投资者的真正标准不是他们感知的品牌形象，而是他们的创始人对他们的评价。做投资者推荐的最佳时间是当投资者已经出价，在你决定和谁合作之前。
*   询问投资者你是否可以查看他们的推荐信。问问题本身就有些说明问题。一些投资者可能会对此感到不快，这本身就是一个危险信号。那只能说明他们太自负了。其他人会欢迎你查看推荐人，并将其视为一个积极的指标，因为这也反映了你在雇用关键人物或建立关键合作关系时的表现。
*   一定要做一些列表外的参考。每个合伙人/公司都会有至少几个好的推荐人。如果他们给你一个精选的名单或者让你选择你想和谁说话，这是一个很好的判断。但是你应该能够利用你的关系网去接触那些可能不在参考名单上的公司创始人，看看这些创始人对投资者有什么看法。
*   知道如何问正确的问题。如果你正在与一位董事会中有投资者的创始人打交道，那么他们的首要任务是保护和维护自己与投资者/董事会成员的关系。所以他们在回答任何问题时都会小心谨慎。但是有一些方法可以获得你需要的信息，而不会让创始人陷入尴尬的境地。我将在下面进一步讨论这个问题。
*   运用你最好的判断力。任何投资者都不太可能有 100%正面的好评。事实上，如果你没有遇到一些负面反馈，那么你可能不够努力。大量风险投资都没有成功。公司最终会经历艰难时期，一些公司最终会陷入困境。当这种情况发生时，情绪会高涨，这种经历会让人记仇。作为一个参考，你的工作是能够区分小麦和谷壳，并且能够从法医的角度拼凑出可能发生的事情。当你确实得到了投资者的负面反馈时，最好的选择之一(前提是你可以在不泄露消息来源的情况下这样做)是实际询问他们并讨论这件事。在得出自己的结论之前，先听听双方的说法。

但你如何进行投资者咨询电话呢？你应该问什么问题？以下是我最喜欢的一些。您的里程可能会有所不同。

*   你和这个投资者合作多久了？
*   他们在你的板上吗？你多久开一次董事会？
*   他们为董事会会议做好准备了吗？
*   这些会议中的评论和讨论是否富有成效/建设性？
*   在董事会会议间隙，你是否与这位投资者接触过？怎么会？为什么？(你在这里想得到的是，投资者是否要求参与，或者创始人主动接触投资者是否是因为创始人想这样做。)
*   这个人是什么风格？(这是一个开放式问题，所以你可能会得到不同的答案。我想知道的是，他们是想让你对计划负责，还是想帮助你制定计划？他们是主动的，还是被动的？
*   这个投资人为你或你的公司做过最有帮助或增值的事是什么？
*   你和你的投资者有过分歧吗？在那次争执中，他/她是如何控制自己的？你是如何解决分歧的？
*   与你公司的其他投资者相比，你如何评价这个人的乐于助人和态度？
*   一旦你的公司获得巨大成功，你自己也很富有，你会希望这个人成为你下一家公司的投资者吗？
*   此人如何与其他董事会成员和/或您的管理团队成员互动？
*   当不好的事情发生时，或者当你有一个迫切的问题时，你会打电话给谁？
*   投资者是否尊重你的时间，并在做任何介绍前对其进行鉴定？这些介绍有用吗？
*   如果你必须给这位投资者反馈如何改进，你会对他们说什么？
*   对于与此人合作并建立牢固的关系/伙伴关系，你有什么建议给我？

这些只是我能想到的一些问题，但我肯定还有更多。如果你有什么好的，你真的很喜欢用的，请在下面的评论中添加。