# 约翰·卡马克论观念的产生

> 原文：<https://amasad.me/carmack?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

去年在脸书的一次内部会议上，我有幸听到约翰·卡马克讲述他的想法产生系统。起初我很失望，因为我期待着卡马克著名的技术演讲，他会花几个小时不停地谈论编程语言、游戏开发、大规模软件工程和许多其他有趣的技术话题。

相反，他以谈论现在硅谷的老生常谈开始了他的演讲:想法是如何被高估的，执行就是一切。当然，陈词滥调有时是陈词滥调，因为它们是真的。然而，当他提到“抗脆弱”的概念时，事情发生了有趣的转变。

## 抗脆弱

尼古拉斯·纳西姆·塔利布发现的一种现象，描述了与脆弱相反的事物。我们目前没有一个英语单词来描述这个。你可能会认为“健壮”或“有弹性”这样的词很接近，但实际上这些词描述的是在压力下不会崩溃的系统，但从压力中受益的东西呢？

对我来说，这是一个你认为很简单的问题，但是你很惊讶直到今天它才进入你的意识。

以下是来自[反脆弱书](http://www.amazon.com/gp/product/B0083DJWGO/ref=dp-kindle-redirect?ie=UTF8&btkr=1)的描述:

> 正如人类的骨骼在承受压力和紧张时会变得更强壮，当有人试图压制它们时谣言或骚乱会加剧，生活中的许多事情都受益于压力、无序、波动和动荡。塔勒布已经确定并称之为“反脆弱”的是那种不仅从混乱中获益，而且为了生存和繁荣也需要混乱的事物。

在拿起这本书并阅读后，我不仅能够将它与卡马克的思想体系联系起来(稍后会有更多的介绍)，而且以一种略微不同的方式看待世界。仅举一个例子，我认为大型开源软件是脆弱的。人们给软件施加的压力越大，它就变得越好。越多的人以意想不到的方式使用它，越多的代码路径组合被使用，那么就有越多的错误被发现和修复。相比之下，专有软件通常在受控环境中使用，同时为等待发生的重大灾难性事件建立脆弱性(参见[黑天鹅理论](https://en.wikipedia.org/wiki/Black_swan_theory))。

## 抗脆弱想法生成

在编程和许多其他创造性的工作中，你每天都会有许多想法，但你只能实现其中的一小部分。你还没有实现的部分你可能会开始困扰。每个人都有自己喜欢的想法，他们会四处讨论。这个想法在你脑中停留的时间越长，你对它的批判性就越低。现在，当真正尝试实现它的时候，如果它失败了，你会感到沮丧、尴尬，甚至可能会退出你正在做的项目。

这显然是一个脆弱的系统。你开始时是中立的，当你第一次有了这个想法时会有一点兴奋，然后它开始在你的头脑中建立脆弱。如果失败了，对你的工作效率将是灾难性的。

那么，产生想法的抗脆弱系统是什么样的呢？首先让我们列出一些标准:

1.  根据定义，抗脆弱系统能够获得上行，但不会受到下行的影响。这意味着，我们需要能够获得最初的想法和随之而来的动力。
2.  失败事件最终必须让我们的系统变得更加强大。这意味着当一个想法失败时，它需要使整个系统变得更好。

以下是卡马克认为的抗脆弱系统的样子:

1.  你正在解决一个问题，你有了一个想法，随之而来的是最初的想法
2.  你应该立即尝试挫败你的想法——想出所有行不通的方法，测试它，给它施加压力
3.  如果这个想法通过了残酷的审查，那么它就有理由进行进一步的调查或实施
4.  如果这个想法被实现了，并且奏效了，那就太好了
5.  如果想法没有通过审查或实施，你可以很快转向下一个想法，而不会感到沮丧，因为你没有痴迷或谈论它，也就是说，这不是你最喜欢的想法。

卡马克描述了这是如何变得像一个游戏——一旦你有了一个想法，你就试图打败它。你将能够产生更多的想法，因为你释放了精神空间。此外，你现有的想法甚至会更强，因为它们经受住了严格的审查。

## 在实践中

我已经在工作和个人生活中使用它几个月了，我向每个人推荐它。我最终做了更多的原型，经历了许多想法的反复。这让我想起了我早期的编程生涯。因为我不知道什么是可能的，什么是不可能的，我不得不通过编码来审查我所有的想法。我在一天之内完成了多个 VB 项目。

在工作中，我们现在专注于 JavaScript 和 web 性能，并发现这是这类工作不可或缺的工具。优化工作(在粉碎了唾手可得的果实之后)通常是反直觉的，许多理论上听起来很棒的想法最终在实践中失败了。因此，要取得进步，我们需要有很多想法，并尝试其中的许多想法。这给了我一个很好的框架来解决这个问题。