# 喜欢按钮如何毁了互联网——大西洋

> 原文：<https://www.theatlantic.com/technology/archive/2017/03/how-the-like-button-ruined-the-internet/519795/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



这里有一个小寓言。我的一个朋友如此迷恋谷歌阅读器，以至于当它死了的时候，他造了一个克隆版。它就像原来的一样，除了你可以在你的帖子上添加图片，你可以喜欢评论。最初的读者被谈话所主导，大部分是深思熟虑的和认真的。克隆人被 gif 和试图搞笑的人所主宰。

我实际上构建了自己的谷歌阅读器克隆版。(这是我和这位朋友成为朋友的部分原因——我们都非常喜欢 Reader。)但我的版本更保守:我从未添加任何喜欢按钮，我也很难在评论中添加图片。事实上，这太难了，我认为网站上从来没有过 GIF。

我想过在我的克隆体中建立新的社交功能，直到我听到了我朋友的故事。社交软件设计的第一条规则是参与越多越好，你获得参与的方式是通过添加按钮和通知之类的东西。但我最不希望的事情就是以某种方式伤害正在发生的对话，因为对话是事情的全部原因。

谷歌阅读器很吸引人，但它几乎没有我们所认为的吸引人的功能。它没有给你反馈。最终，你可能会喜欢人们分享的文章，但这种喜欢陷入了深渊；如果你想看到新的赞，你必须翻查你的分享历史，在你的脑海中记录你最后一次看的时候每个分享有多少个赞。你发现新评论的方式是相似的:你导航到 reader.google.com，点击“评论”链接；评论页面设计得很差，很难知道到底有多少新的评论。当你发表评论时，从来不清楚是否有人喜欢它，更不用说他们会阅读它。

当你在没有反馈的情况下写作时，你必须依靠自己的判断。你当然想取悦你的观众。但要做到这一点，你必须想象你的观众会喜欢什么，因为这很难，你最终会依赖于你喜欢什么。

一旦其他人开始通过 like 按钮告诉你他们喜欢什么，你就不可避免地开始接受他们的想法。由于[“人们在庸俗、淫荡和愚蠢的兴趣方面往往极其相似，而在高雅、审美和高尚的兴趣方面却大相径庭，”](http://jsomers.net/DFW_TV.pdf)你发布的东西会开始看起来很像其他人发布的东西，因为每个人都喜欢同样的东西，每个人都在寻找喜欢。

我喜欢 Reader 的一点是，不知道人们喜欢什么给了你一种特殊的自由。也许更好的描述是合理的拒绝:你不能*确定*你的朋友不喜欢你的最新帖子，所以你的下一篇帖子不会受到之前在喜欢或观点等指标方面做得好或不好的限制。你唯一的向导是品味和你的观众的一个相当粗糙的模型。

报纸和杂志过去有一个相当粗糙的读者模型。以前是他们无法确定自己的每篇文章有多少人阅读；他们无法在仪表盘上看到一块相对于另一块有多少社会影响力。他们可以更自由地进行实验，因为事先并不清楚哪种文章可能会失败。这当然会导致没有人会阅读的极度放纵的作品；但这也可能带来意想不到的奇迹。

随着衡量参与度的新技术的发展，媒体中的底层竞争——朝着点击诱饵标题、庸俗、色情和愚蠢、挑衅但往往夸大的方向——加速了，这是巧合吗？

你不必花超过 10 分钟的时间与网络内容供应商交谈，就能意识到让他们夜不能寐的问题是如何根据某种参与度指标来提高他们故事的表现。这种激励的逻辑结果显而易见:几乎每个主要内容网站的文章页面底部都有一个由 Outbrain 或 Taboola 驱动的“环绕网络”小部件。这些小部件针对点击进行了积极的优化。(事实上，人们确实会点击那些东西。我点击那个东西。)而且你可以看到大部分都是性感，性别歧视，煽情的垃圾。你越是让参与度指标驱动编辑，你的网站看起来就越像一个 Taboola 小部件。那是它绕来绕去的排水沟。

然而，我们一直在设计软件，为出版商提供关于其内容表现的更好反馈，以便他们能够给人们提供他们想要的东西。这不仅适用于常规媒体，也适用于社交媒体——因此，即使是 11 岁的孩子也能对什么样的帖子会获得最多的点赞形成一种成熟的感觉。

在谷歌阅读器时代，当 RSS 统治网络的时候，在线出版物——包括博客，因为它而繁荣——关注他们有多少订户。这是关键指标。他们不太关注单个帖子。从这个意义上来说，他们的内容是*捆绑的*:它就像一本杂志，一系列的文章被装订在一起，这是你付钱购买的，也是你消费的。但是，正如记者亚历克西斯·马德里加尔(Alexis Madrigal)向我指出的那样，网络媒体变得越来越松散——我们还没有完全意识到其后果。

当内容被捆绑在一起时，任何一块的负担都被卸下，从而引起轰动；这个想法是让*捆绑包*——以一种增值的方式——引起轰动。我认为这有真正的后果。我认为内容捆绑包的创建者没有那么大的压力去渲染单个的故事。他们可以让故事看起来不那么吸引人，因为他们知道读者无论如何都会找到它们，因为它们是这本书的一部分。有空间让故事变得混乱，变得多样——例如，对于那些并不总是当下的东西。就像一篇关于橙子制作过程的[文章，篇幅太长，不得不分成两部分连载](http://www.newyorker.com/magazine/1966/05/07/oranges-2)。

相反，当媒体被拆分时，这意味着每篇文章都必须证明自己在内容领域的存在，比大多数单个故事所能承受的压力都要大。这就是为什么你今天在网上读到的很多东西在标题中有一个不可抗拒的要求或问题，而身体从来没有设法兑现。文章必须是自己的广告——它们不能依靠捆绑带来读者——最好的广告是淫秽和夸张的。

牧歌认为最新成功的媒体捆绑是播客。也许这就是为什么播客越来越受欢迎，为什么你会发现这种形式的广度和深度令人耳目一新的混合:单集无关紧要；重要的是获得订户。你可以偶尔吸一口，或者做一些奇怪的事情，但仍然是成功的。

想象一下，如果播客在某种意义上被推特化，人们剪切并对单个片段做出反应，比如几分钟长的片段。内容市场可能会从捆绑包(显示您订阅的内容)转向单独的片段。这种激励会朝着产生能得到喜欢的片段的方向发展。如果这种模式占主导地位，比如默认不再订阅任何特定的播客，那么专注于利基市场的长期节目显然会饿死。

人们不再那么频繁地使用我的 Reader 克隆版了。一部分是因为只有我的朋友在那里，我的朋友现在都有工作，他们中的一些人有家庭，但一部分，我认为，是因为每一个其他的软件都更有吸引力，以现在标准的多巴胺能的方式。读者对话的节奏很快——每天都有几个回复，最多也就几个人——跟 Twitter 或脸书上发生的事情不太一样，在 Twitter 或上，你发帖后的头几分钟就开始获得赞。

但是 Reader 上的对话非常非常好。

