# 优步如何利用心理技巧来刺激司机——纽约时报

> 原文：<https://www.nytimes.com/interactive/2017/04/02/technology/uber-drivers-psychological-tricks.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

行事隐秘的打车巨头优步很少公开讨论内部事务。但在 3 月份，面对多方面的危机，高级官员召集记者，坚持认为优步正在改变其文化，不再容忍“优秀的混蛋”

值得注意的是，该公司还宣布将解决与司机之间的问题关系，这些司机多年来一直抱怨工资下降和任意待遇。

“我们在司机体验上投资不足，”一位高级官员说。“我们现在正在重新审视我们所做的一切，以便重建这种爱。”

然而，就在优步大谈更人道地对待司机的决心时，它却在行为科学领域进行一项非同寻常的幕后实验，操纵司机为公司发展服务——这项努力的规模在采访几十名现任和前任优步官员、司机和社会科学家，以及对行为研究的审查中变得显而易见。

优步的创新反映了在以自由职业者为基础的“零工经济”兴起的背景下，公司管理员工的方式正在发生变化它的司机是正式的独立企业主，而不是有固定时间表的传统员工。这使得优步可以最大限度地降低劳动力成本，但这意味着它不能强迫司机在特定的地点和时间出现。这种缺乏控制的情况会对一项旨在随时随地无缝运送乘客的服务造成严重破坏。

优步帮助解决了这个基本问题，他利用心理诱因和其他社会科学发现的技术来影响司机工作的时间、地点和时长。这是对完美高效系统的追求:以乘客和公司的最低成本平衡乘客需求和司机供给。

优步雇佣了数百名社会科学家和数据科学家，对视频游戏技术、图形和无价值的非现金奖励进行了实验，这些奖励可以刺激司机工作更长时间和更努力——有时在对他们来说不太有利的时间和地点。

## 更快的接送时间意味着更多的空闲司机。

更改此拼车模拟中的驾驶员数量。对骑手来说，更快的取货时间需要更大比例的司机无薪空转。

为了让司机们保持在路上，该公司利用了一些人设定收入目标的倾向——提醒他们，当他们试图注销时，他们非常接近达成一个宝贵的目标。它甚至炮制了一种类似网飞功能的算法，自动加载下一个程序，许多专家认为这鼓励了疯狂观看。在优步的情况下，这意味着在他们当前的旅程结束之前，给司机发送他们的下一次乘车机会。

而这一切的发生并没有散发出一点强迫的味道。

优步发言人迈克尔·阿莫多奥说:“我们向司机展示高需求区域，或者激励他们多开车。”。“但任何司机都可以按下按钮停止工作——是否开车完全是他们的决定。”

优步最近对司机的重视绝非偶然。随着该公司问题的增加，从办公室性骚扰指控到被揭露其创造了一种工具来故意逃避监管审查，优步已经将软化其对司机的态度作为其成为更好的企业公民能力的试金石。在其首席执行官特拉维斯·卡兰尼克与一名司机在[发生激烈争吵后，这种紧张关系变得尤为明显，该争吵被彭博获得的一段病毒式视频捕捉到，并导致了一次卑躬屈膝的道歉。](https://www.nytimes.com/2017/03/01/technology/uber-chief-apologizes-after-video-shows-him-arguing-with-driver.html)

但《纽约时报》的一项调查发现，优步仍在继续努力争取在司机中占上风。随着所谓的平台中介工作，如为优步开车，越来越成为人们的谋生方式，该公司的例子表明，拉动心理杠杆可能最终成为管理美国工人的主导方法。

虽然优步可以说是诱导工人为其企业目标服务的最大和最复杂的参与者，但其他“零工经济”平台也参与其中。优步的主要竞争对手 Lyft 和像 Postmates 这样受欢迎的递送服务[依赖于](https://blog.postmates.com/making-postmates-even-more-efficient-690aacb7fad6#.w539rcbtb)[类似的方法](https://www.coworker.org/petitions/have-a-i-m-done-after-this-delivery-button-so-you-don-t-have-to-reject-jobs)。同样如此的还有[公司](http://data-people.cs.illinois.edu/papers/crowd-book.pdf)和在亚马逊机械土耳其人这样的众包网站上发布任务的个人，在那里成千上万的工人通过完成分散的任务赚取计件工资。

当然，许多公司试图利用心理技巧来促使消费者购买他们的产品和服务。但是，将这些努力扩展到劳动力中可能会带来变革。

尽管雇主长期以来一直借用社会科学的观点来从他们的员工身上获得更多——像谷歌这样的科技公司已经计算出当员工可以在小吃店一起吃草时，他们会与不熟悉的同事进行更多的互动——但他们在这样做时受到限制。美国的大量法律和习俗认为，因为雇主对员工的权力远远大于企业对客户的权力，所以他们必须为员工提供更大的保护——尤其是最低工资和加班费。

然而，优步存在于一种法律和道德的炼狱中。因为它的司机是独立的承包商，他们缺乏与就业相关的大部分保护。通过掌握工人的心理线路，优步和类似的公司可能会把经济带回到新政前的时代，那时企业对工人拥有巨大的权力，对他们剥削工人的能力几乎没有检查。

“我们正在讨论这种实际上影响人们收入的操纵，”华盛顿大学的法学教授瑞安·卡洛说，他与亚历克斯·罗森布拉特一起写了一篇关于公司如何使用数据和算法来利用心理弱点的论文。他说，优步官员正在“利用他们对司机的了解，他们对界面的控制以及交易条款，引导司机的行为朝着他们希望的方向发展。”

2016 年初，一个由大约 100 名优步员工组成的团体投票决定将公司名称从“供应增长”改为“司机增长”，该团体负责招募司机，并让他们多开车

投票不是自发的。在过去一年的大部分时间里，优步高管一直在为如何降低司机弃用平台的比率而苦恼。

除了优步为满足日益增长的需求而扩大司机队伍的令人望而生畏的目标之外，高周转率有可能限制该公司的增长，并使其陷入危机。

优步进行了采访和焦点小组讨论，同时高管们向员工提出了一些问题，比如“我们正在做些什么来让员工更加理解方程式中的司机这一边？”

紧张的背后是优步的利益和车手的利益在某种程度上存在冲突。在优步收取大约 25%的佣金后，司机们通常会保留他们总车费的剩余部分，他们更喜欢自己队伍中的稀缺，以使他们更忙并增加收入。就优步而言，它迫切希望避免短缺，而是寻求快速服务每一位顾客，最好是在五分钟或更短时间内。

这对于短缺如此明显以至于产生“激增”——即比正常情况下更高的票价——来说尤其如此。虽然激增确实缓解了短缺，但它们在一定程度上是通过排斥乘客实现的，这与优步主导该行业的长期目标直接不符。“对我们来说，最好不要激增，”优步产品副总裁丹尼尔·格拉夫说。“如果我们不激增，我们可以生产更多的游乐设施。”

因此，优步多年来与司机的沟通大多旨在通过建议司机转移到他们存在或可能出现短缺的地区来应对短缺。优步鼓励当地经理尝试实现这一目标的方法。

“这是一整天，每天——短信、电子邮件、弹出窗口:‘嘿，早高峰开始了。芝加哥地区的资深优步司机埃德·弗兰岑(Ed Frantzen)说。“它总是不断地试图把你引向某个方向。”

一些男性当地经理甚至采用女性角色给司机发短信，因为他们发现这样做的时候接受度更高。

“‘劳拉’会告诉司机:‘嘿，音乐会就要结束了。“你应该去那里，”2014 年和 2015 年在优步达拉斯办公室工作的经理约翰·p·帕克(John P. Parker)说，他指的是其中一个角色。"我们的男性司机占绝大多数。"

优步承认，它已经尝试用女性角色来增加与司机的互动。

满足需求方面的摩擦因对激进的汽车租赁等安排的抱怨而加剧，这些安排要求许多司机每周工作 50 或 60 小时以上，以勉强维持利润。优步官员开始担心，司机的强烈反对让他们在与 Lyft 的竞争中处于战略劣势，Lyft 以对司机更友好而闻名。

长期以来，优步一直是卡兰尼克的影子，卡兰尼克是该公司魅力十足、严厉负责的首席执行官，经常参与公司的琐事。根据 [The Information](https://www.theinformation.com/how-travis-kalanicks-iron-grip-weakened-uber?%20unlock=EKuqvMQ9aiE&jwt=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJleHAiOjE0OTMyODUwODksInN1YiI6Im5vYW0uc2NoZWliZXJAbnl0aW1lcy5jb20iLCJwZXJtcyI6WyJlbWFpbCJdfQ.nehhd8a0PI61U4cOnVztVclkYIkAJw2ALVlJTkzlw7s) 上的一篇文章，卡兰尼克曾向下属抱怨说，他没有更快地被告知公司推送通知的一个小故障，并亲自权衡了员工可以获得免费晚餐的时间。

现在，优步开始了一个过程，实际上，变得有点不像卡兰尼克，而有点像 Lyft。

它重新考虑了一个租赁计划，缓和了其信息的恐吓语气，并限制了它们的音量。有时它变得非常愉快。

大约在同一时期，优步越来越担心，许多新司机会在完成 25 次可以获得签约奖金的骑行之前离开平台。为了阻止这一趋势，优步一些城市的官员开始尝试简单的鼓励方式:祝贺你，你已经成功了一半！

虽然这个实验看似温和无害，但事实上它经过了精密的校准。该公司的数据科学家此前发现，一旦司机达到 25 次驾驶的门槛，他们的损耗率就会大幅下降。

心理学家和视频游戏设计师早就知道，对具体目标的鼓励可以激励人们完成任务。

“它让你将公司的目标内化，”知名视频游戏设计师切尔西·豪(Chelsea Howe)说，他曾公开反对游戏中使用的强制心理技术。"内在动机是最强有力的一种."

优步发言人阿莫多奥为这种做法进行了辩护。“我们试图让早期体验尽可能好，但也尽可能现实，”他说。"我们想让人们自己决定开车是否适合他们。"

让司机感觉良好与把他们当作实验对象是一致的，这并不奇怪。早在几年前，Lyft 就已经显示出同样的实力。

2013 年，该公司聘请了一家咨询公司，研究如何在该平台最繁忙的时段鼓励更多的驾驶。

当时，Lyft 司机可以自愿提前报名轮班。顾问们设计了一个实验，该公司向一组没有经验的司机展示，从周二早上这样的缓慢时段转向周五晚上这样的繁忙时段，他们可以多赚多少钱——每小时多赚 15 美元左右。

对于另一组，Lyft 颠倒了计算，显示了坚持周二的司机损失了多少。

后者对增加司机在繁忙时段的工作时间有更显著的影响。

顾问之一克里斯汀·伯曼(Kristen Berman)在 2014 年的一次介绍会上解释说，这项实验源于行为经济学领域，该领域研究经常扭曲决策的认知障碍。伯曼女士说，该研究的核心发现源自一个被称为“厌恶损失”的概念，即人们“不喜欢失去，而不喜欢得到”。

## 什么更能激励你:看到收益还是害怕损失？

尽管如此，伯曼在采访中透露，Lyft 最终决定不使用规避损失的方法，这表明该公司在潜在操纵方面已经划清了界限。

去年元旦早上 7 点 13 分，时任佛罗里达州坦帕市优步司机的乔希·斯特里特(Josh Streeter)试图注销时，在该公司的司机应用程序上收到了一条消息，标题是“赚到 330 美元”短信接着解释道:“你还差 10 美元就能获得 330 美元的净收入。您确定要脱机吗？下面是两个提示:“离线”和“继续行驶。”后者已经得到强调。

“我有几十条这样的信息的截屏，”斯特里特说，他从 2014 年开始全职为 Lyft 开车，然后是优步，但去年辞职去投资房地产。

斯特里特先生并不孤单。几个月来，当司机试图退出时，该应用程序会频繁地告诉他们，他们离完成一天看似任意的金额，或达到一周前的收入只有一定的距离。

这些信息旨在利用另一种相对普遍的行为抽搐——人们对目标的专注——来促使他们驾驶更长时间。

在过去的 20 年里，行为经济学家已经为一种被称为收入目标的现象找到了证据，在这种现象中，可以决定每天工作多长时间的工人，比如出租车司机，在头脑中有一个目标——比如说 100 美元——就像马拉松运动员试图将时间控制在 4 小时或 3 小时以内一样。

虽然经济学家对这种做法有多普遍以及出租车司机在多大程度上严格遵守这些目标存在争议，但优步和 Lyft 的高层官员肯定已经得出结论，他们的许多司机设定了收入目标。“其他人肯定是受收入目标的激励，”Lyft 负责供应的副总裁 Brian Hsu 说。"你会听到有人想买下一件东西的故事."他补充说，“我们已经开始允许司机在应用程序中设置这些目标。”

优步甚至在去年发表了一项研究，利用其关于司机乘车次数和时间的大量数据，发现“大量，虽然不是大多数，合伙人”在开始使用该平台时实行一种极端形式的收入目标，尽管他们在获得更多经验后放弃了这种形式。严格的收入目标是非常低效的，因为它导致司机在生意清淡、时薪较低的日子里长时间工作，在生意兴隆的日子里提前下班。

## 如果拼车公司让司机专注于美元目标，而不是只在最繁忙的时候工作，它们就能受益。

提示:注意每小时的工资率。

优步向斯特里特先生和他的司机同伴传达的信息的美妙之处在于，司机们甚至不需要在头脑中有一个具体的收入目标，就能让这些信息发挥作用。一些最令人上瘾的游戏，如 20 世纪 80 年代和 90 年代的热门游戏俄罗斯方块，依赖于一种朝着玩家永远无法实现的目标前进的感觉。正如心理学家亚当·奥尔特在他的书《不可抗拒》中所写的，这种精神状态有一个名字:卢迪循环。(这个词是人类学家兼老虎机专家娜塔莎·舒尔创造的。)

就优步而言，它似乎意识到了卢迪克循环。在给司机的信息中，它包括一个带有指针的发动机量表图形，指针非常接近，但仍然没有达到美元符号。

ludic loop 远不是优步唯一采用的让司机保持在路上的视频游戏功能。

在任何时候，该应用程序都可以向司机显示他们在当前一周内进行了多少次旅行，赚了多少钱，花了多少时间登录，以及乘客对他们的总体评价。所有这些指标都可以刺激竞争的汁液，驱动强迫性的游戏。

“整个事情就像一个视频游戏，”伊莱·所罗门(Eli Solomon)说，他是芝加哥地区的一名资深优步和 Lyft 司机，他说有时在浏览他的数据后，他不得不抑制住加班的冲动。

有时候所谓的游戏化挺字面的。与 Xbox、PlayStation 和 Pogo 等视频游戏平台上的玩家一样，优步的司机可以获得徽章，奖励他们取得的成就(在应用程序上用一幅火箭升空的漫画表示)、出色的服务(用一颗闪闪发光的钻石的图片表示)和有趣的驾驶(一副带鼻子和眉毛的格劳乔·马克斯眼镜)。

当然，几代人以来，经理们一直在借用游戏的逻辑，就像他们在员工中开展竞赛和竞争一样。在过去的十年里，更加公开的游戏化形式激增。例如，微软已经用这种方法来吸引员工去完成软件调试这一原本会让人昏昏欲睡的任务。

但是优步可以走得更远。因为它通过一个应用程序协调司机的整个工作体验，所以它可以游戏化的元素几乎没有限制。优步收集了数量惊人的数据，这使得它可以丢弃那些不起作用的游戏功能，并改进那些起作用的功能。因为它的工人是承包商，游戏化策略不受劳动法的限制。

凯文·沃巴赫(Kevin Werbach)是一名商学教授，他在这个问题上写了大量文章。他说，虽然游戏化可能是零工经济中的一股向善的力量——例如，通过在没有共享物理空间的工人之间建立联系——但也存在被滥用的危险。“如果你正在做的事情基本上是在说，‘我们找到了一种让你免费工作的廉价方式，我们会给你免费的徽章’，这是一种操纵方式，”他说。

对一些司机来说，这正是效果。斯科特·韦伯(Scott Weber)说，去年他大部分时间都在开车，在坦帕地区为优步和 Lyft 接送乘客，但扣除汽油和维修等费用之前，他的收入不到 2 万美元。正在寻找另一份工作的韦伯说，“我的生意亏损了。”。“我用的是发薪日贷款。”

不过，当被问及为优步开车时获得的徽章时，韦伯几乎滔滔不绝。他在三月初的一次采访中说，“我目前已经获得了 12 枚优质服务奖章和 9 枚优秀谈话奖章。”。“它告诉我我在哪里。”

当被问及优步的产品经理和数据科学家是否类似于社交游戏公司 Zynga 的开发人员时，优步的经济和政策研究主管乔纳森·霍尔接受了这种类比，但拒绝接受这种暗示。

“我认为这是有道理的，但最终 Zynga 应该主要担心它的游戏有多有趣，而不是试图通过一些技巧让你玩得更多一点，”他说。他认为，利用人们的心理抽搐不太可能对他们玩 Zynga 游戏的时间或为优步开车的时间产生边际效应。他说，这是“锦上添花”。

霍尔先生对于某些技术的影响显然是正确的，比如那些针对司机设定收入目标或更关注损失而不是收益的倾向的技术。另一方面，对于像优步这样的公司来说，即使是对驾驶模式产生相对较小变化的功能也会变得非常重要。

据达拉斯的前优步经理帕克先生说，在一天中的某些时段，或在城镇的繁忙地区，增加 20%的司机数量，可以控制票价的大幅上涨。

更重要的是，优步用来增加司机供应的一些心理杠杆具有相当强大的效果。

考虑一种叫做向前调度的算法——Lyft 有一个类似的算法——在当前行程结束之前向司机调度新的行程。向前调度缩短了乘客的等待时间，当第二个司机在两分钟之外放下乘客时，乘客可能不再需要等待 10 分钟之外的司机。

或许同样重要的是，提前调度使得司机在繁忙时段在路上停留的时间大大延长——这是两家公司的一个关键目标。

优步和 Lyft 用基本相同的方式解释了这一点。Lyft 的产品总监凯文·范(Kevin Fan)表示:“司机们一直告诉我们，最糟糕的事情是长时间闲置。”。“如果进展缓慢，他们会签字同意。我们想确保他们一直很忙。”

尽管这毫无疑问是对的，但也可以从另一个角度来思考向前调度的逻辑:它超越了自我控制。

也许最突出的例子是，这种自动排队似乎助长了网飞疯狂看电视的兴起。学者马修·皮特曼和金·希恩在 2015 年对这一现象的研究中写道:“当一个节目接近结束时，网飞会自动为你提示该系列的下一集。”。“狂饮网飞酒不费吹灰之力；事实上，停下来比继续走下去需要更多的努力。”

与观众和狂热观众一样，许多司机似乎很享受提前调度功能，这可以通过让他们更忙来增加收入。但它也可能通过增加道路上的司机数量和缓解票价上涨来损害他们的利益。他们是否喜欢它与代理问题是两码事——他们是否拥有它，或者公司是否拥有它。

优步官员表示，该功能最初有时会产生太多的乘坐次数，以至于司机开始体验一种慢性网飞病——无法停下来上厕所。在一片喧嚣声中，优步推出了暂停按钮。

“司机们说:‘我永远不能下线。我只是不停地旅行。这是一个问题。所以我们重新设计了它，”玛雅·乔克西说，她是优步的一名高级官员，负责生产帮助司机的产品在旅途中，你可以说，“别再给我提要求了。”因此，您可以更好地控制何时停止驾驶。"

的确，司机可以暂停服务的自动排队功能，如果他们需要重新加满油箱，或清空油箱，视情况而定。然而，一旦他们重新登录并接受他们的下一次乘坐，该功能再次启动。要禁用它，他们必须在每次搭载新乘客时暂停它。相比之下，即使是网飞也允许用户永久关闭自动排队功能，也就是所谓的后播放。

哈佛大学经济系主任、领先的行为经济学家大卫·莱布森说，这种先发制人的硬连线会对行为产生巨大影响。也许最值得注意的是，正如罗森布拉特女士和卢克·斯塔克在一篇关于这些做法的有影响力的论文中所观察到的，优步的应用程序不允许司机在接受乘车之前看到乘客要去哪里，这使得很难判断一次旅行会有多有利可图。

有时候，所需要的只是设置一个所谓的违约。因为人类往往受惯性支配，自动让他们加入退休储蓄计划，然后允许他们选择退出，会比让他们选择加入导致更高的参与率。将播放后设置为默认值可以达到同样的效果。

“如果做得好，这些事情会对社会有益，”莱布森说。“但你可以想到各种各样与人类福祉背道而驰的精选建筑。”

就连淡化行为经济学对公司重要性的优步研究总监霍尔先生也至少做出了一项让步。“我们设定的最佳默认值是，我们希望你做尽可能多的工作，”他在谈到该公司的应用时表示。“你没有被要求以任何方式。但那是默认的。”

## 路上有更多的司机有利于拼车公司，但司机从价格飙升和他们队伍的稀缺中获利。

拼车公司不承担司机闲置的直接成本，它们希望有尽可能多的司机。

**模拟详情:**有 **20 个**司机。在高峰期间，价格上涨 **2** x，乘客要求减少 **30%** 。乘客在等了 **10** 分钟后取消，没有司机接受他们的请求。常规车费每分钟**1**美元，司机费用每分钟**0.10**美元，app 公司抽取**1.50**预约费加上**每分钟费用的 20%** 。

正如优步经常指出的那样，这些平台的某些方面确实增加了司机对工作生活的控制。与大多数工人不同，优步司机每天可以花几个小时把孩子送到学校，然后下午再去接他们。

优步甚至正在开发一项功能，允许司机提前告诉应用程序他们需要在给定的时间到达给定的地点。“如果你需要在下午 6 点接你的孩子去练习足球，”优步负责改善司机体验产品的官员努恩杜·贾纳基拉姆(Nundu Janakiram)说，“它会开始给你行程，带你沿着大致的方向及时到达一个特定的地方。”

还有一种可能性是，随着在线零工经济的成熟，像优步这样的公司可能会采用一套规范，限制他们通过巧妙设计的应用程序操纵员工的能力。

专门研究行为科学的管理咨询公司 BEworks 的首席执行官凯利·彼得斯(Kelly Peters)认为，同样的数据让优步更容易促使司机多工作 30 或 60 分钟，也让他们很难逃避照顾他们的义务。

例如，该公司可以获得各种指标，如制动和加速速度，这些指标表明某人是否驾驶不稳定，可能需要休息。彼得斯女士说，“下一步可能是个性化的定位和推动。”“‘嘿，你刚刚连续接到三名乘客说他们感到不安全。回家吧。“优步已经在许多城市展开了这方面的努力。

然而，成熟的时刻似乎还没有到来。考虑一下优步今年推出的一个提示，邀请司机按下一个大方框，如果他们希望应用程序将他们导航到一个他们有“更大机会”找到乘客的区域。随附的图表类似于表明某个地区的票价“飙升”的图表，但在这种情况下，票价不一定会更高。

一些司机认为，其目的是通过暗示他们将在那里找到激增，来欺骗他们驾驶到优步希望他们去的地方，而不是驾驶最有利可图的地方。“他们试图把人们送到他们想去的地方，”坦帕地区的司机韦伯先生说。“但是你到了那里，什么也没有。这种事经常发生。”韦伯先生指出，图形的设计使得提示比拒绝更容易接受，拒绝需要按左上角的一个小矩形。

优步表示，这项功能是一项实验，主要是为了帮助那些经常说不知道去哪里找乘客的新司机，如果司机不满意，可以改变这一功能。

撇开个人特征不谈，更广泛的问题是，优步在多大程度上寻求通过行为科学来影响司机，这可能归结为其商业模式有多大要求。

尽管该公司毫不掩饰对自动驾驶汽车的投资，但它们完全取代人类司机可能需要十年或更长时间。与此同时，只要优步继续将增长和乘客量作为关键目标，它就有动力在面临两者之间的艰难抉择时，把让司机多工作几个小时放在比司机利润更优先的位置。

它也将有动机尽可能廉价地获得这些时间。除了雇佣合同工，让他们在需要的时间和地点开车，没有更便宜的方法了。业内人士估计，依靠独立承包商而不是雇员可以降低大约 25%的直接成本。

此外，承包商模式本身为像优步这样的公司提供了强大的发展动力。在零工经济中，许多公司根本没有足够的员工，或关于员工行为的足够丰富的数据，来使用轻推等方式应对繁忙时期。为了避免长期人手不足，他们已经转向员工模式，允许他们在公司最需要的时候强迫员工登录。

另一方面，一旦公司达到一定规模，它们就进入了良性循环:随着工人数量的增加，人手不足的风险下降，使用承包商节省的成本开始超过低效率。这反过来释放资金进入新的市场和获得新的客户，这使得承包商模式更有效率，并带来更多的节约。

因此，不难想象，在未来，像优步这样的大型数字平台会吸引数千万工人——不仅仅是运送人员，还包括运送食品和零售商品。也不难想象工人们会顺从他们，也许是因为他们的技能不符合更传统雇主的需求，或者是因为他们需要补充工资。

专家表示，在这样的经济中，使用大数据和算法来管理员工将不会只是一种小众现象。这可能会成为管理美国劳动力最常见的方式之一。

巴拉克·奥巴马(Barack Obama)政府负责工资和工时的最高官员大卫·韦尔(David Weil)表示:“所有这些参与者都进入了这个领域，人们的假设是，他们将通过大量寻求额外工作时间的未充分就业者来实现这一目标，我们可以控制他们所做事情的每一个细微差别，但不必向他们支付工资。”。

韦尔说，当你停下来考虑巨大的成本优势时，“我觉得这是一个将快速增长的领域。”