# 员工 1:沃比·帕克| Y 组合公司

> 原文：<https://blog.ycombinator.com/employee-1-warby-parker/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

与 Warby Parker 的第一位员工 Mara Castro 的对话。

《员工 1 号》是一系列访谈，重点是分享科技公司早期员工往往不为人知的故事。

玛拉·卡斯特罗是沃比·帕克公司的第一名员工。她目前是客户体验总监。

**讨论:**在非营利组织工作，寻找招聘信息，面试创始人，开始兼职，搞清楚运营，搬到纽约，进入零售业，建立品牌，学习管理人员。

* * *

克雷格:所以最简单的开始方式就是解释你之前在做什么，然后从那里开始。

玛拉:当然可以。所以我从得克萨斯州的 T2 大学毕业，然后回到巴西，和一名前一级方程式赛车手一起工作，帮助他建立自己的非营利组织。那时，我下定决心要建立一个对世界有益的非营利组织。所以我从巴西开始，但我知道我确实想回到美国。

我来自巴西，但我父亲从事石油行业，所以我们生活在世界各地——阿联酋、利比亚、新加坡、委内瑞拉——然后我回到费城读商学院，从那里开始在一家名为食品信托的非营利组织工作。所以我对非营利组织在美国的运作有了很多了解。

我喜欢我正在做的工作，但我觉得我想做更多的事情，有一点商业背景。我觉得我可以为这个世界增加更多的价值，而不是花这么多时间筹款和写政策之类的东西。当我试图寻找一些不同的东西时，Warby Parker 的联合创始人之一 Jeff Raider 发布了一份招聘运营经理的职位描述。

那时，这四位创始人还在商学院学习。那是 2009 年 11 月。沃比·帕克真的只是一个想法。他们没有网站或任何东西，但他们知道他们需要有人帮助他们建立客户服务和运营。

克雷格:招聘广告在哪里？是在克雷格列表上吗？

我想他们已经在很多地方发布了这个消息，但是因为我的前任在沃顿商学院上学，所以所有的学生都知道了，他也和我分享了这个消息。

克雷格:明白。好吧，你给他发邮件，然后见面。那是怎么回事？

玛拉:太棒了。杰夫是那种非常有魅力、非常有趣、非常聪明的人。我们谈论了我以前做过的所有事情，我希望在未来做什么，这非常非常自然——只是关于我的经历以及那时 Warby Parker 的想法的随意交谈。

克雷格:当时的想法和现在一样吗？

Mara: 是的，这就是 Warby Parker 的特别之处之一，从第一天起，他们就花了大量的时间来思考这个品牌的支柱是什么。他们真的希望这家公司成为一个生活方式品牌，在接下来的一百年里一直存在。他们想让它真正彻底改变眼镜行业，他们想证明营利性组织可以在世界上做好事。直到今天，这三大支柱仍然是公司的主导力量。

克雷格:他一开始是这样说服你的吗？

Mara: 他们是四个非常聪明的朋友，有了在网上销售眼镜的好主意，所以许多其他公司都在网上销售前所未有的产品——你不应该为眼镜支付 iPhone 的价格。

我大概 12 岁的时候开始戴眼镜，所以我知道眼镜有多贵，选择有多有限。这看起来很有意义，加上我想在世界上做好事的地方工作的背景，看到这不是一种营销策略真是太棒了。这是品牌的一部分，也是他们从第一天起真正想成为的人。

Neil [Blumenthal]是我们的联合创始人之一(也是现任联合首席执行官)，在他去商学院之前，他是 Vision Spring 的第一批员工之一，他真正建立了整个项目以及非营利组织的运作方式。我们只是要与他们合作，这样我们就能以他们知道如何做得最好的方式来工作，我们只是要帮助他们，以最好的方式实现这一目标。这真的感觉非常真实，非常自然，所以在那一点上，我只是想，“好吧，你们需要雇用我。”

克雷格:[笑声]好吧，接下来会发生什么？

玛拉:我们还在谈论这件事，因为他们还没有眼镜。他们没有网站。当时这只是一个想法，但他们知道他们很快就需要帮助。所以我们继续交谈。我认为他们可能在 2009 年 12 月底或 1 月收到眼镜。他们开始和他们的朋友一起做一些巡回演出，我去了其中的几个，看到了眼镜，见到了其他联合创始人，实际上采访了戴夫·吉尔波，他现在是我的老板。他们决定在二月初发布，我从 2010 年 2 月 1 日开始。

克雷格:那时你搬到纽约了吗？

玛拉:没有。所以他们仍在费城上学，学校将持续到六月。因此，在 2 月 1 日，我们推出了网站，但不一定是网站。它更多的是启动履行过程。因此，我们仍然与他们的朋友一起做主干秀，我与我们的技术顾问一起帮助处理订单，通过我们当时使用的 ERP(企业资源规划)NetSuite 建立整个流程，并真正帮助建立基础。然后，我们于 2 月 15 日在《GQ》和《Vogue》上推出了网站和专题

在二月份的前两周，我做兼职，一周 15 个小时，只是帮助处理任何出现的事情。网站的推出让我们陷入了疯狂的状态。从那时起，我的角色变成了一周 100 个小时，从那以后基本上就是这样了。

从那时起，它就像，“好吧，这真的要工作了。让我们来想一想如何以最佳方式实现这一目标。我想是在四月份，我们决定搬到纽约，并开始为搬家做准备。

克雷格:那么一开始你是在处理订单履行吗？

玛拉:我会帮忙做一些事情，对吧。起初只有我一个人，但后来我们很快又雇了另外四个人，我还帮助培训了所有创始人的家人，我们认识的所有能帮忙的人，因为事情发展得非常快。我负责建立所有的培训材料，管理所有的人，建立文化，与库存和供应链合作，然后帮助人力资源方面的所有人才，建立所有的助理以及办公室管理。那是一家初创公司，对吗？你做你需要做的。

克雷格:对，没错。工作描述和工作不完全相符。那你们当时筹到钱了吗？

玛拉:没有。所以当时都是四位创始人的积蓄。

克雷格:好的。你推出了多少款式？

玛拉:这是个好问题。二十七加上我们的单片眼镜。在那个时候，一些非常大，大胆的风格，然后几个低调的框架。当然，还有单片眼镜。

克雷格:[笑声]我甚至不知道那是个东西。人们真的会买吗？

玛拉:我们确实收到很多伴郎的订单。但是，我是说，这不是我们的畅销书。[笑声]

克雷格:[笑声]我猜到了。好吧，所以你搬到了纽约，然后呢？你以前在纽约住过吗？

玛拉:我没有。我觉得每个人都梦想住在纽约，所以搬到这里非常令人兴奋。所以我们搬到了纽约。我们在尼尔妻子的办公室工作。她在服装区经营了一个珠宝系列。所以就是这个小小的储藏室成为了我们的第一个陈列室。我们的第一个陈列室实际上是尼尔的公寓。[笑声]

所以我们搬到了她的后台办公室，然后从那里，我们在八月份搬到了我们在联合广场的第一个真正的办公室。那时，我想我们的团队大约有 10 名员工。

克雷格:当时你能感觉到它是否会持续下去，或者只是这个疯狂的创业项目可能会内爆？

玛拉:不，我们肯定是在满足市场需求。从顾客的谈话中，我可以看出这是一件事。我们一直想确保每个员工(和我们的创始人)都与客户互动。我们最初有电话和电子邮件，我们单独回复每一个人，即使在 3 月份我们收到疯狂的峰值。我们从早上 7 点到 4 点都在工作，认真回应每一位顾客。人们会回复凌晨 4 点的邮件说，“我明白了。你是一家初创公司。那完全没问题。慢慢来，但我喜欢你的眼镜。这太神奇了。这真是个好主意。我不知道为什么以前没有人尝试过。”

因此，我们确实感觉到我们正在满足市场的需求，我们只需要找出成长的烦恼，以确保我们有足够的库存供每个人使用。

克雷格:我想实际的制造过程是相当耗时的——学习它是如何工作的，并把它弄清楚，尤其是在开始的时候。

玛拉:是的，当然。因此，尼尔确实有一些通过他曾工作过的非营利组织 Vision Spring 制造眼镜的经验。他知道一些。

我们的制造流程是从意大利或日本获取材料。我们在中国制造眼镜，然后运到美国。现在我们在美国有六个实验室。然后，他们专门为每个客户切割每个镜片，然后将这些眼镜，即完成的眼镜，直接从我们的实验室运送给客户。

这是一个相当复杂的过程，老实说，我们之前都没有在零售业工作过，包括四位创始人。设置必要的技术来跟踪所有库存，以最佳方式管理我们的客户订单，并不容易。你知道家庭试穿吗？

克雷格:是啊，但你还是应该解释一下。

玛拉:爽。所以家庭试穿计划，它的工作方式是你选择五双鞋，我们把它们寄给你试穿，然后你把它们退回去，可以在网站上购买你最喜欢的。我们合作的第一个实验室在纽约，他们过去不仅做眼镜的试戴，还做我们的家庭试戴项目。它的工作方式是，他们会把实验室的家用试戴眼镜送出去，然后所有东西都会被送回尼尔在费城的公寓。

最初，我只是仔细检查每样东西，确保每样东西都是好的，清洗每样东西，然后把它们都放在盒子里，送到 UPS，送到我们的实验室，这样他们就可以重新开始整个过程。

克雷格:[笑声]这太疯狂了。

玛拉:[笑声]是的，非常疯狂。

克雷格:还有其他瓶颈吗？与你合作的实验室和制造商有多成熟？

玛拉:实验室通常的工作方式是，他们与 LensCrafters 等公司的眼镜商合作，制作眼镜，然后送到店面，再由店面亲自将眼镜分发给顾客。我们的流程对他们来说是全新的。他们从来没有经历过质量检查的履行过程，在直接发送给客户之前，确保它是我们想要的方式。我们明确地通过我们的公司建立了这一点，并教导我们所有的实验室如何做到这一点。

克雷格:你参与过这些对话吗？说服实验室，“嘿，现在你也做这个。”

玛拉:幸运的是，在我们合作的第一个实验室里，有一个人真的相信我们的想法。这需要一些说服他，但他真的是一个能够让他的实验室在船上。当然，我们做了大量的工作来建立所有的合作关系，以我们想要的方式建立所有的流程。

克雷格:酷。回到故事，你搬到了纽约，一切都变得越来越好。夏天过后会发生什么？进展如何？

我的意思是，我们在二月、三月、四月经历了疯狂的爆发式增长。然后我们搬到了纽约，当然，在任何初创企业中，一开始都会有阶跃函数的增长。对我们来说，在第一个全年，我们没有做任何营销。我们真的通过口碑增长了很多，我们真的只是专注于“我们如何从我们提供给客户的体验中学到尽可能多的东西？我们可以做哪些不同的事情？”这就是我们真正关注的:所以建立所有的技术，如何建立和管理我们所有的库存，如何确保我们以最好的方式经营公司。那时我们会多雇几个人。我们雇佣了第一个技术员工。

克雷格:等等，什么？

玛拉:是的，所以我们在 2010 年底之前只和一名顾问合作。

克雷格:[笑声]所以整个第一年都在某个顾问的网站上？太神奇了。

玛拉:是的，它在 NetSuite 上。我们在那里的联系人让一切顺利。但那时我们仍然通过谷歌语音给我们的手机回复所有的电话。每个人都在 Gmail 的一个收件箱里。

克雷格:[笑声]

玛拉:这太疯狂了。你知道你在 Gmail 中使用的标签吗？我们会用标签标明我们的名字。贴个标签说:“好吧。罗伊斯，布莱恩，李，科琳，玛拉。"你可以指定前 10 名，中间 10 名之类的。我们会成功的。

克雷格:那么现在你越来越像一名经理了吗？

Mara:2010 年 3 月，我已经是一名经理了，但我仍然是一名实干家，因为我在管理运营团队的同时，还负责办公室管理、人才和库存等诸如此类的工作。我想直到很久以后，我才完全有能力雇佣所有这些不同的角色。这很大程度上只是管理我们运营团队中的所有人，以确保我们尽可能地履行订单并管理我们客户的体验。

克雷格:此时你已经在那里呆了六年了。你的角色是如何转变的？

玛拉:很多。我的意思是，这是一个很棒的旅程，一路上学到了很多东西。我认为 Warby Parker 最令人兴奋的是，我们继续以这种疯狂的速度增长，我们总是在经历成长的痛苦，并试图找出下一个重大步骤，以及如何应对下一个重大步骤。离开创业模式，对所有抛给你的事情都非常被动，因为你真的不知道什么时候会有下一次大的推动，下一次大的热潮。能够有更多的流程，更好的系统让我们可以依靠，这真是太棒了。我们不再只是在一个收件箱里，我们有一个真正的电话系统，有很多硬数据，这太棒了。

克雷格:好的，你们现在有多少人？

Mara: 在全公司范围内，我们有 900 多名员工，其中包括我们现有的 40 家零售店的员工。

我们开始认为我们只会在网上销售，但后来通过对展厅进行大量不同的实验，我们发现我们的客户确实喜欢接触所有的眼镜，并亲自获得帮助，我们也可以从与这些客户的亲自互动中学到很多东西。所以我们开始尝试一些商店。我们在 2013 年开设了第一家店铺，此后一直在扩张。

克雷格:那么，你从顾客在商店试穿和在家试穿的数据中学到了什么？

玛拉:首先，观察他们，他们喜欢什么样的眼镜，他们如何购物。所以通常，过去的人经历过脸型，但是很多人甚至不知道他们的脸型是什么。人们很难理解这一点。那么你是按更大胆更经典来整理吗？通过不同的颜色风格？因此，我们能够看到顾客如何与这些眼镜互动，以及我们如何亲自设置它们，这让我们进一步了解如何将这些眼镜搭配在一起，如何谈论它们，如何围绕这些类型的眼镜创造更好的故事。

克雷格:你对自己未来的抱负有什么想法吗？

老实说，我从未想过我会在一家公司呆上两年以上，对吗？每个人每两年跳一次，尤其是现在。六年半过去了，我仍然像第一天那样热爱它。这只是持续学习和成长以及令人惊叹的文化的结合。这让我不断回来，我知道我们对未来确实有很多令人兴奋的计划(我们很快将在纽约北部开设自己的实验室)，再加上继续向零售领域扩张。今年我们在加拿大开了第一家店。

我们能做的还有很多。我们在纽约和加州的品牌知名度很高，但在美国其他地方，甚至可能是世界其他地方，那里有巨大的机会。感觉我们才刚刚开始。公司有如此多的机会，我也有如此多的机会继续学习和发展自己，并继续为成长中的组织增加价值。所以这让我留了下来。

克雷格:这是什么意思？你想如何继续发展自己？

玛拉:我的意思是……我的团队大约有 150 人。我从来没有管理过 150 个人。事实上，沃比·帕克是我第一次管理别人。因此，继续壮大我的团队，确保我们以最好的方式投资于我们的员工，同时我们继续学习如何以最好的方式扩展组织，我这样做的方式是确保我每天都是一个更好的领导者。

我只是继续让自己接触其他已经经历过这种增长的公司，做我们以前做过的事情，继续阅读大量的书籍，只是以任何可能的方式发展自己。

克雷格:世界上大多数人都没有管理过 150 个人。我的意思是，你很容易交谈，但我想还有其他事情不是你的强项，对不对？那么你在这个过程中学到了什么？

玛拉:一切。

克雷格:[笑声]好的。怎么样–对你来说什么是违反直觉的？

玛拉:我不知道。让我们看看。这真是个好问题。所以我是一个非常有计划的人，我喜欢把我做的每件事都组织得井井有条。我认为在开始的时候，不能把所有的事情都计划好会更有压力。你只需要逆来顺受，当事情摆在你面前的时候，你只需要想清楚。因此，最终你会习惯这种文化，然后你必须打破这种文化，进入流程模式，确保你有真正伟大的流程，这样组织中的每个人都有权以整个组织一致的方式采取行动。

我学到的很多东西都是关于精益、六适马思维以及如何将其落实到日常实践中。你必须意识到每件事都不会完全按照你想要的方式和你想要的方式去做。但是，如果你有足够的流程和足够的结构，有足够的指导岗位，如战略目标、里程碑指标和核心价值观，那么你就能让每个人都采取行动、做出决策并自主学习。然后，你可以帮助他们从重大或糟糕的决策中学习，当然，从那里开始改正。

这是更大的学习挑战。随着你成长为一名领导者，当然，随着团队的不断壮大，确保这些理念渗透到组织的各个层面。

克雷格:是的，百人团队中的每个人都不如十人团队中的每个人有效或容易评估，对吗？所以你的工作效率并没有提高 10 倍，管理这个过程确实很有意义。随着你的抱负不断扩大，你是否觉得自己在某个时刻拥有创始人式的抱负？

玛拉:潜在的？我的意思是，我在这里学到了很多，我觉得如果我想，我可以自己开一家公司。目前没有计划，但有可能有一天。

克雷格:总之，创始人都是男性，对吗？

玛拉:是的。

克雷格:所以你显然是第一个被雇佣的女性。动态是什么样的？

玛拉:我不知道。我认为很难真正站在他们的立场上，因为在我的每一次经历中，甚至在 Warby 之前，我都没有因为是工作场所中唯一的女性而不得不更加努力地发言或维护自己或诸如此类的事情而有太大的问题。我们搬到纽约后，另外两个人成了董事会成员，退出了日常运营，实际上只有两位联席首席执行官留在了董事会。也许这就是为什么它并不令人畏惧的原因。

克雷格:有意思。好吧，那我们继续。你现在在看什么书？你是一个商业书籍的人吗？

玛拉:是的，最近我一直在读两本哈佛商业评论的商业书籍，它们都是很棒的文章的汇编——[HBR 关于管理自己的 10 本必读书籍](https://www.amazon.com/Managing-Yourself-Measure-Clayton-Christensen/dp/1422157997)和 [HBR 关于管理人的 10 本必读书籍](https://www.amazon.com/HBRs-Must-Reads-Managing-People/dp/1511367245)——我个人最喜欢的是[如何赢得朋友和影响他人](https://www.amazon.com/How-Win-Friends-Influence-People/dp/0671027034)。

克雷格:酷。所以我们通常会问人们学到了什么。也许你可以把它分成首次员工学习和一般学习？

玛拉:当然可以。首先，从早期开始学习。我认为我见过的创业环境中最成功的人是没有自我的人。他们只知道事情需要去做。你真的只需要把你的头低下，把事情弄清楚，然后让它工作。所以，把盒子拖到 UPS，或者清洗玻璃杯，或者当我们收到一批坏玻璃杯时，检查它们，意识到它们都是坏的，清点它们，然后把它们送回去。所以你只需要腾出时间，你只需要去做，你需要找出如何以最好的方式去做。但在初创公司工作真的很难，一周要工作 100 多个小时。这一切都很耗时间，你只需要为此做好准备。

我认为这些只是我从创业生活中得到的一般经验。这并不适合所有人。我想，就成长到我今天的位置并向前迈进而言，我认为我在过去六年半的时间里为你的团队招聘时学到的部分知识是，你需要更加关注你招聘的行为。

我们真的相信雇用热情、好奇、积极主动的人，而不是拥有你可能希望得到的特定技能或经验的人，因为最终，如果这个人不符合 Warby Parker 的至少这三种行为，他们就不会成功。我们是一家行动迅速的公司，我们希望能够依靠每个人来解决问题，并以积极的方式思考。你可以教其他的东西。我总是能让某人有机会去参加一个会议，或者和来自不同公司、以前做过这些特定工作的人坐在一起。但是你真的需要雇佣行为，如果你犯了一个错误，最好早点结束。

克雷格:那雇用和你不一样的人怎么办？

这也是一个学习的过程，你必须学会如何适应每个人的个性。你必须明白你雇佣这个人是为了什么，然后如何以最好的方式管理他们，使用你真正雇佣他们的技能，然后补充他们不具备的技能。

克雷格:最后一个问题。你认为自己是一个善于操纵别人的人吗？

玛拉:这种说法真的很糟糕。

克雷格:[笑声]

玛拉:你的意思是喜欢影响别人？

克雷格:不。我的意思是，你可以随便怎么称呼它，但我认为“操纵”是不公平的，是负面的，是不同的。我认为这实际上是一个人所能拥有的最强的技能之一。我认为“影响”可能会产生类似的结果，但输入是不同的。无论如何，我环顾四周，有些人显然很擅长，有些人不太好，有些人你会说，“我不知道你是真的好还是真的差。”

所以，老实说，在过去的六年里，我学会了如何变得更好。我知道最初整个组织中的政治游戏杀死了我。想到你必须以某种方式说话，或者你必须操纵别人来完成你的工作，我真的很难受。但通过一位同事的建议，我读了戴尔·卡内基(Dale Carnegie)的《如何赢得朋友并影响他人》(How to wind Friends and Influence People)，并了解到这不一定是为了操纵他人完成自己的工作，而是如何以一种最终所有人都受益的方式影响他人。

这很难，但是大量的练习帮助我变得更好。我认为我还可以做得更好，但是在过去的几年里我确实取得了很大的进步。我觉得这是人们必须继续努力的事情…

克雷格:嗯，我的意思是，也许这是显而易见的，但这些事情，这些采访，对我来说就像是治疗会议，因为我正在搞清楚。

玛拉:[笑声]

克雷格:[笑声]但真，弄清楚如何驾驭一群你可能不会完全产生共鸣的人，这一挑战令我着迷。不管怎样，这真是太有趣了。非常感谢你的时间。

玛拉:这很有趣。

克雷格:总共。谢谢玛拉。

* * *

*[评论黑客新闻。](https://news.ycombinator.com/item?id=13072099)T3】*