# 最简单的开源软件维护者

> 原文:[https://brson . github . io/2017/04/05/minimally-nice-maintainer？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://brson.github.io/2017/04/05/minimally-nice-maintainer?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

参与开源软件是值得的，是吗？你开始为你最喜欢的项目做贡献，当那个项目的维护者认可你的努力时，感觉很温暖。然后几年后，你不知何故地结束了对那个项目的负责，也许是一些卫星项目，人们吵着要你的注意，你的收件箱从来没有空过，这是令人疲惫和可怕的，应付所有涉及的个性所必需的技能与你最初用来获得你的脚的技能完全不同。

我喜欢创造酷的东西，发布酷的东西，接受对酷的东西的赞美。为了创造更酷的东西，尽管一个人需要增加他们的人力，从其他人那里获得帮助——合作。呃。对我来说，与他人交流是令人恐惧、紧张、不愉快、沮丧、压抑的。作为许多与 [Rust 编程语言](https://www.rust-lang.org)相关的项目的维护者，我希望看到我的软件成长和繁荣，所以我必须继续加倍努力，与他们的用户和贡献者进行富有成效的交流。

在我积极维护我的软件的任何一天，我可能会回复几十条在线消息。太费劲了。但在所有这些工作中，实际上只需要少量的持续努力就可以培养一个合作的环境，一个让参与者感到被欣赏，从你的用户群中建立支持，鼓励贡献，并加强积极文化的环境。尽管正确对待他人很简单，但要做到始终如一却并不简单:这需要自律来培养良好的习惯。对我来说，这是一场斗争。

在这里，我将描述一些关于如何在 bug 报告、pull 请求和其他论坛上回复人们的指导方针。我不认为自己擅长这个；我肯定不会始终如一地遵循自己的建议。但是我在这里写下的反映了我与人相处的基本游戏计划，有一个清晰的游戏计划会让你更容易快速准确地理解你对愉快和恐怖的反应。我对这个主题的理解一直在发展，但这是截至 2017 年年中我脑海中最想的事情。

这个简单的建议听起来可能有点居高临下。你可能对善待他人的含义有不同的看法。那很好。也许考虑一下你是否一直在遵循你自己的游戏计划，以及如何改进它。

这分为两个部分:

*   [案例分析](#a-case-study)。我对自己是个无情的混蛋的哀叹。
*   [技术](#the-techniques)。应用于开源软件的与人打交道的常用技术。

如果你只是想要一个 TL；DR 的七项技术，然后[直接跳到摘要](#summary)。

# 案例研究

写这篇文章的动力是[我在最近的 Rust RFC 上做的一个评论](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/1644#issuecomment-224752975)。像往常一样，这是我那天回复的许多帖子中的一个。正如经常发生的那样，那天晚上我花了大部分时间后悔我说过的一些话，并思考我应该说些不同的话。我将在此重复一遍，这样您就不需要点击链接了:

> 我总体上喜欢这个 RFC 的方向。

> `--explain`是一个稳定的编译器接口。怎么才能改变呢？我同意`--explain`对于这个功能来说是一个甜美的名字，但是我认为我们需要使用一个不同的名字。

> 我不清楚错误代码在这里的命运是什么。我的印象是你提议删除它们，但是你的图像包含当前的–解释 E0002。你能说得更清楚吗？如果你要删除错误代码，你能把它们从图形中删除吗？

> > "Famous programmers like john carmack praised the wrong format of Elm."

> 约翰·卡马克的名气对这个提议的有效性没有任何影响。

> 另外，我认为 RFC 不应该在总结中给其他贡献者提供支持。在创建 RFC 过程时，我们明确决定不包含作者信息，以避免让 RFC 作者身份本身成为一种激励(我认为)。如果作者身份应该包含在 RFC 中，那么流程本身应该修改以包含元数据，包括注明实际作者，而不仅仅是他们的合作者。如果在 RFC 文本中给予肯定是我们想要鼓励的事情，那么我不知道摘要是否适合这样做。摘要用于总结 RFC 的内容。

我强调了最困扰我的部分。

我在一天快结束的时候，匆忙地在会议间隙写下了这篇文章。这是一个我有意见的提议，我想确保他们被听到。但是必须用正确的方式。

真的，这个评论并不可怕。我希望你见过更糟的。但这让我很困扰。很多。我没有遵循我的游戏计划。当 RFC 的作者私下给我发消息时，我知道我犯了一个错误，或多或少地说:

> jonathandturner::(为什么你不想表扬人们的工作？

我在帖子上的评论听起来好像我想否认贡献者对 RFC 的信任。这真的是我想要的吗？好吧，老实说，我是一个充满怨恨和恶意的人，所以也许这个评论是我内心黑暗的真实反映，但在与@jonathandturner 反复交流和进一步思考后，我明白这是一个愚蠢的立场——在信用方面极其慷慨是建立社区最简单和最强大的技术之一。直截了当地暗示我们否认信贷看起来既狭隘又充满敌意。

让我一行一行地检查我的评论，并对其进行批评。

> 我总体上喜欢这个 RFC 的方向。

考虑到评论是如何负面地结束的，我很欣慰我以这种方式开始了评论。这不是一个精彩的开场，但至少是积极的。向他人表达欣赏是与人相处的最简单的技巧之一。我在这里写的只是我能表达的最起码的感谢。意思是我喜欢他们的想法。很明显，这为以后不太积极的反馈创造了条件，但我们不必太担心这一点——即使是最轻微的表示感谢的努力也会有助于缓和互动，尽管有被视为居高临下的风险，特别是如果你的所有赞美都像这样生硬的话。

所以很明显，这本书本可以更好，只要详述一下我喜欢它的地方。这个 RFC 有很多很棒的方面:建议的错误消息的美丽和清晰；显示建议错误的图像等。这是一个很好的 RFC——我可以挖掘出许多关于它的积极评价。但是这样做需要时间和努力。我在这里急着说我想说的事情，没有花时间，但也许我应该这样做。你的主要观点越消极，就越值得用积极的态度来软化它们。为了避免成为一个彻头彻尾的混蛋，展示积极的一面是明智的。

我本可以做的另一件简单的事情是感谢他的工作。当你在某件事情上努力工作，然后最终揭开它，当有人感谢你，认可你的工作时，这是一种超级满足感。我们都渴望被欣赏。我可能会用

> 感谢@jonathandturner！我很高兴看到这方面有所进展。这是一个超级重要的提案，设计看起来经过深思熟虑，我喜欢它的构图。很明显你已经为此付出了很多努力。

> 我总体上喜欢这个 RFC 的方向。这些错误消息比我们今天看到的有了很大的改进。你使用颜色来强调错误的不同焦点的方式使事情更具可读性。在 RFC 中包含你提议的信息的图片是一个好主意——这使得评估变得简单。

好吧，这真的是加载了赞扬。这都是真的。以上是我花了几分钟想出来的，这是一个公平的工作只是润滑轮子。视情况而定，一个人可能做得更多或更少。既然我们已经给他打气，我们就准备粉碎他的希望——呃，提出温和的、建设性的批评。

所以回到现实中，我实际上并没有写下所有这些-我写了冲动的事情，然后整夜翻来覆去地后悔。为了弥补这一点，第二天我发布了[这篇后续文章](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/1644#issuecomment-224968147)，转载如下:

> @jonathandturner 我的评论本可以更有建设性。我自己来回应一下。

> > > "Famous programmers like john carmack praised the wrong format of Elm."

> John carmack's fame has no influence on the validity of this proposal.

> 也许只需要把“名声”改成更相关的东西，比如“备受尊重”，更好地表明他的观点为什么重要的东西。

> > Besides, I don't think RFC should support other contributors in the summary. When creating the RFC process, we explicitly decided not to include author information, so as to avoid making RFC authorship itself an incentive (I think). If the authorship should be included in RFC, then the process itself should be modified to include metadata, including indicating the actual authors, not just their collaborators. If giving affirmation in the RFC text is something we want to encourage, then I don't know if the abstract is suitable for this. Abstract is used to summarize the content of RFC.

> 我说得太重了。我突然发现，我们已经开发了一些特别的方法来信任那些不符合实施过程的人。我应该把这个表述得更像‘也许我们应该重新考虑如何在 RFC 中给予信任’。RFC 过程是有机的，所以这样做可能非常好(提交日志中的作者信用，摘要中的额外信用)，但这很尴尬。我确实相信我们故意决定不信任他人，如果这种情况正在改变，承认这一点是很重要的。

那是…好吧，我还是不太满意。它仍然显得有点捍卫我的愚蠢的立场。我希望我能再做一次。我永远不会快乐。我永远都不会快乐。

但关键是，最好承认自己的错误，对自己和他人都是如此:戴尔·卡内基建议“如果你错了，就迅速而有力地承认”。人们喜欢正确，所以如果你能承认自己错了，而他们是对的，那就能激发伟大的合作。除了克服自己的骄傲之外，承认自己的错误通常不需要任何牺牲。

# 技术

所以这个相对小的插曲让我重新评估我如何在网上交流。我又不是不知道如何示好。我相信我有，但有时我会暂时忘记。所以在这里，为了加强我自己的良好行为，希望对你有所帮助，我已经追溯了我在网上回复人们的基本游戏计划。当我坚持这个计划时，事情大多进展顺利，我遇到的人对 Rust 以及他们与它的联系感觉良好，我对自己的感觉也相对不错。

这里的技术适用于任何开源场所，比如拉式请求、问题跟踪器、邮件列表和论坛。

## 快速响应

用户和贡献者接触你之后，他们最有动力帮助你。简单地得到一个快速的响应可以让一个沮丧的用户一天。作为一名维护者，我经常看到期待的用户表达他们的感激:“谢谢你的快速回复！”。我们知道别人的时间是有价值的，因为我们自己的时间是有价值的。通过快速回复查询，我们表明我们尊重他们投入的时间，例如提交错误报告，并且我们牺牲了自己的时间来帮助他们。即使我现在不能思考某个特定的问题，特别是如果我*知道*我不会很快处理它，我有时会发布一个快速确认和确认他们关注的问题，比如“谢谢你的报告。这看起来的确令人不安。恐怕我不能很快调查此事，但非常感谢您的帮助”等。

你等待回复贡献者的时间越长，他们就越不可能继续参与:只有最热心的贡献者才会在被忽视一年后重返谈判桌。可悲的是，我经常遇到这样的问题，最近的评论来自很久很久以前寻求建议的人。那些贡献者永远消失了，他们的潜在贡献也随之消失了。

对我来说，这是最难保持的习惯之一。《铁锈》中永无止境的问题和主题是完全压倒性的。我宁愿不用经常面对别人的问题——我自己也有很多问题。在 Rust 中不可能跟踪所有发生的事情，所以在实践中我倾向于将我跟踪的线索限制在特定的区域，以及那些直接联系我的人。有很长一段时间，我无法面对其他需要帮助的人，我会故意忽略我的收件箱。我不建议那样做。最好是有求必应。

多快才算够快？三天。这个数字有多科学？不是的。你应该尽快回复，但是通情达理的人会给你一个周末的时间，而不会为此而纠结。

## 感谢

人们喜欢被欣赏。这是一个普遍的愿望。欣赏是我们付出很少代价的东西，就像游行糖果一样传播开来。如果你稍微想一想，我知道你能在每个人和每种情况下看到好的一面。

仅仅提交一个补丁的行为就令人肃然起敬:另一个人足够关心我们的项目，他们花时间去理解它是如何工作的，解决我们的问题，打包它，并提交他们的工作供公众批评。太神奇了。你还记得你提交的第一个补丁吗？我打赌你很担心。这是决定贡献者和项目未来关系的关键时刻。

因此，在做出回应之前，首先要做的是深入挖掘你的博爱、善良和同情的储备，并寻找一些值得感恩的东西。你说得越具体，就越能显示出你的关心。他们在问题报告中提供了可重复的测试用例吗？该死，那需要一些努力！他们为他们的补丁写测试了吗？没门。通常我都要问那些！如果你继续思考这个问题，你会发现有很多要说谢谢的:“谢谢@ AHumanWithFeelings！我早就想解决这个问题了。我很高兴终于有人站出来写一个补丁。这个看起来很可爱！”

当然，并不是每一次相遇都需要夸大其词，但是一定要说“谢谢”。即使是可以在没有任何反馈的情况下合并的琐碎补丁也值得一些评论:只需点击合并按钮并写下“谢谢！”，他们会对自己在项目持续成功中所扮演的小角色感到满意。

## 恭维

软件维护人员的主要职责之一是审查他人的工作。每天都在燃烧着无尽的补丁队列。项目越大，工作越辛苦。复习是一切汇集的地方；对于贡献者、他们的工作以及他们不断回来的动力来说，这是成败的关键。

在令人精疲力尽的审查责任下，很容易产生狭隘的观点；找出到达终点的最短路线，集中精力解决需要解决的问题，然后继续下一步。

当你这样做的时候，你可能会让你的贡献者泄气。一个补丁需要做的工作越多，批评就越多，这很容易，也可能无意中，导致负面情绪的雪崩。这尤其可能影响新的贡献者，他们最不可能理解项目规范，最有可能需要指导。

一个众所周知的减轻批评的方法是将批评和表扬结合起来。你可能听说过“赞美三明治”:在批评的周围——你回应的主要部分——包裹着一层柔软的赞美。称赞三明治被认为是如此美味，因为它简单而有效。在你开始*你真正想说的话*之前，先试着寻找一些积极的东西来指出。

当我回顾一个补丁的时候，我通常会分两步走:首先，我会带着开放的心态快速浏览，对我期望看到的东西没有先入之见。我试图进入他们的头脑，从他们的角度看解决方案；特别是试图找到他们的解决方案中令人喜欢的地方。补丁是否显示出良好的直觉，即使在细节出错的时候？这是一个很好的起点。他们做了什么你没有想到的聪明事吗？他们的工作是否表明他们已经以大多数贡献者没有的方式阅读了项目的贡献指南？你可能有很多东西来表明你的项目的质量。阅读补丁时记下它们，*，并在回复中首先说出它们*。就我自己而言，我总是欣赏贡献者写的*任何测试，我崇拜写了优秀测试的贡献者。我这么说。为了将这种技巧提升到一个新的水平，要留意贡献者自身价值观的指标，并称赞他们可能会特别自豪的事情。*

通过阅读全文一次，我额外减少了得出错误结论的机会，或者根据不完整的信息发表评论。我经常没有把一部作品作为一个整体来考虑，留下了一个评论，然后过一会儿我意识到这个评论是错误的，我必须纠正自己。同样，当我读到基于不正确假设的对我自己工作的评论时，我感到沮丧，我觉得如果回答者只是进一步阅读，我已经说得很清楚了。

所以，在我以慷慨的精神完成了第一遍，并开始用赞美来撰写我的评论后，我会回到第二遍，做详细的评论。即使在这里，我也尽量注意积极的事情以及需要改变的事情，等等。

我在这里主要关注评论，但这同样适用于所有的信件。Bug 报告包括缩减的测试用例？太棒了。论坛帖子是经过深思熟虑的，有礼貌的？哈利路亚。总是寻找关于你的同事和他们工作的好话。

## 说“是”

在网络争论中，很容易忽略电脑显示器另一边的人的人性。你的脉搏加快，体温升高，思维加速。你知道你是对的，在技术上，道德上。无论如何，你是对的；他们错了。错了，错了，错了，你现在就要证明。

但是在你失控之前，证明你不可否认的优势，证明*他们是错的*，让我建议你做一些更好的事情，你做相反的事情:你*证明他们是对的*。

想象一下你经历过的最激动人心的头脑风暴会议:你吐出了一个绝妙的主意——你的伙伴很喜欢！他们会热情地回应你的想法。谈话在欢乐的狂喜中不断上升。这是一种奇妙的感觉，我们有相同的波长。到晚上结束时，你会感到兴奋和陶醉。这就是积极的力量。

太难得了。当它发生时，我们希望捕捉那一刻，并永远保存其宝贵的本质。这就是你希望你的贡献者在每次提交问题时感受到的那种魔力。

相反的说法更常见，它是有用话语的死亡:“你错了”、“这是个坏主意”、“我认为是废话”、“嗯”、“假的”等等。它们都相当于一个大大的“不”，它们都让接受者感到不被尊重，并产生恶意。不好的预感。这是开启富有成效的对话的最糟糕的方式，人们一直都在这么做。聪明人的不老练令人震惊。这种直接的负面情绪在谈话中竖起了一堵砖墙，用炮塔和滚烫的油壶加固。

“不”是说服性论证的一个基本错误。不要这样做。不要这样做。不要这样做。不不不。

相反，尽可能快地用各种方式说“是”。实际上，首先说“是”，然后想出你可以用什么有用的肯定来支持这个“是”。如果“是”对你的口味来说太直截了当了，那么有十亿种方式来解释。“耶”是一个很好的随意选项，也是我的最爱。接下来用一个逗号，“是的，的确是这样……”，但是在你的回答开始时，有很多其他更微妙的方式来投掷一个巨大的积极炸弹:“完全正确”，“你是对的……”，“确实！”。如果你用心去做，你可以花一整段时间来说“是”。

最后，即使解决方案与他们最初的提议有很大不同，通过将你的好想法与他们的好想法联系起来，他们也会感到成功。按照伟大思想家布莱士·帕斯卡的说法，“人们通常更容易被自己发现的原因所说服，而不是被别人想到的原因所说服。”

申明:这是对付好战混蛋的秘密武器。

## 明确你的期望

为了让贡献者保持参与，他们需要知道下一步是什么，对他们的期望是什么。这适用于项目的每个层次，从错误报告到拉请求。如果你想要什么，直接说出来！如果你不想要什么，建议具体可行的替代方案。在大多数情况下，如果你身居要职，贡献者会不顾一切地希望你给他们指明方向。让你的愿望模棱两可是最容易摧毁贡献者的动力和损失他们的人力的方法之一。

这尤其适用于两个地方:在 bug 追踪器上，以及在评审期间。在这两种情况下，经常会有一个关键时刻，你有机会提供明确的方向，虽然这需要一些努力，但如果做不到这一点，就会留下一个真空，从而将潜在的宝贵人力资源留在桌面上。

你的问题追踪器，如果像 Rust 一样，充满了你想完成的错误和功能请求；但是你自己永远也不会得到它们，即使你永远活着。这些错误经常持续几周、几个月、几年，在不知道解决方案的情况下，积累关于如何前进的辩论和讨论。但是最终有些东西会到位，你会知道一个可接受的解决方案。对于简单的 bug，这一时刻可以在它被归档时立即出现；对于更细微的错误，可能需要很长时间。但当它发生时，你有机会为贡献者扫清道路。

对于任何有可接受的解决方案的 bug，要非常清楚地说明解决方案是什么，并且需要*的帮助*。贡献者有时只是在等待一个信号，表明他们如何能提供帮助。你能提供的细节越多越好。有明确方向的 bug 比没有方向的 bug 有 100%的机会获得贡献。您的项目越大，您的贡献者基础越大，您持续地提供方向就越重要，并且贡献者有办法找到已经到达这个拐点的 bug。

## 承认你的错误

就像许多编程语言中的变量绑定一样，我们的现实是极其多变的。条件变了，事实变了，我们的感知和理解也变了。拘泥于过去的理解和决议是教条。另一方面，诚实有效地面对变化是成功的个人和组织的共同特征。摒弃旧观点、开辟新道路的灵活性有助于组织在面临财富转移时保持相关性，并帮助我们在日常生活中应对困难的社会局面。

意见分歧是许多争论的根源。人们下定决心，坚持自己的主张，拒绝听取反对意见，变得愤怒，对那些不同意的人产生个人敌意，谈话要么陷入丑陋的停滞，要么演变成激烈的争执。这是一种常见的故障模式，我们希望尽早防止它的发生。

就像我们想说“是”，并承认他人的伟大想法，寻找我们可以放下自己的想法和教条的情况是有益的。这是一件很难做到的事情:坚持舒适的东西是如此诱人；迫使那些已经决定的艰难决定停留在过去；永远不要放弃我们的骄傲，不要承认我们错了，或者犯了错误。

但是随着练习，它会变得更容易，你甚至会发现承认你的错误会带来解脱——让事情过去，让你的思想摆脱压力，会感觉很自由。

我发现，当我仔细观察时，很少有设计和观点让我深深着迷，而且大多数情况下，当有人对我所做的事情或我所做的决定感到愤怒时，我确实犯了一个错误。有时这些是技术性错误，我可以通过说“是的，我现在明白你的意思了”来放过它们。那是错误的决定。有兴趣提交补丁修复吗？”。有时，这更多的是一个社会或政治错误，我没有清楚地表达我的动机或意图，而其他人对一些结果不是他们所期望的感到惊讶和失望。在这种情况下，我会试着承认这个结果有他们发现的缺点，并向他们道歉，说它不适合他们，然后继续前进。不过请注意，最好避免我们经常从政客那里看到的那种拐弯抹角的不道歉(例如，“对不起，你生气了”)。每个人都能看穿谎言，关注自己的想法和感受比读心术更有用。

## 热情洋溢

这又是一招超级有效！这是互联网时代的一项独特技术，我最近才开始认识到它的威力。

不要犹豫使用最高级和标点符号:不应该出现的感叹号，夸张的形容词，可爱的表情符号和表情符号。我知道我花了很长时间才明白这个观点。加上感叹号和多余的词就是糟糕的写作，对吗？和表情符号甚至不是单词…

“哦，哇，太感谢你了！💖"

事实是，在互联网上，这是一种不错的写作，至少对于一对一的交流来说是这样。这是有效的写作。众所周知，在互联网上传达语气是很难的:

“谢谢。”

那个时期是什么意思？看起来很粗暴。他们生我的气了吗？！他们今天过得不好吗？在互联网上，简单的句号可能会显得讽刺或愤怒。它是如此的中性，以至于人们会把他们想要的任何情绪投射到它上面。一个人必须不怕麻烦，不仅要让对方理解自己的意思，还要让对方明白自己的语气——对我们来说，我们想要的语气几乎总是充满积极和热情的。

为了帮助你养成这个习惯，这里列出了一些我最喜欢的最高级词汇，表情符号和表情符号，当应用于开源软件社区的技术交流时:

*   "!"(感叹号)
*   “超级——”
*   “完全”
*   “惊人”
*   “太棒了”
*   “真的”
*   < 3(心脏)
*   < 3 <3 <3(三心！)
*   :-D(咧嘴大笑)
*   😁(咧着嘴笑的脸，带着微笑的眼睛)
*   😍(心形眼睛的笑脸)
*   💖(闪闪发光的心)

这些只是我自己工具箱里的。还有很多其他的，这里有很多创造性表达的空间。你越年轻，你的军火库中可能就有越多这样的武器，因为你会发短信、发微博和发推特。毫不犹豫地部署它们。

好的品味是有限度的，但你可能必须自己决定。我个人从来不会用一个以上的感叹号；两个感叹号是粘性的缩影😜。作为一个 90 年代的孩子，我总是忍不住想加入一些“激进”和“大胆”的词语，来体现我成为忍者神龟的毕生愿望，但遗憾的是，这些形容词现在似乎已经过时了。但这一天终将到来。

就像一个大大的微笑可以照亮一个人在现实世界中的一天一样，一点点微笑😍在虚拟世界里走了很长的路。

# 摘要

所以这就是你所需要的，让每个人都开心，让每个人都爱你！现在你知道了秘密，你再也不会失败了。

哈哈，不。不，不是真的。不是所有的事情都因为友善而变得顺利。有些人是深深的碎了。这么多乱七八糟的人(也许我是其中之一——也许你也是)。典型的社交应酬并不总是对他们有用；他们不顾一切地散播混乱，即使他们不知道。这里的指导方针仍然适用于这些情况，因为至少其他更合理的人会看到你尽了最大努力，但真正有效地处理它们是一件复杂和不确定的事情。又是一天。

我知道我在这里说的一些话可能听起来有点讽刺。那就是我。我是一个愤世嫉俗的人，但我正在努力。然而，有效的沟通需要真诚、感同身受和尊重。每个人都能看穿谎言。努力做到感同身受，努力做到真诚友善，但在此之前，假装你做到了。如果我坚持练习良好的沟通习惯，大概在某个时候我会成为一个好人。事情就是这样的，对吧？我很想成为一个好人。

总之，如果你想让*看起来*很好，如果你想让*真正成为*一个有效的开源软件维护者，就做这些事情:

通过持续展示一些简单的行为，一个人至少可以看起来像一个善良正派的人。也许有一天我们都会成为。

*关于戴尔·卡耐基的[如何赢得朋友和影响他人](https://en.wikipedia.org/wiki/How_to_Win_Friends_and_Influence_People)。看看这个。*