# 设计，快还是慢？。设计师和他们的公司在奋斗…| Abhinav Sharma | Medium

> 原文：<https://medium.com/quora-design/designing-fast-or-slow-2a4db40c39aa?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 设计，快还是慢？

设计师和他们的公司努力避免参与陷阱。这并不是因为他们是白痴，而是因为指标可以反映来自我们大脑某一部分的使用情况，而用户关于什么让你的产品值得他们花时间的决定来自另一部分。区分这些是有用的。

丹尼尔·卡内曼的诺奖获奖作品，在*思考，快与慢*中有通俗易懂的描述，不仅是一本引人入胜的独立读物，而且在软件产品设计的日常工作中也非常适用。它解释了这两个部分，以及如何判断哪一个在起作用。如果你还没有读过，你真的应该读一读，但是让我们面对现实吧，你现在没有时间，所以以后再看吧。请看下图:



> 当你看到那个年轻女人的头发是黑色的，你就知道她生气了。你感觉到这个女人将要说一些非常不友好的话，可能声音很大很刺耳。她下一步要做什么的预感不由自主地浮现在脑海里。这是思维敏捷的一个例子。

现在，看下面这个问题:



> 你立刻知道这是一个乘法问题，并且可能知道你可以用纸和笔解决它，如果不是没有的话。一个精确的解没有出现在脑海中，你觉得你可以选择是否参与计算。如果你还没有这样做，你现在应该尝试乘法问题，完成至少一部分。当你进行一系列步骤时，你经历了缓慢的思考。

你刚刚看到了这两个系统引发的思维类型之间的区别，作为设计师，当我们在屏幕上展示一些东西时，我们正在主动选择我们在那些关注我们产品的人身上引发的东西。为了在阅读本文时记住系统 1 和系统 2 的基础知识，这里有一个方便的图表:



产品的设计倾向于触发系统 1 或系统 2，不，系统 1 并不总是坏的。



作为一名设计师，你的选择不仅仅在于你向用户展示的输出，还在于你对输入的选择。



这方面的例子数不胜数，它们超越了图像，延伸到了视频，尤其是音乐——有没有注意到让你过渡到广播广告的朗朗上口的顺口溜？再说一次，系统 1 并不坏，如果不使用它，我们不可能活过一天，但它是我们大脑中更原始的部分。它受制于许多认知偏见和捷径，在意识到产品对他们是否有价值之前，很容易花费大量时间使用产品。

一个简短的案例研究是脸书。影像大胆呈现。文章的标题空间是有限的，所以出版商写信来挑衅。文本被截断。反应非常情绪化。



另一方面，像黑客新闻这样的网站故意限制他们允许的媒体。强制使用文本是确保产品正念的简单方法之一。但是，也有非常强大的混合系统，同时利用了系统 1 和系统 2 的优势，它们不是新的神器，它们已经存在了几个世纪。例如，Charles Minard 对拿破仑向莫斯科行进并返回的可视化使用系统 1 可以处理的元素来呈现密集、细微的信息，如颜色的变化来表示方向，宽度来直观地表示军队的规模，等等。它也邀请你看看图表，慢慢地深入到硬数字和参考其他来源。一个现代的例子是纽约时报做的一些数据可视化工作。



现在，它变得特别有趣的地方是当你的产品是个性化的，并且是用户生成内容的载体。比如脸书，或者推特。对于用户生成的内容，是选择哪个系统来使用您的系统还是您的用户的系统，或者两者都使用？除了决定给什么样的工件分配空间，设计界面来收集和强化用户行为的信号才是真正的核心。脸书、YouTube 或任何基于个性化机器学习的产品向人们展示了更多他们积极反应的东西。

如果你作为一名设计师真的关心整体用户体验，**你所强调的是你的责任**。如果有人点击了一篇文章，这是好事吗？或者他们花在阅读上的时间才是真正重要的，或者也许，或者他们是否会后悔花在阅读上的时间？你的目标是让他们对你的品牌建立信任吗？还是另一个目标，需要不同的平衡？



确保你能够收集正确的产品信号，表明正确的用户体验是成功的一半。这让你的排名系统有一个明确的目标，最大化。现在你有了信号，下半部分就是你作为一个公司选择强化的信号。

通常，系统 1 信号更容易收集，并且很容易陷入优化我们可以轻松测量的内容。只有您和您的团队才能说出这些系统的最佳组合，但镜头有助于理清不同类型的功能和设计的目的和用途。















