# 员工 1:比特币基地| Y 组合公司

> 原文:[https://blog.ycombinator.com/employee-1-coinbase/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.ycombinator.com/employee-1-coinbase/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

与比特币基地的第一位员工 Olaf Carlson-Wee 的对话。

《员工 1 号》是一系列访谈，重点是分享科技公司早期员工往往不为人知的故事。

Olaf Carlson-Wee 是比特币基地的第一名员工。他目前经营 Polychain Capital，这是一家对冲基金，投资于区块链的资产组合。他也是天使投资人和电影制作人，住在旧金山。

**讨论:**比特币的早期，在比特币基地面试，寻找 R/比特币的员工，在比特币基地扩大支持，发现欺诈，审查新领域的创始人，启动 Polychain Capital。

您可以[订阅宏简讯](http://eepurl.com/cbJZnj)来接收未来的对话。

* * *

克雷格:你目前在做什么？

Olaf : 我昨天居然推出了一家公司。

克雷格:[笑声]哇，恭喜。

好的，谢谢。我还不想庆祝，因为这只是一个开始，但它被称为多链资本，“链”在这里指的是区块链。这是一家对冲基金，投资于加密货币的多元化投资组合。

克雷格:伙计，这太疯狂了。这是一个很大的团队吗？只有你吗？

奥拉夫:只有我。

克雷格:你是如何挑选货币的？

Olaf : 所以我在研究协议中加密技术的新用途。还是协议尝试了区块链从未做过的事情。我还关注核心开发者团队质量、开发者生态系统，并提出一些问题，如是否有许多应用程序基于此构建，有 GitHub forks、GitHub stars，然后关注社区生态系统。论坛的规模有多大？相对于其他论坛，人们发帖的频率如何？是一个活跃的社区吗？诸如此类的东西。一部分是协议的核心分析，另一部分是围绕协议使用的量化指标。

我已经管理了 500 万英镑，所以现在我主要关注的是如何完美地执行投资组合。然后确保我在协议层面跟踪空间和发展。记住，我在比特币基地的最后一天是八周前。

克雷格:哇。你在那八周内筹到五百万了吗？

奥拉夫:是的，我一直在打电话。我一直戴着这个愚蠢的耳机。[笑声]

克雷格:[笑声]你是那种人？

奥拉夫:是啊。真的很尴尬。

克雷格:我们会顺其自然。好，让我们来谈谈比特币基地。你是怎么发现他们的？

因此，我在 2011 年写了关于比特币和开源金融的更大影响的本科论文。我是比特币基地的第 30 个用户，现在我们有 400 万。我真的给乔布斯发了封邮件，说:“我爱比特币。这是我的论文。我愿意做任何工作。”

克雷格:所以你给这些人发了一份长达 60 页的文件？

奥拉夫:是的，大概有 90 页长。[笑声]但是，公平地说，我删掉了专门关于比特币和加密货币的 30 页章节。但是，是的，我做到了。我用电子邮件发了一份又长又烦人的学术文件。

克雷格:他们回应了？

五分钟后，弗雷德(Ehrsam)回复说:“嘿，你会用 Skype 聊天吗？”从那时起，我开始了解硅谷的运作方式。事情的节奏。

我们在 Skype 上聊了 20 分钟。然后我收到他的一封电子邮件，他说，“好吧，我们想做一次面对面的采访。你明天要来办公室。我要你们完成两个报告，每个 15 分钟。第一个应该解释一些你非常了解的复杂的东西。第二份报告应勾勒出你对比特币基地的愿景。”

所以我开始工作。当时我正在旅行，实际上是在奥克兰的一个朋友的沙发上过夜，所以时间安排得很好。

克雷格:你在学校学过计算机科学吗？

我主修社会学，所以我自学了计算机科学。虽然我不是一个伟大的程序员。如果我在建网站，我不太擅长这个。但我确实非常了解密码学，尤其是我非常了解博弈论，这在加密货币中非常重要。

克雷格:明白。你做了什么报告？

奥拉夫:好的。所以第一个是关于清醒梦的药物诱导。这很复杂，但这是一种让你在梦中清醒的机制。你可以通过在半夜醒来并服用一种名为加兰他敏的非处方补充剂来控制你的梦，这种补充剂可以增加突触中神经递质乙酰胆碱的水平。有趣的是，11 年来我一直在写我的梦想。

第二个演讲是关于比特币基地和我对公司的高层次战略。那时比特币基地有很多问题。我申请的时候，真的有很糟糕的 bug。实际上，在我工作试用的第一天，就有[一个顶级黑客新闻帖子](https://news.ycombinator.com/item?id=5427985)说，“我的平衡是错误的。我把这些钱都输光了。”[一切都被打破了](https://news.ycombinator.com/item?id=5245847)。

我的策略是清理公关问题，但 100%关注安全。糟糕的客户体验最终会被遗忘，但安全事故不会被遗忘。我基本上是说，“听着，人们希望我们比我们能做的更快。”我的意思是，布莱恩[阿姆斯特朗]实际上是在建造一切。我对布莱恩说，“我们不能一起黑东西，结果导致安全事故。即使一切都着火了，我们也要非常小心。”我认为这引起了他们的共鸣。

但是比特币基地，尤其是在早期，在像传统创业公司那样快速发展和像金融机构一样运营之间有很多艰难的权衡。即使在那时，我们也储存了数千万美元的人们的钱。当然还有安全事故。欺诈是一个大问题。试图用偷来的身份购买比特币的人。我们想给好的客户高限额，我们想给骗子低限额或没有限额。有很多艰难的权衡。我的基本观点是，我们需要成为安全巨头，任何糟糕的客户体验都将被长期遗忘。

另一方面，如果你被黑客攻击或遭遇大规模欺诈事件，损失了所有的钱，那将是灾难性的。最重要的是避免灾难性事件。有趣的是，回头看，这真的是比特币基地所做的。老实说，比特币基地成为该领域领导者的一个重要原因是我们没有遭到黑客攻击。我们做了很多正确的事情。但老实说，这是第一件事。

克雷格:好，你来做陈述。这是给他们俩的吗？

奥拉夫:这只是给弗雷德的。弗雷德和我大概谈了 45 分钟——很长时间。然后弗雷德给了我一个非常残酷的数学问题，并说:“好吧，你为什么不在我去和布莱恩谈话的时候解决这个问题？”

所以我知道我至少在某种程度上通过了第一部分。我知道如果真的不行的话，他会在没有见到布莱恩的情况下送我出去。

你想知道问题吗？

克雷格:对，绝对是。

奥拉夫:好的。所以一排有 100 个储物柜。都关门了好吗？一个小孩经过。他打开每一个柜子。第二个孩子经过。现在他每隔一个储物柜就关一个，每隔一个储物柜。第三个孩子经过，每三个柜子。如果门开着，他就关上。如果它关着，他就打开它。然后第四个孩子走了过去。每隔四个储物柜，他就改变一个州。现在 100 个孩子经过。100 个孩子经过后，储物柜的状态是怎样的？

克雷格:哦，伙计，我肯定需要一些时间。

是的，所以不要试图去弄清楚，因为这可能需要一段时间。所以我坐在那里想，“好吧，集中注意力奥拉夫。如果布莱恩来了，而你得到的第一件东西是这个问题的答案，这就能解决问题了。”至少在我的脑海里我是这么想的。回想起来，这有点超前了。

老实说，我不知道发生了什么，但我突然灵光一闪，找到了答案。布莱恩回来后，我们开始讨论这个问题，我很快就明白了，比我应该明白的要快得多。

克雷格:哇。那么答案是什么呢？

答案是完美的正方形是开放的。原因是，它们是唯一有奇数个因子的数字。所以因素的数量决定了一个储物柜是开着还是关着，因为这是与它互动的孩子的数量。所以奇数个因子意味着它是开放的，偶数个因子意味着它是封闭的。唯一有奇数因子的数字是完美的平方，比如 16，25，36。

克雷格:你有多长时间来解决这个问题？

奥拉夫:哦，大概三分钟吧。

克雷格:我靠，好吧。

奥拉夫:是啊。大概是三分钟。我不相信神的干预或任何东西。但那是我生命中的一个时刻，我突然有了一种不可思议的洞察力，我绝不会假装自己可以重现。但不管怎样，布莱恩又盘问了我一个小时。

克雷格:[笑声]

奥拉夫:布莱恩的问题非常激烈。"你这辈子想做什么？"“作为一个人，是什么驱动着你？”"你有什么非常不受欢迎的信仰？"他想真正了解我。

我想弗雷德找到布莱恩说，“听着，奥拉夫至少有点资格做这个。我和他谈过了。我认为他能做这项工作。现在我们需要弄清楚我们是否真的想和他一起工作。”布莱恩深入探讨了很多关于我的生活的真正激烈的问题，是什么驱使我，什么对我重要，为什么我想做这个，所有这些东西。我们进行了一场非常激烈的对话，讨论想要做的事情意味着什么，作为一个试图环游世界的人意味着什么。

克雷格:你准备好回答这些问题了吗？

我肯定要思考每个问题，但我倾向于对我思考世界的方式有一个非常明确的意识形态。它会改变，但在任何时刻，我都知道它是什么。所以，是的，我认为我很有理由说，“这就是我为什么要这么做。”

克雷格:好的，那么它是如何结束的呢？

他们说，“好的，太好了。我们会让你知道的。”然后他们送我出去。我想说，四天后我收到了回信。他们说，“你应该来试工。”那是为期两周的付费试用。我非常努力地学习，因为我知道这是期末考试。两周后，他们说，“好吧。你得到了一份正式的工作邀请。”

克雷格:实际的工作是什么？

Olaf : 客户支持。就像我说的，我来了，愿意做任何事。我自己做客户支持，直到我们有了 25 万用户。

那是一场马拉松。这就像每天 12 个小时的快速回复。而且，要明确的是，我们在那段时间没有得到很好的支持。作为做这件事的人我会这么说。你会收到一封邮件。它不一定会马上出现。它不一定能完美地回答你的问题。但是我们在回复。[笑声]

克雷格:[笑声]好的。那么，你有没有参与招聘未来的人？

奥拉夫:是的。所以，基本上发生的事情是，我们试图雇用更多的客户支持人员，因为它不是我一个人的事。我们做了四次工作试验，让我们的客户支持人员和我一起在旧金山工作。我们全都拒绝了。与此同时，问题变得越来越严重，对吗？

回复的延迟和回复的质量正在以一种糟糕的方式下降。我想在高峰期，平均回复时间是五天。这是一个金融机构。真的很不合适。

所以我变得非常绝望，我在 Reddit 上发布了一个比特币 SAT。这是一个测试，可以说是比特币能力测试。它有这样的问题，“创世区块的散列是什么？”这是第一个问题。这个想法是，如果你问自己，“这是什么意思？”这份工作不适合你。如果你不知道那是什么，那就离开这里。

这是一堆比特币式的脑筋急转弯问题，[我刚刚把它](https://www.reddit.com/r/Bitcoin/comments/1oj0l2/olaf_from_coinbase_here_were_building_a_remote/)发布在 Reddit 的[/r/比特币](https://www.reddit.com/r/Bitcoin/)和[比特币对话](https://bitcointalk.org/)上，我说，“如果你得到满分，你将获得远程客户支持的面试机会。”

我们有 250 人参加了这个测试。可能提前四个月。在一个分散的团队中，我有 43 名下属。

克雷格:哇。

Olaf : 该团队负责商户整合、API 支持、反欺诈调查、合规调查和 did 客户支持。我们现在在比特币基地有所有这些团队。他们大多来自这一个比特币 SAT。它太成功了，以至于我在某个时候第二次贴出来，得到了新一轮的候选人。

这是一个全球分布的团队。我雇佣的第一个人是在新喀里多尼亚。这些东西的工作方式很奇怪。往前跳两年，他在旧金山的比特币基地工作，是客户支持总监。他是个了不起的人。他开始远程工作，我记得我们第一次谈话时我在想——他拥有乔治·华盛顿大学的计算机科学硕士学位——我当时想，“你为什么想做客户支持？”

他说，“我在新喀里多尼亚。这是我所能期望的最好的工作，我热爱比特币。”我说，“好吧，你被录用了。”

那时我意识到远程结构实际上会工作得很好。这很困难，但我现在对管理远程团队很有信心。这是我们使用 HipChat 的时候——在 Slack 之前。然后 Slack 出来了，帮了大忙。然后我们有了谷歌视频。基本上工具已经足够好了。比如谷歌文档，我们都可以编辑一些东西。在那一刻，工具真的足够好了。我认为，如果我们在两三年前尝试这种分布式团队，那将会一败涂地。

Craig : 你负责管理支持，但最终你会面临风险，对吗？这是怎么发生的？

奥拉夫:是的。所以我有点像是在管理公司的整个运营部分，这真的让我精疲力尽。这是一年半的 12 小时工作日，没有任何假期。我周日休息。在我聘请支持主管并成为风险主管之前，我们在旧金山的规模扩大到了 30 或 40 人。

因此，作为风险主管，我主要关注的是账户安全和欺诈防范。这不像基础设施安全围绕防止黑客。它是面向用户的，就像他们在钓鱼网站上输入密码一样。

基本上安全有两个角度:我们可以让你的硬币被偷，或者你可以让你的硬币被偷。

克雷格:[笑声]对。

Olaf:[笑声]所以，是的，我负责后者和反欺诈，即人们用被盗的身份购买比特币。在我负责支持的时候，我在处理所有这些事情上发挥了很大的作用。当 2013 年初欺诈变得越来越严重时，我设计了风险队列，审查我们认为是被盗身份的人。有一段时间，我会逐一查看网站上的每一笔交易。

克雷格:哇。

这些是绝对不可扩展的东西，但你可以在一天之内构建它，并在当天开始工作。所以布莱恩建了它，我会审查每一笔交易。结果，我开始对被盗的身份有了惊人的洞察力。就像我有第六感知道一个账户是不是被盗用的身份。

克雷格:你能解释一下吗？您在找什么？

Olaf : 好的，骗子有几层。让我们假设你是一个不老练的骗子。你报名。你用的电子邮件是 Edward.Fitzgerald@whatever.com，你用的名字是劳拉·约翰逊。那你用的银行账户是亚历山大·史密斯。很明显那里有事发生。所以大牌不匹配是最容易发现的。

然后是模式。举例来说，骗子会购买转储——一些人会黑进一个网站，他会得到一串银行账号，然后他会使用它们。这些垃圾场通常有一些共同的特征。例如，我会突然看到 20 个 SunTrust 银行账户在 20 分钟内被添加，它们都共享某些格式规则，或者电子邮件域是相同的，或者类似的事情。所以，这基本上是模式识别。

但接下来事情就变得更复杂了，因为对于老练的骗子来说，他们的全部工作都取决于我看着某样东西，然后说，“这是合法的。”

这对他们来说意味着巨大的支出。我们当时的限额是一天 50 个比特币。所以，如果你能躲过我，你可以每天买 50 个比特币，直到真正的账户持有人打电话给他们的银行说，“我看到所有这些疯狂的收费。”

但是，是的，我很快就学会了很多。我学到了很多传统的支付机制。在我对比特币了解很多之前。现在我对信用卡了解很多。还有 ACH。和银行电汇。以及所有这些东西。

克雷格:是的，听起来你很努力。我想现在不是每个在比特币基地工作的人都有同样程度的知识。在一家基于固有技术的公司，你如何衡量理解？

Olaf : 早期，大家都是加密货币狂热分子。前两个被雇佣的工程师都是非常聪明的人，他们来到比特币基地主要是因为他们想从事加密货币的研究。有趣的是，我们的许多反欺诈人员也非常喜欢比特币。他们不是 Stripe 反欺诈部门的人。他们首先是比特币人。

所以，是的，我们会筛选那些对比特币充满热情的聪明人。我的观点是，如果你聪明，你可以学习一项新技能和所有的细节。但是激情和天生的兴趣真的是学不来的。我们倾向于雇佣那些说“我爱这家公司”的人。我没有这方面的经验。”与那些说“我有经验，但我正在考虑其他四个地方，也许我会选择比特币基地”的人相比

我的信念是，随着时间的推移，没有经验的、感兴趣的人会胜过有经验的、不感兴趣的人。

也就是说，当我们开始扩大规模时，我们不得不开始在对比特币的兴趣和领域经验之间进行交易。例如，负责合规的人不能只是即兴发挥。

是什么让你想加入比特币基地？

在我申请之前，我阅读了所有关于创始人的资料。当时有一堆竞争对手。大部分市场份额是 MtGox，[以悲剧收场](https://en.wikipedia.org/wiki/Mt._Gox)，你可能知道。然后就像有很多其他更大的公司一样。bit instant trade hill 这些都倒闭了。他们每个人现在都死了。但在当时，比特币基地就像一个新的小公司。

克雷格:好的，那么根本的问题是你如何审查一个新领域的创始人？

奥拉夫:是啊。我对此有强烈的感觉。我会说去见见他们，确保 100%的你喜欢他们，你可以为他们工作，你会和他们一起跑完整个马拉松。经营一家公司和扩大一家创业公司压力太大，工作太多。他们会一直坐在你旁边

如果你觉得他们不是 110%的投入，你不能和他们一起工作，不能和他们成为朋友，这是不可能的。尤其是在一个非常微观的团队里。我的意思是，一旦一个公司有 40 个人，那仍然像一个创业公司，但创始人对你个人来说不那么重要了。这有利于公司的成功，但不利于你个人。但如果你加入的是一家不到 10 人的初创公司，你真的需要确保创始人会一路推动这一切。这需要一个大满贯。

这很大程度上与个性和动力有关。即使你技术高超，也有黑暗的时候。黑暗就像坏事正在发生。总会有不好的事情发生。

你必须要问，他们是会集中精力继续前进，还是会放弃？如果他们属于后一种类型，他们在技术上是否胜任并不重要。他们可能是这个世界上最棒的人，但是如果最终他们没有动力和精神去实现这一切，那也没关系。所以对我来说，技术能力当然是至关重要的。但是如果你遇到一个人，然后说，“哇，那家伙是这方面的世界第一专家，”但是你会觉得他有点古怪。通过。总会过去的。

布莱恩和弗雷德是我见过的最聪明、最专注、最有动力的人。我知道面试后。我当时想，“这些家伙真的不是闹着玩的。”说真的，这真的让我想去那里工作。

克雷格:根据你所说的坏事总是发生的观点，发生的坏事是什么？

欧拉夫:哦，天哪。我认为 2013 年我们的用户群增长了 100 倍。比特币的价格上涨了 100 倍。我认为我们的销量增长了 100 多倍。你知道当人们谈论快速积极的扩展时？这正是我们中的一小部分人在攀登它。那年年初是两个人。那年年底，刚好八岁。

克雷格:哇。

布莱恩和弗雷德对招聘非常小心。他们只雇佣他们真正认为是超级明星的人。在比特币基地，人们常说的一句话是，“对于一个候选人，如果你不是‘非常肯定’，那你就是‘否定’。”如果你说，“我喜欢它们。我觉得他们很聪明。我认为他们很棒。”这是一个“不”

你真的要努力保持下去。你会觉得如果这个人没有被录用，我们就是疯了。这就是你对被比特币基地录用的人的感觉。

早期的团队是非常独特的个体。就像，这是完美的拼图。但无论如何，那段时间的缩放是残酷的。这太残忍了。我们有非常糟糕的虫子。

事情是这样的，这不像 Twitter 上有 bug，可能有些东西被转发错了。当你在比特币基地上有一个 bug 时，银行账户中的余额是不正确的。时间敏感的事务不会被发送出去。赌注要高得多，但你们仍然只是一个房间里的五个人，做着所有的事情。

有一次，我们和银行使用的 ACH 文件被复制了。这意味着，如果你买了 100 美元的比特币，我们会重复交易，所以你买的是 200 美元的比特币。当类似的事情发生时，我会在 20 分钟内收到一千封电子邮件，因为这些是银行账户，人们肯定会注意到这些东西。

幸运的是，我们从未发生过有人进入我们的基础设施并从火热的钱包中取出比特币的事件。那只是祝福。我想即使是 Brian 也可能会告诉你，在比特币基地的历史上有过抛硬币的时期。但是我们挺过来了。其他公司也有类似的事故，不得不关闭。我们抓东西够快了。

克雷格:真有趣。这和[阿斯顿对 Dropbox](http://www.themacro.com/articles/2016/09/employee-1-dropbox/) 说的一模一样。基本上，“狗屎总是出错，但我们从未做过的一件事是丢失大量文件。”

奥拉夫:正是。这正是比特币基地的故事。在那些早期的日子里，除了一件不可能出错的事，一切都出错了。

克雷格:[笑声]没错。你什么时候会说，“好吧。我准备做点别的？”

奥拉夫:是啊。所以我基本上看到了，对我来说，这是我所见过的这个领域最大的趋势，我已经在这个领域埋头苦干了五年。人们正在做这种新的行为，他们实际上是在筹集资金，并在区块链发行他们网络的网络所有权。所以这些就像是建立在区块链上的点对点网络中的一些股权。

一个简单的例子是想象一下，如果一个脸书的早期用户得到一千股脸书股票。现在，不仅仅是普通的网络效应，还有金钱激励网络效应被嵌入到这个协议中。这些新型协议建立在新区块链之上，或者作为现有区块链的子协议。这个机会对我来说太大了，不能错过。这种趋势太强了。另外，我需要一个新的冒险。所以我离开去创办 Polychain。

虽然只有八周时间，但 Polychain 已经引起了很多人的兴趣，因为这种趋势非常强劲。我认为在接下来的一年里，这里会有惊人的机会。另一件事，我可以启动一个风险基金，投资建立在协议基础上的公司。

但在这种新模式中，传统风投真的没有立足之地，因为协议令牌本身就是所有权的发行。不是一张纸上的股份。由于该公司希望提高他们的 A 系列、B 系列、C 系列，他们持有的所有协议令牌的比例为 5%、10%，并且随着他们的网络变得更有价值，这些令牌的价值也会上升。然后他们可以出售代币，稀释股份以获得流动现金。效果非常好。这与风险投资筹资有许多相似的机制，但他们可以通过这种原生协议单元和众筹来完成这一切，只是没有纸股或风投的位置。

所以，我没有押注于建立在协议基础上的公司，而是购买了协议的单位。我正在购买稀有的区块链代币，并创建一个这些代币的投资组合。我基本上是在购买所有这些新的 2.0 点对点协议的所有权。

克雷格:那太疯狂了。

是的，这就是为什么 Polychain 是对冲基金而不是风险基金。因为我只持有协议令牌。对一个正常人来说，我所做的是极其深奥的。

克雷格:[笑声]嗯，是的。

欧拉夫:绝对是。也就是说，硅谷的许多聪明人认为，这是未来五年将大幅增长的边缘。

克雷格:你绝对来对地方了。好吧，随机问题。抛开你推荐的比特币读物，你推荐什么书？

我想起了一对夫妇。所以我喜欢戴维·福斯特·华莱士和[《无限玩笑》](https://www.amazon.com/Infinite-Jest-David-Foster-Wallace/dp/0316066524)可能是我最喜欢的书。他的短篇小说也令人惊叹。

我想到的另一本书是《叶之屋》。前提是疯狂。所以实际上这本书是一个老人写的手稿。一个发现并重建了这本书的叙述者的注解。由全能的编辑进行注释。谁在找重建这位老人的书的人的注释。

克雷格:哦，我的上帝。

奥拉夫:现在事情变得更加疯狂了。老人的书是对一部不存在的电影的分析。

克雷格:[笑声]

注释和重建这位老人的书的叙述者被逼疯了，因为有太多的细节，他找不到这部电影。它看起来并不存在。还有那个老头，他的消息来源都是假的文章和东西。它变得很奇怪，但它比《戴维·福斯特·华莱士》更吸引人。

无论如何，我都推荐它们，因为它们都很长，一旦你进入它们，它们会完全消耗你的大脑。它们是我最喜欢的一类书。

克雷格:好极了。好了，就说到这里吧。谢谢你的时间。

奥拉夫:肯定的事。

* * *

奥拉夫建议阅读科马克·麦卡锡的
[【血经】](https://www.amazon.com/Blood-Meridian-Evening-Redness-West/dp/0679728759)——这可能是我和《无限玩笑》一起最喜欢的另一本书。
[人类生物计算机中的编程和元编程](https://www.amazon.com/Programming-Metaprogramming-Human-Biocomputer-Experiments/dp/0692217894)约翰·莉莉博士
[卡洛斯·卡斯塔尼达](https://www.amazon.com/Journey-Ixtlan-Lessons-Don-Juan/dp/0671732463)的《艾克斯特兰之旅》
赫曼·黑塞的《草原之狼》

**这里有三个帖子很好地解释了 Polychain 的论点:**
[App Coins 和去中心化商业模式的曙光](https://medium.com/the-coinbase-blog/app-coins-and-the-dawn-of-the-decentralized-business-model-8b8c951e734f#.d9kebtd31)
[开放协议的黄金时代](http://avc.com/2016/07/the-golden-age-of-open-protocols/)
[加密令牌和即将到来的协议创新时代](http://continuations.com/post/148098927445/crypto-tokens-and-the-coming-age-of-protocol)