# 2017 年乔尔测试- myers.io

> 原文:[https://myers.io/2017/04/04/the-joel-test-for-2017/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://myers.io/2017/04/04/the-joel-test-for-2017/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



回到 2013 年，我参加了一门关于“软件架构、过程和管理”的课程。其中一个话题是:你如何评价一个开发团队？这不是一个简单的挑战，要得到一个完整的答案需要大量的调查和最终的长篇报告。谢天谢地，乔尔·斯波尔斯基想出了一个简单的 12 个问题的测试来使这个过程相对无痛，命名为“[乔尔测试](https://www.joelonsoftware.com/2000/08/09/the-joel-test-12-steps-to-better-code/)”。这个测试并不完美，也不自称完美，但是它确实给了你一个坚实的基础来找出最后的一些细节。

```
1\. Do you use source control?
2\. Can you make a build in one step?
3\. Do you make daily builds?
4\. Do you have a bug database?
5\. Do you fix bugs before writing new code?
6\. Do you have an up-to-date schedule?
7\. Do you have a spec?
8\. Do programmers have quiet working conditions?
9\. Do you use the best tools money can buy?
10\. Do you have testers?
11\. Do new candidates write code during their interview?
12\. Do you do hallway usability testing? 
```

乔尔测验的美妙之处在于，在相对较少的是或否问题中，你可以得到你想要的答案。没有需要考虑的例外或警告，每个问题纯粹是是或不是，你有你的结果。12 分是完美的，11 分可以忍受，10 分以下是失败的。我和我的几个同学都注意到了这种美。我很快就用它来衡量我参加实习面试的公司的质量，以及后来我大学毕业后的第一份工作。大多数雇主从未听说过这项测试，这并不奇怪。令人惊讶的是，许多我之前认为很好的公司没有通过测试。

我是不是把问题搞错了？我没说清楚吗？也许我只是不能一直数到 12？

我被告知的测试实际上是回答“你有什么想问我们的吗？”的问题中的圣杯对我来说实际上是一个失败。当然，这可能只是因为我面试的所有公司都很糟糕，但是尽管我是软件世界的新手，我感觉情况并非如此。虽然我在各种应用程序中都考虑到了这个测试，但它在任何地方都不是一个决定性因素。

那么，乔尔测验对我来说到底出了什么问题？

每个程序员都不一样。他们会对什么是好什么是坏有不同的看法，这些看法会随着时间而改变。乔尔测验试图做到不偏不倚，询问客观问题，而不是主观问题。没有程序员会不同意跟踪 bug 是个好主意。但是其他一些问题呢？

乔尔测验创建于 2000 年，现在已经 17 岁了。这个测试比 OS X 还要老。当它被创建时，Windows 2000 是最先进的，Playstation 2 刚刚发布，奔腾 III 芯片以 1GHz 的速度呼啸而过。在计算机世界里，那是很久以前的事了。随着计算机处理器(通常是硬件)的能力每 18 个月翻一番，我们的开发过程也在改进。Joel 测试中的问题反映了当时软件开发的缩影。然而，在 2017 年，它们就不那么相关了。

以问题#1 为例:

> 你使用源代码控制吗？

写这篇文章的时候，当今最流行的 Git 还不存在。当然，我们都知道 Git 直到 2005 年才出现。容易忘记的是，VCS 世界的前任王者 Subversion 直到 2000 年 10 月才发布。这是乔尔测试最初发表后的两个月。源代码控制是存在的，但它绝不像今天这样普遍。这是否意味着我们甚至应该再问这个问题？也许吧。我们是否应该修改问题以更好地适应当今世界？大概吧。

让我们依次看看每个问题，看看它如何适应当今的世界。

### 1.你使用源代码控制吗？

尽管上面提到了这个问题，但它似乎仍然与当今世界相关。所有团队*都应该*使用源代码控制，没有理由不这样做。今天的辩论围绕着我们是否应该使用分布式 VCS。普通项目可以很好地使用 Git 或 Mercurial(作为例子)。拥有大量存储库的大公司发现他们需要使用集中的版本控制系统。这个问题没有对错之分。重要的是使用了版本控制。然而，鉴于这种情况如此普遍，我不认为这个问题在今天还有用武之地。

*建议更新:*删除规则。

### 2.你能一步到位吗？

乔尔澄清了这一点，他说:

> 我的意思是:从最新的源快照构建一个发布版本需要多少步骤？

其背后的推理今天仍然正确。然而，我确实觉得这是我们的第一个过时问题的竞争者。我建议构建应该分*零*步完成。持续集成现在已经存在，而且无处不在。使用它是明智的，实际上是明智的。创建船舶建造的过程应该是他们提交他们的代码，然后当管理层或任何负责人决定发布时，他们按下“发布”按钮，就这样。所有开发人员需要做的就是确保他们的代码被提交，CI 服务器会处理剩下的事情。

竞争情报促进了工业的飞速发展。如果我们都使用它，并充分发挥它的潜力，它可以带我们走得更远。

*建议的更新:*所有的构建都是由持续集成服务器自动处理的吗？

### 3.你每天都做构建吗？

这是第二个问题的后续。如果每日构建对您的团队有用，那就没问题。我想说，每天应该是最低的酒吧。在我看来，更好的方法是确保为您的主开发分支的每个提交创建构建。这是一种“出血边缘”类型的构建，但这意味着您将更快、更有效地发现您的问题，因为当出现问题时更容易确定版本。

此构建应由您的 CI 完成。不过，这还有第二个因素。你不仅应该每天构建，还应该*使用*它们。不可否认，当你从事与你的日常生活无关的软件工作时(无论是个人的还是职业的)，这是很困难的。在你编写一个会计应用程序或者火箭控制器的情况下，你不太可能需要使用这些产品。然而，我认为每天花至少 20 分钟坐下来使用你的软件是个好主意，确保所有东西都还能工作。如果你每天都在做可以使用<sup id="fnref:using_outlook" role="doc-noteref">的事情，这就更好了。它的作用与 20 分钟的会议相同，但是在实践中，你要做的远不止 20 分钟的测试，并且将项目暴露在更多的真实场景中。</sup>

*建议更新:*您是否制作和使用每日构建？

### 4.你有 bug 数据库吗？

当然，你应该使用某种类型的 bug 数据库。你遇到过认为你不应该这样做的开发人员吗？这里的变化是，今天我们的 bug 追踪器功能更加全面。它们不再仅仅是数据库中表格的简单接口，它们是全功能的规划和管理应用程序，通常在任务和 bug 之间有一个关键的区别(先睹为快#5)。

当你今天创建一个 bug，你给它一个标题，描述，重现步骤，受影响的平台，等等。就像你一直做的那样。不同的是，现在，管理层将检查你的 bug，将它们分配给 sprints，你将在看板上移动东西，你的 Scrum master 将与你讨论困难的问题，等等。

这些问题追踪器不再仅仅是记录需要做什么。它们是关于谁做的，它如何影响团队，它对产品有什么影响，以及一百个其他变量。现在，虽然我相信你应该有某种软件可以做到这一点，但它并不一定是你的问题跟踪器。这也不是一个简单的是或否的答案，因为每个团队都是不同的。我要做的唯一一个小改动是，用稍微不同的措辞来反映我们今天拥有的能力。

*建议的更新:*您是否使用问题跟踪器？

### 5.你在写新代码之前会修正 bug 吗？

乔尔对这一点的重要性做了很好的解释，17 年过去了，这句话仍然适用。

*提议的更新:*不适用

### 6.你有最新的时间表吗？

作为开发人员，您可能不太关心这个。如果你的团队没有在截止日期前完成任务，这有什么关系？这不是你的错？把这个留给管理层吧。

把它留给管理层可能行得通，但很可能行不通。今天，我们有各种不同的敏捷方法，从开发人员，或者至少是有能力计算合理估计的人那里获得估计，是计划中的关键因素之一。它有助于区分团队要做什么，谁要做，以及他们什么时候做。你可以用手指堵住耳朵，假装这与你无关，但最终，每个开发人员都要对团队负责。

但是它今天仍然适用吗？绝对的。当然，我们不再使用瀑布，确保我们按时到达测试阶段也不再有什么意义，但是即使在敏捷中(很多人认为这意味着“边走边做”)，事实上，*尤其是*在敏捷中，时间表是主宰，需要保持最新。今天的不同之处在于时间表可以改变以适应新的信息。

*提议的更新:*不适用

### 7.你有说明书吗？

虽然调度规则可能毫发无损地通过了，但不幸的是，对于规范来说，情况就不一样了。在瀑布时代，规格是至关重要的，因为你需要知道你在构建什么。如果你不这样做，你就不能有效地分配资源，你的项目实际上注定要失败。

早在 2001 年，当你创建你的程序时，无论是咖啡机，火箭，还是一个简单的 CRUD 界面，你都知道要做什么，大概要花多少钱。在进入下一个项目之前，开发人员、测试人员和项目经理被分配，他们完成了所有的工作，测试并交付。然而今天，在很多情况下，事情有所不同。当然，如果你正在做上面的任何事情，事情仍然是相似的，但是如果你正在写一个 Twitter 客户端呢？还是文字编辑器？甚至是电子邮件客户端？这些事情有“完成”过吗？通常不会。

当你能预先得到所有的信息，并计划好事情的时候，一个规范就起作用了。当你在一个连续的软件上工作时，规格说明书对你的 MVP 同样重要，但是之后它实际上就没用了。为了使规范在当今世界中同样重要，您需要确保不断考虑最新的信息，并相应地调整您的过程和产品。

这种信息可以采取多种形式。它可能只是简单的遥测人们正在用应用程序做什么，或者它可以，也可能应该，更先进，例如 A/B 测试新功能和设计的结果。

*建议更新:*您是否有关于产品性能和使用的最新信息？

### 8.程序员有安静的工作环境吗？

80 年代和 90 年代软件开发的画面让我想起了一大堆小隔间。今天，结果是非常相似的，唯一的区别是，为了拥有一个“开放”的办公室，隔断通常要小得多，或者完全没有。

就我个人而言，我不喜欢开放式办公室。我喜欢有一间自己的办公室，在那里我可以有专门的开发时间，我可以按照我喜欢的方式个性化它，当我想进入状态时，我可以打开我的音乐。然而，并不是所有人都同意我的观点。我知道许多人喜欢开放式办公室的想法。它们促进了团队成员之间更有效和直接的交流，通常能更快更好地解决问题。

不过这条规则要求安静的工作环境，而不是孤独的工作环境。开放式办公室，就其本质而言，往往比拥有自己的办公室更吵闹。当被问及开放式办公室的噪音问题时，通常的回答是戴上耳机。有了噪音消除技术，这在大多数情况下是一个合理的解决方案，也是我在共用办公室时经常使用的方法。

不管你喜不喜欢，安静的工作环境通常与拥有自己的办公室和开放式办公室联系在一起。正确的答案没有对错之分。

*建议更新:*删除规则

这条规则是最难决定的。实际上，在回来决定这篇文章之前，我已经写完了这篇文章的大部分内容。

我遇到的问题是，公司通常买不起用钱可以买到的最好的工具。仅仅因为他们今天不能，并不意味着他们明天也不能。然而，我认为规则的精神仍然存在。让开发人员的生活尽可能轻松愉快是公司的职责。快乐和无压力的开发人员会产生更好的代码。

不过要记住的一个关键点是，这并不意味着需要在这个问题上砸钱。如果最好的工具是免费的，那么这就是应该使用的工具。

*提议的更新:*不适用

### 10.你有测试员吗？

测试人员是每个公司做的不一样的一个领域。几年前，在我实习和全职工作期间，微软[合并了工程师和测试员的角色](https://www.quora.com/Why-is-Microsoft-merging-its-SDE-and-SDET-positions-into-the-software-engineer-title)。我最初写了为什么我认为合并测试人员和开发人员是一件好事，因为我作为实习生浪费了资源，以及如何消除测试人员的安全网鼓励我编写更好的代码。现在，这对于微软来说是正确的，但是让我们看看 Joel 对此是怎么说的:

> 如果你的团队没有专门的测试人员，至少每两三个程序员就有一个，你要么是在运送有问题的产品，要么是让每小时 100 美元的程序员做可以由每小时 30 美元的测试人员完成的工作，这是在浪费金钱。

我和 Joel 的主要区别在于，在微软，测试人员和开发人员是平等的。开发人员的工资没有测试人员的三倍多。测试人员花在检查变更上的时间，以及确保修复有效，并且不会引入问题的时间，与开发人员的时间一样宝贵。然而，它仍然感觉像一个安全网。

拥有测试人员是一件很棒的事情，但是 Joel 提出了最好的观点，那就是确保你没有浪费测试人员的价值。

开发人员需要对他们自己的代码负责。如果你不确定你的代码是没有错误的，它就不应该被签入。这意味着您需要运行手动测试、单元测试、集成测试等。不通过代码评审就不会签入代码，那么为什么不通过测试就签入呢？

测试人员不需要经历每一个变化，但是他们需要确保产品作为一个整体仍然稳定。他们应该能够把时间花在测试矩阵上，这个测试矩阵比开发人员所做的要大得多。拥有测试人员并不是关键，拥有全面有效的测试计划才是关键。

*建议更新:*你有全面的测试计划吗？

### 11.新应聘者在面试的时候会写代码吗？

如果你在各种开发网站上搜索关键词“interview”，比如 Hacker News，或者一些 sub-reddits，会有多少文章对这个过程有正面的评价？很少。每个人都意识到当前的面试系统被打破了，我们需要一个更好的。直到有人能想出一个，假设一个存在，这是不太可能的，我们需要与我们现有的工作。

目前有几种不同的面试方式:

1.  在白板上解决一些问题
2.  做这个家庭作业。
3.  来和我们一起工作 6 个月试用期。

它们都有一个共同点，那就是开发人员应该编写代码。如果这是他们的工作，那你就应该测试他们。不要因为他们犯了特定操作的语法错误，或者没有选择团队使用的语言而惩罚他们，但是要确保他们能够编写代码。

正如我们之前所看到的，这一点是如此普遍，以至于我认为它不值得再被包括进来。

*建议更新:*删除规则。

### 12.你做走廊可用性测试吗？

作为鲜为人知的规则之一，我们来看看乔尔的定义:

> 走廊可用性测试是你抓住下一个经过走廊的人，强迫他们尝试使用你刚刚写的代码。如果你对五个人这样做，你会学到 95%的关于代码可用性问题的知识。

现在，你不会听到我说走廊可用性测试是一件好事，但是事情已经有了很大的进展，从灰色工具栏上的四千个灰色按钮，到灰色桌面上的灰色窗口。使用计算机的人(如今计算机的定义非常广泛)，不一定精通它们是如何工作的。对于专门的工具，在你的指尖有你需要的按钮，下拉菜单，键盘快捷键等。仍然很棒。然而对脸书来说，你的祖父母需要能够使用它。它需要有一个清晰的设计，元素之间有高对比度，交互点位于可感知的地方，并且大小合适。

创建任何类型的用户界面和体验，我指的不仅仅是常规的 UI，而是确保像保存文件这样的事情以合理的方式处理，不再是任何开发人员可以做的事情，或者应该被期望去做的事情。现在这是一项专业技能，应该由专门的 UI 和 UX 设计师来处理。

*建议更新:*你们有专门的 UI 和 UX 设计师吗？

## 乔尔测验述评

那么，让我们看看我们的测试现在是什么样的:

```
1\. Are all builds handled automatically by a Continuous Integration server? 
2\. Do you make and use daily builds? 
3\. Do you use an issue tracker?
4\. Do you fix bugs before writing new code?
5\. Do you have an up-to-date schedule?
6\. Do you have up to date information on your products performance and usage?
7\. Do you use the best tools money can buy?
8\. Do you have a comprehensive test plan?
9\. Do you have dedicated UI and UX designers? 
```

我们删除了一些规则，改进了其他规则。但是我们还没有完成。这就是我们如何改变现有的测试，使其更适合现代开发，但是我们需要添加新的规则。

## 新规则

### 所有代码都要经过代码审查吗？

每个人都会犯错。不管你是刚毕业的学生还是久经沙场的软件老手，你都会犯错误。我们经常依赖编译器来告诉我们我们的错误，这不是它的工作方式。这就是我们测试的原因。但是测试也会出错。我们也不能百分百依赖它。对你的代码有一双新的眼睛会看到你根本看不到的东西。此外，它们可以帮助您确保您的代码遵循您的团队风格，这是您的编译器无法做到的(linters 是一个不同时间的主题)。拥有一致的代码有助于团队中的其他人阅读和使用您的代码。

### 你有编码标准吗？

这一个与上面的一个密切相关。写代码当然很好，但是诀窍是你需要能够再次阅读它。不幸的是，情况并不总是这样，我们应该尽我们所能来确保代码尽可能容易阅读。做到这一点的首要方法是确保代码在代码库中是一致的。有了一套团队必须遵守的标准，阅读和理解代码、在代码库中搜索特定的组件、类型等就变得容易多了。，并通过清楚地定义期望他们采用的风格来帮助新的开发人员快速上手，而不是强迫他们在开发过程中自己想办法。这也可以在您的 CI 系统中与 linter 配合使用，以执行标准。

### 新员工接受培训了吗？

这似乎是显而易见的，但在很多地方并不如此。许多新开发人员加入一家公司，陷入困境。这个过程对开发者和公司来说都是浪费时间。有些人会设法游过去，但大多数人会沉下去。当你加入一家公司时，你应该得到你工作所需的信息。现在，我不是说你应该在会议室里坐一个星期，听完人力资源会议和副总裁的声明，事实上我希望情况不是这样，但你应该得到你所工作的系统的文档，并让你的团队中已经有人在合理的时间内被指定为导师，以便你可以尽快适应。是的，这意味着在培训期间，另一个开发人员的产量会更低，但在此之后，你会得到两个开发人员，所以任何会做基本算术的人都会看到这是一项值得的投资。

## 结论

那么，让我们看看 2017 年新的“乔尔测试”是什么样的:

```
1\. Are all builds handled automatically by a Continuous Integration server? 
2\. Do you make and use daily builds? 
3\. Do you use an issue tracker?
4\. Do you fix bugs before writing new code?
5\. Do you have an up-to-date schedule?
6\. Do you have up to date information on your products performance and usage?
7\. Do you use the best tools money can buy?
8\. Do you have a comprehensive test plan?
9\. Do you have dedicated UI and UX designers?
10\. Does all code go through code review?
11\. Do you have coding standards?
12\. Are new employees given training? 
```

太完美了！我们将不分青红皂白地使用它，并为此欢欣鼓舞。

除了不…这个测试不是万能的。它只是一个指南。这是一个标志系统，而不是一个彻底的评估。一家公司可以得到 12/12 的分数，但仍然是一个糟糕的工作场所。然而，一个没有得到至少 10 分的公司肯定是一个糟糕的工作场所。确保你的潜在雇主得到 11 或 12 的高分，然后运用你自己的判断。不要盲目地进去。

附:我已经把这篇文章放在草稿里很久了。昨天 Stack Overflow 提到他们[也在问自己](https://twitter.com/StackOverflow/status/849352372610584576)类似的问题。由于这种事情没有正确或错误的答案(包括我上面写的内容——对你和你的情况来说可能完全错误),我想我应该把我的答案拿出来，并希望促使人们开始思考这个问题，以便我们可以作为整个行业而不是作为一个单独的开发者形成一个更好的想法。

