# 当心漂亮的简历。作为一名创始人，我成为了小企业论坛的牺牲品

> 原文:[https://small business forum . co/当心美女-简历-60bed7f8bba0？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://smallbusinessforum.co/beware-of-the-beautiful-resume-60bed7f8bba0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 当心漂亮的简历

作为一个创始人，我不止一次被漂亮的简历所迷惑。我相信我的创业公司已经走得够远了，现在配得上那些在最好的公司里担任高层职位的人。凭借这些人的血统，我认为他们会加入进来，帮助我们的业务实现爆炸式增长(也就是那种良性的增长)。我给了他们可观的股权和比我更高的薪水，相信他们会为自己付出更多。我失望过很多次。

有大公司的人，也有创业的人。初创公司的人可能为大公司工作，大公司的人可能为初创公司工作。我的定义不是基于他们目前在哪里工作，而是基于他们的行为方式和驱动力。



# 那么，有什么区别呢？

大公司的人非常关心他们的相对地位和安全。在组织中拥有权力是他们舒适的关键。他们关注的是头衔、他们控制的预算以及有多少人向他们汇报。这种类型的人希望自信地认为自己比同龄人优秀。他们不喜欢犯错误，尤其是当错误被其他人看到的时候。

相比之下，初创公司的人非常关心获胜——也就是说，公司获胜。创业的人是传教士，不是雇佣兵。产生重大影响的能力鼓舞了他们。当他们觉得他们的同龄人是最好的时候，他们会茁壮成长，因为他们宁愿成为最伟大的人，也不愿成为团队的明星。

当创业公司获得牵引力并筹集后续资本时，首要任务就是招募一支优秀的团队。像我一样，创始人经常会对这里漂亮的简历感到兴奋。当你的员工在你欣赏的公司里“呆过、做过”时，一想到要把他们带进来，你就会变得头晕目眩。不要头脑发热，不做评估就录用:1)他们是大公司的人还是刚起步的人？2)他们是在他们来的地方创造了成功，还是乘坐了火箭船？

# 事情是如何变糟的

当大公司的人进入一家有吸引力的初创公司时，他们往往不知道如何投入进去并让事情发生。起初，你认为这是一种文化转变，所以你对自己说，“我想这是我们现在越来越大所需要的过程。”然后会议开始变得越来越长，越来越大。完成任务突然需要更多的人和时间。有一次，我强烈地感觉到某个项目需要尽早启动。从技术上讲，这个项目属于一家大公司的领域。她向我解释说，她没有足够的资源，所以我们必须等几个季度才能完成这个项目。我尊重这一点，但这太重要了，不能等待，所以我主动提出自己接手这个项目。她不在乎这个回答，而一个创业者会拥抱我。初创公司的人只想做正确的事情，他们不在乎谁来做。

让大公司的人加入一家有吸引力的初创公司不是一个好主意。他们的态度可以减缓势头，将政治和戏剧带入一种以前没有的文化。然而，引进在大公司(通常是大公司)有规模的创业人员，可以为快速成长的创业公司做出惊人的事情。

# 正确的方法

当你评估一个候选人时，了解他们的生活故事。努力理解是什么驱使他们，是什么促使他们做出决定。当他们做出改变时，他们是在朝着某个目标前进吗(“互联网是如此令人兴奋，以至于我知道我必须成为它的一部分！”)还是他们在逃避什么(“我的老板是个混蛋，我没有得到提升”)？他们是每个故事中的受害者吗？初创公司的人承担错误，而大公司的人试图责怪别人。我不雇佣或投资受害者。

确保你确切了解候选人在他们工作的名牌公司做了什么。有些人很牛逼，但有些人只是在对的时间对的地方。超过 Salesforce 的配额听起来可能很棒，但是曾经有一段时间，该产品的需求如此之大，以至于我母亲可能超过了配额！(对不起，妈妈。)

当你只能勉强维持生活时，很难做到有条不紊和严谨。你要做的不仅仅是一天中的几个小时，你昨天就需要这个职位。我明白——我也经历过。我能告诉你的是，额外的工作与错误的雇佣所带来的工作相比就相形见绌了。戏剧性事件和机会成本对你和你的公司造成的损失要比一开始就正确招聘大得多。

