# 你留下的四星评级可能会让你的优步司机丢掉工作

> 原文:[https://www . BuzzFeed . com/carolineodonovan/the-fault-in-five-star？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.buzzfeed.com/carolineodonovan/the-fault-in-five-stars?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

“我不断地有车手被吹走，给我一个 4 是如此糟糕的事情...住在科罗拉多州的史密斯通过电子邮件写道:“他们真的觉得 a 4 是一辆好车。"自从有了这个标志，我已经进行了大约 35 次评级旅行，都是五星级的."

优步和 Lyft 都表示，绝大多数司机都获得了五星评级。但是，尽管他们认为这是大多数司机表现出色的证据，但这实际上可能进一步证明五星评级系统不起作用。

一些叫车乘客说，他们给司机五颗星，因为他们担心如果不这样做可能会发生什么。另一名优步乘客戈尔达说:“我总是给五分，除非他们真的很粗鲁或什么的。”。“我实际上听说，即使低于一个四五级，他们也会惹上麻烦。他们只是想赚点钱，所以给差评对我来说肯定很糟糕。”

Github 的软件工程师 David Celis 曾运营一个啤酒评级网站，他表示，不仅仅是同理心导致人们给出很多五星评级。这也是因为五星评级系统本身会导致选择瘫痪。“在一个评级系统中，选项越多，给出一个评级就需要付出越多的精神努力，”他说。

早在 2009 年，YouTube [发现](https://youtube.googleblog.com/2009/09/five-stars-dominate-ratings.html)“YouTube 上的绝大多数视频都有五星评级。”时任产品经理的希瓦·拉贾拉曼(Shiva Rajaraman)开始怀疑他们的反馈系统是否有问题，“主要是作为一种认可的标志，而不是作为社区对视频看法的编辑指标。”六个月后，YouTube 用一个竖起大拇指、否定大拇指的系统取代了它的五星评级。塞利斯说，如果优步和 Lyft 采用一个简单的竖起大拇指和否定大拇指的评级系统，“在消费者方面，这将是一个更好的体验。”

另一个问题是，不是每个人都同意星级意味着什么——甚至公司本身也不同意。Lyft 表示，五星意味着“棒极了”，四星意味着“还可以，可能会更好”，三星意味着“低于平均水平”。但对优步来说，五星是“优秀”，四星是“好”，三星是“还可以”

个人也有不同的解释。“对一些人来说，三分意味着这很好，四分意味着很好，五分意味着完美。有些人可能会说，没有什么地方会是完美的，所以我会说五星真的很好，四星就很好，”Celis 说。“你解读那些星星的方式是无限的，大多数人没有完全相同的系统。”

甚至在优步存在的五年前，Yelp 就推广了五星评级系统在餐馆和其他行业的应用。“在 Yelp 上，任何四星以上的都很好。三到四星是值得你花时间的。计算机程序员、前 elite Yelp 用户大流士·卡泽米说:“低于三星级，你就开始看到企业实际上失败了。”。但由于优步和其他应用程序使用的人为截止，该系统并没有完美地映射到零工经济，这导致了消费者的困惑。“‘你被解雇了’的叫声截止值是 3。这就是你看到企业赔钱的地方。这比优步的平行截止值低得多。”

如果人们赋予五星评级不同的含义，并且评级在功能上意味着不同的东西，这取决于你使用的应用程序或网站，这些评级输入产生的数据似乎不太可能非常有意义。一些劳动力市场认识到这一点，已经开始尝试减少五分制对员工的影响。

按需洗衣服务 Rinse 曾向客户发送短信，要求他们从一到五对送货人进行评分，但平均分数“在我们测试的整个时间段内基本上徘徊在 4.9 左右，”联合创始人 Ajay Prakash 说。Prakash 认为这些很少有顾客回复的短信不会产生有价值的数据，于是就把它们废弃了。另一个例子是由 Q 管理的，这是一家派遣现场操作人员清洁和管理办公空间的初创公司，它不再要求客户对员工进行评级，部分原因是这造成了与客户的紧张关系。“五星评估系统本身并不是个人表现的良好晴雨表，”产品总监约翰·科克雷尔在一封电子邮件中说。