# 为什么 Slack 不适合开源通信

> 原文：<https://dave.cheney.net/2017/04/11/why-slack-is-inappropriate-for-open-source-communications?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

完全披露:我的雇主做出了一个宽松的选择。我对使用 Slack 类型聊天服务的所有担忧同样适用于它的竞争对手，包括我的雇主。

* * *

我在推特上发过几次关于开源项目从开放、异步的交流工具(如论坛、邮件列表和问题跟踪器)向封闭、同步的交流服务(如 Slack)转变的沮丧。这篇文章是我抱怨的长篇版本。

这篇文章的文字也有俄语版本(谢谢 [Softdroid](http://softdroid.net) )。

## 懈怠有什么好处？

在我开始之前，我们先来谈谈同步聊天应用程序的好处，比如 Slack、HipChat 等等。

在工作环境中，聊天应用程序取代了@staff 关于消防系统测试、电梯故障和烘焙食品自发供应的电子邮件群发。这是一件好事，因为这种公司的垃圾邮件通常是不可能退订的。

在开源项目的背景下，Slack、HipChat、Gitter 等为宣传、闲谈、非正式讨论和支持提供了一个论坛。当 Slack 和 friends 被提升为与项目沟通的推荐方式时，我的抱怨就开始了。

## 为什么 Slack 不利于开源通信？

我对开源项目越来越多地使用 Slack、HipChat 等聊天服务进行交流的抱怨是，这些服务不是开放的。在我看来，有两个问题:

1.  Slack, et al, are paid services with closed memberships. Sure, there are lots of little apps running on Heroku dyno’s that automate the “send me an invite” process, but fundamentally these are closed systems.

    这意味着这些系统中的内容是封闭的。我无法在 tweet 中链接到 Slack 频道中的讨论。我不能在问题报告中引用它，也不能在演示中引用它。只有那些有时间和能力实时参与聊天服务的人才能获得知识。

2.  Slack, et al, are based on synchronous communication, which discriminate against those who do not or can not take part of the conversation in real time. For example, real time chat discriminates against those who aren’t in the same time zone–you can’t participate fully in an open source project if all the discussion happens while you’re asleep.

    即使你们在同一个时区，实时聊天也会假设你有空闲时间——或者雇主不介意你经常分心——虚拟地出现在聊天室。在线聊天客户是资源消耗者，他们假定有一台高速计算机和充足的、永远在线的互联网连接，这再次提高了参与的门槛。

我认为这些问题是不可分割的。相反，使用 IRC 的调用忽略了 IRC 同样是实时的这一点，就像创建一个空闲频道的事后日志的努力忽略了这样一个事实，即这是一个其他人不能同等贡献的对话记录。不同时解决这两个问题，就没有公平的开源通信解决方案。

## 开源项目更喜欢异步通信

我推荐开源项目坚持使用异步通信工具，而不是封闭的同步系统，这种工具可以公开链接、搜索 url。最符合这一要求的工具有:邮件列表、问题跟踪器和论坛。