# 脸书、应用商店和必然性之声 TechCrunch

> 原文：<https://techcrunch.com/2010/05/01/the-internet-is-cyclical/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

那是必然性的声音……

当我在博客上读到一个又一个关于脸书和苹果以及他们(至少相对而言)封闭的生态系统将如何摧毁我们所知的网络结构的标题时，我想起了《黑客帝国》中的这句话。我吗？我一点也不担心。为什么？因为我意识到现在发生的事情只是一个循环的一部分。必要的循环。是的，在我看来，网络(我指的是整个互联网)是周期性的。

正如美国经历了保守派掌权让位给自由派掌权的时期一样，网络目前正从开放系统主导向封闭系统接管过渡。这一点在苹果应用商店和脸书表现得最为明显。大众，不管出于什么原因(后面会有更多的原因)，正在拥抱这些受限的平台。很明显，它把一些人吓得屁滚尿流。

虽然有些人担心是为了控制即将到来的统治力量，但我确信几年后的某一天(或者更短时间)，我们将再次回到所谓的“开放”网络。这种事以前发生过。你甚至不用走那么远就能找到它。

20 世纪 90 年代初，还没有万维网。有，但是你认识的人都没用过，因为没有广泛使用的网络浏览器。相反，互联网主要以诸如新闻组、T2、地鼠和文件传输协议的形式存在。系统是开放的。当然，有一些进入的障碍(如调制解调器)，但真正的障碍是基本上没有人知道什么是“在线”，更少的人知道如何到达那里。

然后 Prodigy、CompuServe、GEnie 和美国在线等公司出现了。1991 年，所有这些服务都在 DOS(Windows 之前的微软操作系统)上运行，并提供了一种相对简单的上网方式。更重要的是，它给了他们一些事情做，比如阅读文章形式的结构化新闻。但是，作为易用性的回报，这些服务都需要付费。这是互联网的关闭——但人们并不在乎。这些服务发展迅速。

没有哪家公司比 AOL 发展得更快。他们服务的一个关键方面是每个人都能理解的良好用户界面(相比之下，CompuServe 更面向技术社区)。他们还强调能够通过聊天室与其他 AOL 成员(但仅限于其他 AOL 成员)交流。使用量迅速爆炸。再次，一个封闭的系统。

事实是，封闭系统在某些情况下是有用的。一个关键因素是主流吸引力。AOL 对人们有吸引力，因为它容易理解，而且似乎(相对)安全。人们开始使用脸书，因为它容易理解，而且似乎(相对)安全。人们现在使用 App Store 是因为它容易理解，而且似乎(相对)安全。你明白了。

这是将主流采用提升到最高水平所需的系统类型。(注意，我只说了“拿走”,不一定是把它们留在那里。)

封闭系统也能比开放系统更快地适应和改变。回到政治上来。这有点像国王领导下的政府比共和制下的政府更有效率。由委员会管理是缓慢的，一个国王可以对一些事情做出裁决，然后就完成了。但是，是的，国王也可以更快地犯错误——有利也有弊。

这与著名的网络/iPhone 开发者乔·休伊特(现就职于脸书)昨天在 Twitter 上发表的长篇大论[中对当前网络发展现状](https://beta.techcrunch.com/2010/04/30/joe-hewitt-web-development/)的言论有关。休伊特说:“*我非常想再次成为一名网络开发人员，但如果我必须等到 2020 年浏览器才能做可可在 2010 年能做的事情，我不会等*。他的观点是由 T4 的 W3C T5 领导的网络语言发展太慢了。由苹果(苹果之王)主持的框架 Cocoa 领先了整整 10 年。

也许休伊特是对的，也许他是错的，或者他只是夸大其词。没关系。事实是，某样东西会出现，迫使这些封闭的系统再次打开——否则它们就会灭亡。

说到灭亡，让我们回到 AOL。到 20 世纪 90 年代中期，它占据了主导地位。一旦他们转向固定月费(而不是小时费——是的，他们已经有很长一段时间了，人们仍然在使用它),使用量飙升至数千万。当你考虑到脸书接近 5 亿用户时，这可能看起来不是很多，但这是一个非常不同的时代。许多注册 AOL 的人第一次使用互联网。到 2000 年，由于其成功(又一次，封闭)的模式，AOL 变得如此强大，拥有如此多的资金，以至于它实际上以 1640 亿美元收购了时代华纳。然后一切开始分崩离析。

几年前，AOL 增加了一个最终导致其垮台的功能，网络浏览器。是的，在 90 年代的某个时候，很多人在 AOL 的围墙花园里浏览网页。但是网络是开放的，美国在线没有阻止你去任何地方。网络上的内容开始快速增长，变得如此多样化，以至于人们开始质疑他们是否真的需要 AOL。当电话和有线电视公司开始提供人们可以直接通过网络浏览器(切断了 AOL)访问互联网的永远在线服务时，许多人仍然保留这项服务的唯一原因是他们的 AOL 电子邮件地址。

这不再是一个可持续的模式。AOL 的利润开始跳水，就像他们的拨号接入业务一样。开放网络赢了——部分原因是 AOL 给了它一个操作的窗口。但是，如果没有美国在线(或类似的公司)，你可能会认为人们会更慢地采用互联网，我们今天所知道的网络会发展得更慢。

听起来熟悉吗？想想 iPhone 吧。这是一个有围墙的花园(虽然比 AOL 开放得多，因为第三方开发者可以在里面工作，只要他们遵守规则)，但它也有一个对外开放的窗口:网络。Safari 网络浏览器是 iPhone 的窥视孔。苹果公司有时甚至会强调这一点。如果人们批评他们现在允许某些应用程序，他们会指出，任何人都可以使用 HTML5 构建可以在 Safari 上工作的应用程序。苹果根本不监管那些。

正如 Hewitt 指出的，HTML5 还不够成熟，不足以产生与原生应用不相上下的应用。但是有些越来越令人印象深刻。正如我们所知，几年后，HTML5 很可能会导致应用商店模式的衰落。我并不是说这种模式会像 AOL 那样崩溃，苹果可能会在这之前适应并拆除他们的围墙(或者做些别的事情)。但是我确实相信 HTML5(或者其他一些我们现在甚至没有想到的技术)会导致系统的开放备份。

脸书的情况略有不同。尽管他们起初是一个相当封闭的体系，但近年来他们变得更加开放。首先，我们有了 Facebook 平台，它允许第三方开发者在脸书的范围内进行游戏。然后我们有了脸书连接，允许其他网站在脸书的墙内玩。现在我们有了开放图，它似乎将脸书的墙延伸到了更广阔的网络(至少那些采用它的网站是这样的)。是的，这个系统仍然是封闭的，因为脸书仍然控制着大量的数据流入和流出，但是它的一些部分也是[开放的](https://beta.techcrunch.com/2010/04/23/facebook-open-graph/)。

我碰巧认为脸书可能已经找到了开放和封闭在开放图中的正确组合。这是足够开放的，他们可以继续扩大他们的影响，超越他们已经难以置信的(近)5 亿会员。然而，它是足够封闭的，以至于一些表面上的秩序得以维持，人们(至少现在)将继续使用它。

部分归功于他们封闭的根基，在那里建立了信任体系，脸书能够建立和发展最终的社会图。就像之前 AOL 的邮件和聊天系统一样，这是一种锁定用户的方式。AOL 失败了，因为它太慢了，无法开放他们的系统，也无法意识到他们已经有了阻止用户离开的钩子。脸书似乎没有犯同样的错误。他们已经赢得了社交网络的战争，所以现在他们有能力开放并追求更大的网络。[和谷歌](https://beta.techcrunch.com/2010/04/25/the-age-of-facebook/)。

因此，虽然每个人都担心网络的脸书化意味着什么，但我认为脸书继续增长并留住用户的唯一方法是继续开放。在某种程度上，我敢打赌，从商业角度来看，这样做并不符合他们的最佳利益，而这也是他们可能开始走下坡路的时候。但是有一张百搭牌。如果该公司能够找到一种类似 Google AdSense 的赚钱方式，同时继续向开放进军，他们或许能够坚持下去。

在脸书和 App Store 这两个“封闭”的例子中，长寿的关键是走向开放。如果脸书或苹果抵制这一点，他们将成为美国在线。会有什么东西出现，把他们推开。这种事以前发生过。它会再次发生。这种情况还会继续发生。这是必然的。