# 《星球的脉搏:为什么推特没有增长》

> 原文:[https://exponents.co/the-pulse-of-the-planet-flatlined/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://exponents.co/the-pulse-of-the-planet-flatlined/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Twitter 停滞不前的故事让我有点心碎。

Twitter 设法创造了一个合法的变革产品。

尽管与任何试图改变世界的公司相比，它都有巨大的优势，但它做到了这一点，并度过了早期的技术挑战，这些挑战很容易摧毁较小的团队。

不管是好是坏，Twitter 的一对多广播机制和其“@”符号提供的自由形式的无限制通信混乱彻底改变了政治家与其选民沟通的方式。

它给了名人新的和奇怪的方式来联系他们的粉丝和敌人。它塑造和改变了人们听到和理解新闻的方式。通过所有这些，Twitter 已经改变了数亿人对他们的世界正在发生的事情的看法。

然而，尽管 Twitter 产生了变革性的影响，但其产品和 Twitter 围绕它们建立的业务却在苦苦挣扎。

与其直接竞争对手(脸书、Snapchat 和 Instagram)相比，Twitter 的活跃用户增长乏力:

其收入数字基本持平…

最重要的是，该公司在 2016 年的收入超过 25 亿美元，但亏损不到 4.57 亿美元:

关键高管不断鼓捣，领导团队多次承诺扭转局面，也没有扭转局面。

## 在那些思考和写作这类事情的人当中，Twitter 停滞不前的原因多种多样。

它们的范围从高层缺乏清晰的视野到各种匿名的巨魔、公开的厌女者和骄傲的新纳粹分子对杰出的少数民族、妇女和政治活动家进行的猖獗、公然和不受约束的虐待，不一而足。

我在这个问题上看到的最有见地的分析来自 Arjun Sethi 的一篇关于消费互联网产品的大型文章中的一个段落，Arjun Sethi 是一位企业家出身的风险投资家，现在是 T2 社交+资本的合伙人。

Sethi 认为每一个消费互联网产品都必须经历三个阶段才能获得持久的成功:想要、需要和效用。或者如塞西所说:“先是你想要，然后你需要，然后所有人都离不开它。”

在 Sethi 看来，Twitter 正在成为一个必不可少的工具，但当它通过对第三方访问其 API 施加严格限制来扼杀其开发者生态系统时，它就切断了自己的后路:

> 与脸书不同，Twitter 并没有完全进入他们产品的实用阶段。需求阶段的进展非常顺利。开发者平台开花早。开发者开始使用 Twitter API，构建新的客户端和社交媒体分析工具。2012 年 12 月，在 Twitter 于 8 月份开始切断对第三方应用的 API 访问后，这种稳步下降成为了现实。
> 
> 脸书成为其他公司产品不可分割的一部分的策略是他们成为公用事业的关键。 在限制开发者 API 访问之前，Twitter 也走上了同样的道路。 产品没有成为实用工具的可能原因是这些限制和历史上缺乏为消费者开发产品的紧迫感导致的负面情绪。

这里只是快速回顾一下背景:在 Twitter 的早期，它的 API 为第三方开发者提供了对产品核心特性的几乎不受限制的访问。

大量开发人员利用这种途径来构建和盈利他们自己的 Twitter 应用程序、搜索引擎和聚合器。其中一些产品最终变得比 Twitter 自己的产品更有吸引力。

但是，2012 年 8 月，Twitter 改变了规则。它对任何第三方 Twitter 客户端可以拥有的用户总数设置了硬性上限。它还对这些应用程序包含的功能提出了严格的要求。随着 Twitter 在接下来的几年里为自己的网络和移动应用添加新功能，它通常不会在其 API 中包含对这些功能的访问。

在 Sethi 看来，Twitter 扼杀其开发者生态系统的决定可能是其致命的错误，其最终停滞不前的命运就此注定。

虽然 Sethi 的优秀文章比我见过的任何其他文章都更接近 Twitter 问题的基础，但他和所有其他评论者都将 Twitter 困境的许多表现误认为其根本原因。

## Twitter 停滞不前的每一个被普遍引用的原因都是错误的。

Twitter 衰落的根源实际上是在 2010 年夏天——在那一天，公司董事会将伊万·威廉姆斯从首席执行官的位置上赶走，并让迪克·科斯特罗取而代之。

虽然导致那一刻发生的事件的细节引人入胜，并且[涉及足够多的内讧、暗箭伤人和诡计](https://www.amazon.com/dp/B00CDUVSQ0/)足以让一个[拜占庭皇帝引以为豪](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantinism)，但它们与本文无关。

简而言之，在 2009 年 2 月至 7 月间，Twitter 时任首席执行官伊万·威廉姆斯正在思考 Twitter 的巨大未来，包括发展到 10 亿用户，成为“地球的脉搏”

但仅仅过了一年，董事会就将威廉姆斯排挤出局，让科斯特洛取而代之。新任首席执行官的议程没有前任那么雄心勃勃:结束 Twitter 反复出现的宕机问题，开始将产品货币化。

考虑到科斯特洛是从谷歌加入 Twitter 的，并且考虑到他是在谷歌收购了他共同创立的媒体和广告技术公司后加入谷歌的，科斯特洛在 2010 年看着 Twitter，看到了媒体和广告业务，这也许并不奇怪。

## Twitter 停滞不前的种子是在迪克·科斯特罗认定 Twitter 是一家从事广告业务的媒体公司的那一天埋下的

迪克·科斯特罗的结论是，Twitter 是一家从事广告业务的媒体公司，这一结论比任何其他单一因素都更能解释 Twitter 目前在收入增长和盈利能力方面的困境。

因为一旦你进入媒体和广告行业，你的整个战略——包括产品开发、招聘、营销和销售——都围绕着获取用户的注意力，最大化他们的参与度，并向广告商出售部分注意力和参与度。

**一旦获得关注、最大化参与度以及向广告商销售这两者成为你的目标，你就有巨大的动力在你控制的资产上巩固你的用户**。

正是这些高于一切的动机，导致 Twitter 取缔了第三方对其 API 的访问:当你的主要收入来源来自对你自己资产的关注时，任何成功的第三方客户都会成为即时威胁

当然，虽然在你自己的网站和应用程序上整合你的用户对广告业务来说是必要的，但如果他们不会一次又一次地回来，这就有点失败了。所以你也必须让他们参与进来…非常非常的参与。

对于许多围绕参与度和收入之间的直接关联建立的商业模式来说，“让你的客户参与进来”通常意味着找到利用人类弱点的方法，让你的产品更容易上瘾。在其他情况下，它仅仅意味着不做任何疏远你最积极参与的用户的事情。

虽然在 Twitter 几乎完全未能遏制其平台上的滥用行为的背后，有许多关于言论自由的复杂考虑，但巨魔和自动化滥用机器人确实参与了进来，这也是事实！

最后，任何想要获得值得冒险的回报的媒体和广告公司，都必须成功地将用户的注意力卖给广告商，并且要规模化。

但是，问题就在这里，而且是一个大问题。

## 即使 Twitter 设法达到了 10 亿用户，也不清楚它是否会在广告游戏中比脸书和谷歌有意义的竞争优势。

因为虽然购买广告的人确实会为吸引用户的注意力而付费，但这种注意力本身并不足以让那些广告商满意。

在电视上，也许。

但是在互联网上，这些东西似乎更容易衡量，购买广告的人也希望投资有可靠的回报。虽然最大的品牌不一定要求这些回报立即以现金形式返回，但他们确实要求他们关心的其他指标的回报:如覆盖范围、知名度、品牌提升等等。

正是在这一点上，在满足广告商对可证实回报的无止境渴望方面，Twitter 将永远处于脸书和谷歌的根本劣势。

因为即使 Twitter 设法解决了用户增长问题，并找到了接近 10 亿用户的途径，脸书在定向广告方面仍将拥有巨大优势，因为脸书的产品天生更有利于收集这种数据，从而使大规模精准广告定向成为可能。

在网络广告中，你的基础的其余部分都属于谷歌…因为当涉及到接触那些现在准备买东西的人时，没有什么比搜索更好的了。如果你想在互联网上除脸书以外的任何地方向你想要的受众做广告，没有什么能打败谷歌的展示网络。

## Twitter:地球的脉搏从未开始跳动。

所以现在我们到了让我心碎的部分:伊万·威廉姆斯设想 Twitter 的未来是地球的脉搏。追求这一愿景几乎肯定会让 Twitter 走上一条与它最终选择的截然不同的道路。

因为如果你打算成为这个星球的脉搏，你的北极星指标不是你控制的房产上的活跃用户数量。这不是收获你的用户的注意力，最大限度地提高他们的参与度，并通过广告赚钱。

不，**如果你想成为这个星球的脉搏，你的目标是收集、标准化和分析尽可能多的关于世界上实时发生的任何事情的数据**。

当收集实时数据并将其转化为有用的信息是你的目标时，每一个为你提供数据的成功的第三方应用都是你的朋友。只要你拥有这些推文，你就不会在乎别人是否建立了一种更有吸引力的方式来发布或阅读推文。

你甚至可能不在乎其他人在托管你的用户照片和视频或缩短他们的链接方面做得更好，只要他们给你特权，免费和不受限制地访问他们通过你的平台收集的任何数据。

当你是这个星球的脉搏时，不要为了收获和利用用户的注意力而去玩触发用户大脑中多巴胺释放的游戏…你是在出售访问你的独特数据和其中包含的极其有价值的见解的业务。

而且[正如 Foursquare 最近发现的](https://www.entrepreneur.com/article/290543)在经历了一段漫长而曲折的旅程，尝试并未能建立主流消费者应用程序之后，如果你拥有有钱人想要而其他人没有的数据，那么数据和洞察业务会非常好。

事实上，恰好有一家非常成功的私营公司，仅仅以每年每用户 24，000 美元的价格出售其全套实时数据和分析工具的访问权，每年就能获得约 80 亿美元的经常性收入。

那家公司的名字叫彭博。而星球版 Twitter 的脉动可能会吃掉彭博的整个核心业务。

最悲伤的部分来了:当 Twitter 的董事会将伊万·威廉姆斯从首席执行官的位子上赶走，并让一位拥有媒体和数字广告背景的首席运营官取而代之时，他们几乎肯定地认为他们正在做必要的事情来扭转局面。

但是当他们把威廉姆斯赶出去的时候，他们也抹去了 Twitter 最引人注目的自我形象。他们抓住了 Twitter 成为地球脉搏的大好机会，并让它变得平坦。

在做出这一选择时，Twitter 的董事会认为他们正在扶正这艘船。相反，他们让它搁浅了。

这真是令人心碎。