# 我们如何建立 r/Place-up 投票

> 原文：<https://redditblog.com/2017/04/13/how-we-built-rplace/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**布莱恩·辛普森，马特·李，&丹尼尔·埃利斯**
*(u/bsimpson，u/马德利，&u/丹尼尔)*

每年的愚人节，我们喜欢创造一个项目，探索人类大规模互动的方式，而不是恶作剧。今年，我们推出了 Place，这是一个协作画布，单个用户每五分钟只能在上面放置一个小块。这种限制削弱了个人的重要性，并需要许多用户的合作来实现复杂的创作。放置的每块瓷砖都被实时传送给观察者。

多个工程团队(前端、后端、移动)参与了该项目，其中大部分是使用 Reddit 的现有技术构建的。这篇文章详细介绍了我们是如何从技术角度来处理建筑空间的。

但首先，如果你想亲自查看代码，你可以在这里找到它。如果你有兴趣从事类似“未来之地”的项目，[我们正在招聘](https://about.reddit.com/careers/)！

## **要求**

定义一个愚人节项目的需求是非常重要的，因为它将在零增长的情况下启动，并立即提供给 Reddit 的所有用户。如果一开始就不能完美运行，就不太可能吸引足够多的用户来创造有趣的体验。

*   棋盘必须是 1000 块乘 1000 块，所以看起来很大。
*   所有客户端必须与当前板状态的相同视图保持同步，否则使用不同版本板的用户将很难协作。
*   我们应该支持至少 100，000 个并发用户。
*   用户可以每 5 分钟放置一个磁贴，因此我们必须支持每 5 分钟 100，000 个磁贴的平均更新速率(每秒 333 次更新)。
*   该项目必须以这样一种方式设计，即使 r/place 的流量非常高，也不太可能影响网站的其他正常功能。
*   配置必须灵活，以防出现意外的瓶颈或故障。这意味着，在数据量过大或更新率过高的情况下，电路板大小和瓦片冷却时间应该可以随时调整。
*   API 通常应该是开放和透明的，所以 reddit 社区可以在其上构建(机器人、扩展、数据收集、外部可视化等)，如果他们选择这样做的话。

## **后端**

### **实施决策**

后端的主要挑战是保持所有客户端与电路板的状态同步。我们的解决方案是初始化客户端状态，让它立即监听实时瓷砖放置，然后请求整个板。响应中的完整公告板可能会过时几秒钟，只要我们在它生成之前就有实时位置。当客户端收到完整的棋盘时，它会重放等待时收到的所有实时位置。所有随后的瓷砖放置可以在收到后立即绘制到板上。

为了让这个方案工作，我们需要尽可能快地请求板的完整状态。我们最初的方法是将整个电路板存储在 Cassandra 中的[单行中，每个对整个电路板的请求都会读取整行。该行中每列的格式为:](https://pandaforme.gitbooks.io/introduction-to-cassandra/content/understand_the_cassandra_data_model.html)

(x，y): { '时间戳':epochms，'作者':用户名，'颜色':颜色}

因为棋盘包含 100 万块瓷砖，这意味着我们必须读取一行 100 万列。在我们的生产集群上，这种读取需要 30 秒，慢得令人无法接受，可能会给 Cassandra 带来过度的压力。

我们的下一个方法是将整个董事会存储在 redis 中。我们使用了一百万个 4 位整数的位域。每个 4 位整数能够编码 4 位颜色，x，y 坐标由位域内的偏移量(偏移量= x + 1000y)确定。我们可以通过读取整个位域来读取整个板的状态。我们能够通过更新特定偏移量处的位域值来更新单个瓦片(无需锁定或读/修改/写)。我们仍然需要在 Cassandra 中存储完整的细节，以便用户可以检查单个瓷砖，查看是谁在何时放置了它们。我们还计划使用 Cassandra 来恢复董事会，以防 redis 出现故障。从 redis 中读取整个板用了不到 100 毫秒，这已经足够快了。



 使用 2×2 板，展示如何在 redis 中存储颜色的图示 



我们担心超过 redis 上的最大读取带宽。如果许多客户端同时连接或刷新，它们将同时请求板的完整状态，所有触发从 redis 读取。因为棋盘是共享的全局状态，所以显而易见的解决方案是使用缓存。我们决定在 CDN (Fastly)层缓存，因为它易于实施，并且意味着缓存尽可能靠近客户端，这将有助于提高响应速度。对板的完整状态的请求由 Fastly 缓存，过期 1 秒。我们还添加了 [stale-while-revalidate](https://docs.fastly.com/guides/performance-tuning/serving-stale-content#usage) 缓存控制头选项，以防止当缓存板过期时，出现比我们希望的更多的请求。[快速维护大约 33 个独立缓存的 pop](https://www.fastly.com/network-map)，所以我们期望整个板每秒最多 33 个请求。

我们使用我们的 [websocket 服务](https://github.com/reddit/reddit-service-websockets)向所有客户端发布更新。我们已经在 [reddit live](https://www.reddit.com/live) 线程的生产中成功使用了它，拥有超过 100，000 个同时观看者、实时 PM 通知和其他功能。websocket 服务也是我们过去的愚人节项目(如 Button 和 Robin)的基石。对于 r/place，客户端维护一个 websocket 连接来接收实时的瓷砖放置更新。

### **API**

#### **取回完整的棋盘**

请求首先被发送到 Fastly。如果有一个未过期的板副本，它会被立即返回，而不会影响 reddit 应用服务器。否则，如果有缓存未命中或副本太旧，reddit 应用程序将从 redis 读取整个板，并将其返回给 Fastly 进行缓存，然后返回给客户端。



 reddit 应用程序测量的请求速率和响应时间 



请注意，请求速率从未超过 33/s，这意味着 Fastly 的缓存在防止大多数请求命中 reddit 应用程序方面非常有效。

当一个请求命中 reddit 应用程序时，从 redis 读取的速度非常快。

#### **画一张瓷砖**

绘制单幅图块的步骤如下:

1.  从 Cassandra 读取用户最后一次放置磁贴的时间戳。如果它比冷却时间(5 分钟)更近，则拒绝抽取尝试并向用户返回一个错误。
2.  将瓷砖的详细信息写给 redis 和 Cassandra。
3.  将当前时间戳作为用户在 Cassandra 中的最后一个磁贴位置。
4.  告诉 websocket 服务用新的磁贴向所有连接的客户端发送消息。

所有对 Cassandra 的读写都是通过[一致性级别仲裁](http://docs.datastax.com/en/archived/cassandra/1.2/cassandra/dml/dml_config_consistency_c.html)完成的，以确保高度一致性。

我们实际上有一个竞争条件，允许用户一次放置多个瓷砖。步骤 1-3 之间没有锁定，因此同时进行的牌抽取尝试都可以通过步骤 1 的检查，然后在步骤 2 抽取多个牌。似乎一些用户发现了这个错误，或者有一些机器人没有优雅地遵循速率限制，所以大约有 15，000 个瓷砖滥用了这个错误(约占所有瓷砖的 0.09%)。



 reddit 应用程序测量的请求速率和响应时间 



我们经历了几乎 200/秒的最大磁贴放置速率。这低于我们计算的最大速率 333/秒(平均每 5 分钟 100，000 个用户放置一个磁贴)。

#### **获取单个图块的详细信息**

对单个瓦片的请求导致了来自 Cassandra 的直接读取。



 reddit 应用程序测量的请求率和响应时间: 



这个端点非常受欢迎。除了常规的客户请求之外，人们还编写了刮刀来一次一片地检索整个棋盘。由于 CDN 没有缓存这个端点，所以所有请求最终都由 reddit 应用程序提供服务。

在整个项目中，这些请求的响应时间非常快而且稳定。

### **Websockets**

对于 r/place 对 websocket 服务的影响，我们没有独立的指标，但是我们可以估计基线使用，并从项目开始之前和结束之后的值中减去基线使用。



 websocket 服务的连接总数 



r/place 开始之前的基线是大约 20，000 个连接，峰值是 100，000 个连接，所以在峰值时我们可能有大约 80，000 个用户连接到 r/place。



 Websocket 服务带宽 



在 r/place 的高峰期，websocket 服务的传输速度超过 4 gbps(每个实例 150 Mbps，24 个实例)。

## **前端:Web 和移动客户端**

为 Place 构建前端涉及到跨平台应用程序开发的许多挑战。我们希望 Place 能够在我们所有的主要平台上提供无缝体验，包括桌面网络、移动网络、iOS 和 Android。

现有的 UI 需要做三件重要的事情:

1.  实时显示电路板的状态
2.  促进用户与董事会的互动
3.  在我们的所有平台上工作，包括我们的移动应用

UI 的主要焦点是画布，而 [Canvas API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Canvas_API) 非常适合它。我们使用了一个 1000 x 1000 的<画布>元素，将每个图块绘制成一个像素。

### **绘制画布**

画布需要实时呈现棋盘的状态。我们需要在页面加载时绘制整个电路板的状态，并绘制通过 websockets 传入的电路板状态更新。使用 [CanvasRenderingContext2D](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D) 接口更新画布元素通常有三种方式:

1.  使用 [drawImage()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D/drawImage) 在画布上绘制现有图像
2.  使用各种形状绘制方法绘制形状，例如使用 [fillRect()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D/fillRect) 用颜色填充矩形
3.  构建一个 ImageData 对象，并使用 [putImageData()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D/putImageData) 将其绘制到画布中

第一个选项对我们不起作用，因为我们还没有图像形式的电路板，剩下选项 2 和 3。使用 fillRect()更新单个瓦片非常简单:当 websocket 更新进来时，只需在(x，y)位置画一个 1 x 1 的矩形。这在一般情况下工作正常，但对于绘制棋盘的初始状态来说不是很好。putImageData()方法更适合这种情况，因为我们能够在单个 ImageData 对象中定义每个像素的颜色，并一次绘制整个画布。

#### **绘制板卡的初始状态**

使用 putImageData()需要将电路板状态定义为一个 [Uint8ClampedArray](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Uint8ClampedArray) ，其中每个值都是一个箝位在 0-255 之间的 8 位无符号整数。每个值代表一个颜色通道(红色、绿色、蓝色和 alpha)，每个像素需要数组中的 4 个元素。一个 2 x 2 的画布需要一个 16 字节的数组，前 4 个字节代表画布左上角的像素，后 4 个字节代表右下角的像素。



 显示画布像素如何与其 Uint8ClampedArray 表示相关联的图示 



在后端，板状态存储为 4 位位域。每种颜色由一个 0 到 15 之间的数字表示，允许我们将 2 个像素的颜色信息打包到每个字节中。为了在客户端使用它，我们需要做 3 件事:

1.  从我们的 API 将二进制数据下载到客户端
2.  “解开”数据
3.  将 4 位颜色映射到可用的 32 位颜色

为了下拉二进制数据，我们在支持它的浏览器中使用了 [Fetch API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API) 。对于那些不支持的，我们退回到普通的 [XMLHttpRequest](https://www.youtube.com/watch?v=Pubd-spHN-0) ，将 responseType 设置为“arraybuffer”。

我们从 API 接收的二进制数据在每个字节中包含 2 个像素的颜色数据。我们拥有的最小的[类型数组](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypedArray)构造函数允许我们以 1 字节为单位处理二进制数据。这对于在客户机上使用是不方便的，所以我们要做的第一件事就是“解包”数据，以便更容易处理。这个过程很简单，我们只需迭代打包的数据，分离出高位和低位，将它们复制到另一个数组的不同字节中。最后，4 位颜色值需要映射到可用的 32 位颜色。

| API 响应 | 0x47 | 0xE9 |
| 解除…的负担 | 0x04 | 0x07 | 0x0E | 0x09 |
| 映射到 32 位颜色 | 0xFFA7D1FF | 0xA06A42FF | 0xCF6EE4FF | 0x94E044FF |

使用 putImageData()方法所需的 ImageData 结构要求最终结果以 Uint8ClampedArray 的形式可读，颜色通道字节按 RGBA 顺序排列。这意味着我们需要进行另一轮“拆包”，将每种颜色拆分成其分量通道字节，并将它们放入正确的索引中。每像素需要写 4 次也不方便，但幸运的是还有另一个选择。

TypedArray 对象本质上是 ArrayBuffer 实例的 array *视图*，它实际上表示二进制数据。它们的一个优点是多个 TypedArray 实例可以读写同一个底层 ArrayBuffer 实例。我们可以将单个值写入 32 位数组，而不是将 4 个值写入 8 位数组！使用 Uint32Array 来编写，我们能够通过更新单个数组索引来轻松地更新瓷砖的颜色。唯一需要的改变是，我们必须以反向字节顺序(ABGR)存储调色板，以便在使用 Uint8ClampedArray 读取时，字节自动落在正确的位置。

| Zero | one | Two | three |
| 0xFFD1A7FF | 0xFF426AA0 | 0xFFE46ECF | 0xFF44E094 |
| Two hundred and fifty-five | One hundred and sixty-seven | Two hundred and nine | Two hundred and fifty-five | One hundred and sixty | One hundred and six | Sixty-six | Two hundred and fifty-five | Two hundred and seven | One hundred and ten | Two hundred and twenty-eight | Two hundred and fifty-five | One hundred and forty-eight | Two hundred and twenty-four | sixty-eight | Two hundred and fifty-five |
| *r* | *g* | *b* | *答* | *r* | *g* | *b* | *答* | *r* | *g* | *b* | *答* | *r* | *g* | *b* | *答* |

#### **处理 websocket 更新**

使用 drawRect()方法可以很好地绘制进来的单个像素更新，但它有一个主要缺点:同时进来的大量更新可能会降低浏览器的性能。我们知道对董事会状态的更新会非常频繁，所以我们需要解决这个问题。

我们不希望每次 websocket 更新进来时都立即重绘画布，而是希望能够批量处理几乎同时进来的多个 websocket 更新，并一次绘制它们。为此，我们做了两项更改:

1.  我们完全停止了使用 drawRect()，因为我们已经找到了一种使用 putImageData()一次更新许多像素的好方法
2.  我们将实际的画布绘图移动到 requestAnimationFrame 循环中

通过将绘图移动到动画循环中，我们能够立即将 websocket 更新写入 ArrayBuffer，并推迟实际的绘图。在帧之间的所有 websocket 更新(大约 16ms)被分批到单个绘制中。因为我们使用了 requestAnimationFrame，这也意味着如果绘制时间过长(超过 16 毫秒)，只有画布的刷新率会受到影响(而不是使整个浏览器瘫痪)。

### **与画布互动**

同样重要的是，画布需要方便用户交互。用户与画布交互的核心方式是在画布上放置磁贴。精确地以 100%的比例绘制单个像素会非常痛苦并且容易出错，所以我们还需要能够放大(很多！).我们还需要能够轻松地在画布上平移，因为它太大了，不适合大多数屏幕(尤其是放大时)。

#### **相机变焦**

用户只能每 5 分钟画一次瓷砖，所以错放的瓷砖会特别痛苦。我们必须在画布上放大到足够大，使得每个图块都成为一个相当大的绘图目标。这对于触摸设备尤其重要。我们为此使用了 40x 的比例，给每个图块一个 40 x 40 的目标区域。为了应用缩放，我们将

<canvas>元素包装在一个</canvas>

中，并对其应用 CSS transform: scale(40，40)。这对于放置磁贴非常有效，但是对于*查看*面板(尤其是在小屏幕上)并不理想，所以我们让它可以在两个缩放级别之间切换:40 倍用于绘图，4 倍用于查看。

使用 CSS 来放大画布可以很容易地将处理画板的代码与处理缩放的代码分开，但不幸的是，这种方法有一些问题。当放大图像(或画布)时，浏览器默认使用对图像应用“平滑”的算法。这在某些情况下还行，但是它完全破坏了像素艺术，把它弄得模糊不清。好消息是有另一个 CSS，[图像渲染](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/image-rendering)，它允许我们要求浏览器不要这样做。坏消息是，并非所有浏览器都完全支持这一特性。



 坏消息模糊了 



我们需要另一种方式来扩大这些浏览器的画布。我之前提到过，通常有三种方式在画布上画画。第一个方法 drawImage()支持将现有图像*或另一个画布*绘制到画布中。它还支持在绘制图像时放大或缩小图像，尽管在默认情况下，放大与 CSS 中的放大有相同的模糊问题，但这可以通过关闭[canvasrenderingcontext 2d . imagesmoothingenabled](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D/imageSmoothingEnabled)标志以更跨浏览器兼容的方式禁用。

所以解决我们的画布模糊问题的方法是在渲染过程中增加一个步骤。我们引入了另一个

<canvas>元素，这个元素的大小和位置适合容器元素(即，棋盘的可视区域)。重绘画布后，我们使用 drawImage()将它的可见部分以适当的比例绘制到这个新的显示画布中。因为这个额外的步骤给渲染过程增加了一些开销，所以我们只对不支持 CSS 图像渲染属性的浏览器这样做。</canvas>

#### **摄像机平移**

画布是一个相当大的图像，尤其是放大时，所以我们需要提供导航它的方法。为了调整画布在屏幕上的位置，我们采用了与缩放类似的方法:我们将

<canvas>元素包装在另一个</canvas>

中，并对其应用 CSS transform: translate(x，y)。使用单独的 div 可以轻松控制这些变换应用到画布的顺序，这对于防止相机在切换缩放级别时移动非常重要。

我们最终支持多种方式来调整摄像机位置，包括:

*   单击并拖动
*   单击以移动
*   键盘导航

这些方法中的每一种都需要稍微不同的方法。

##### 点击并拖动

导航的主要方式是点击-拖动(或触摸-拖动)。我们存储了 mousedown 事件的 x，y 位置。在每个 mousemove 事件中，我们找到鼠标位置相对于开始位置的偏移量，然后将该偏移量添加到现有的已保存的画布偏移量中。摄像机的位置会立即更新，因此这种导航方式感觉非常灵敏。

##### 点击移动

我们还允许点击一个磁贴，使其在屏幕上居中。为此，我们必须跟踪 mousedown 和 mouseup 事件之间移动的距离，以便区分“点击”和“拖动”。如果鼠标没有移动到足以被认为是“拖动”，我们通过鼠标位置和屏幕中心点之间的差异来调整相机位置。与点击-拖动运动不同，摄像机位置是通过应用缓动功能来更新的。我们没有立即设置新位置，而是将其保存为“目标”位置。在动画循环(用于重画画布的同一个循环)中，我们使用缓动功能将当前摄像机位置移动到更靠近目标的位置。这防止了相机移动感觉太不和谐。

##### 键盘导航

我们还支持使用键盘导航，使用 WASD 键或箭头键。四个方向键控制一个内部的**运动矢量**。当没有移动键按下时，这个向量默认为(0，0)，当按下每个方向键时，向量的 x 或 y 分量加 1 或减 1。例如，按“右”和“上”键会将运动矢量设置为(1，-1)。然后在动画循环中使用这个运动向量来移动摄像机。

在动画循环期间，根据当前缩放级别，使用以下公式计算出**移动速度**:

movement speed = max zoom/current zoom * speed multiplier

这使得缩小时键盘导航更快，感觉更自然。

然后，运动矢量被[归一化](http://mathworld.wolfram.com/NormalizedVector.html)并乘以运动速度，然后应用于当前摄像机位置。我们对向量进行了标准化，以确保对角线运动与正交运动的速度相同，这也有助于感觉更加自然。最后，我们对运动矢量本身的变化应用了同样的缓动函数。这平滑了运动方向和速度的变化，使摄像机感觉更加流畅和[多汁](https://www.youtube.com/watch?v=Fy0aCDmgnxg)。

### **手机应用支持**

在 iOS 和 Android 的移动应用程序中嵌入画布还有几个额外的挑战。首先，我们需要对用户进行身份验证，以便他们可以放置瓷砖。不像在网络上，认证是基于会话的，对于移动应用，我们使用 OAuth。这意味着应用程序需要为 webview 提供当前登录用户的访问令牌。最安全的方法是通过从应用程序对 webview 进行 javascript 调用来注入 oauth 授权头(这也允许我们在需要时设置其他头)。接下来的问题是将授权头与每个 api 调用一起传递。

r . place . inject headers({ ' Authorization ':' Bearer<access token="">' })；</access>

对于 iOS 端，我们额外实现了当你的下一个磁贴准备好放置在画布上时的通知支持。由于磁贴放置完全发生在 webview 中，我们需要实现对本机应用程序的回调。幸运的是，在 iOS 8 和更高版本中，这可以通过一个简单的 javascript 调用来实现:

WebKit . message handlers . tile placed handler . postmessage(this . cooldown/1000)；

然后，应用程序中的 delegate 方法根据传入的冷却计时器安排通知。

## **我们学到了什么**

### 你总会错过一些东西

因为我们已经完美地计划好了一切，所以我们知道当我们启动时，不会有任何事情出错。我们对前端进行了负载测试，对后端进行了负载测试，我们人类根本不可能犯任何其他错误。

对吗？

发射进行得很顺利。在上午的过程中，随着 r/place 受欢迎程度的提高，我们的 websockets 实例的连接数和流量也在增加:

没什么大不了的，正是我们所期望的。奇怪的是，我们认为我们在这些实例上受到了网络的限制，并认为我们取得了更大的进展。然而，观察实例的 CPU，描绘了不同的画面:

这些都是 8 核实例，因此很明显它们已经达到了极限。为什么这些盒子突然表现得如此不同？我们认为 place 的工作负载类型与他们之前看到的大不相同。毕竟，这些都是非常微小的信息；我们通常会发出较大的消息，如实时线程更新和通知。我们通常也不会有很多人收到相同的信息，所以很多事情都不一样。

不过，没什么大不了的，我们想我们只是规模，然后就到此为止。随叫随到的人将实例数量增加了一倍，并去看医生，而不是在世界上进行护理。

然后，发生了这样的事:

如果不是因为它是用于我们的生产 Rabbit MQ 实例，这个图可能看起来不起眼，它不仅处理我们的 websockets 消息，而且基本上处理 reddit.com 所依赖的一切。它并不快乐；它一点也不开心。

经过大量的调查、苦思冥想和实例升级，我们将问题缩小到管理界面。它似乎总是有点慢，我们意识到我们用来获取统计数据的[兔子钻石收集器](https://github.com/python-diamond/Diamond/blob/master/src/collectors/rabbitmq/rabbitmq.py)正在定期查询它。我们认为，在启动新的 websockets 实例时创建的额外交换，加上我们在这些交换上接收的消息吞吐量，导致 rabbit 在尝试对管理界面进行簿记查询时出错。所以我们关掉了它，事情变好了。

我们不喜欢呆在黑暗中，所以我们迅速制作了一个手工制作的监控脚本来帮助我们完成这个项目:

```
$ cat s****y_diamond.sh

#!/bin/bash

/usr/sbin/rabbitmqctl list_queues | /usr/bin/awk '$2~/[0-9]/{print "servers.foo.bar.rabbit.rabbitmq.queues." $1 ".messages " $2 " " systime()}' | /bin/grep -v 'amq.gen' | /bin/nc 10.1.2.3 2013
```

如果你想知道为什么我们不断调整放置像素的超时时间，现在你知道了。我们试图减轻压力，以保持整个项目的运行。这也是为什么在一段时间内，一些像素需要很长时间才能显示出来的原因。

不幸的是，尽管这些信息会让你相信:

> 10K 投票支持进一步减少冷却时间！*管理员批准* 来自[地点](https://www.reddit.com/r/place/)

调整的原因完全是技术性的。虽然在做出改变后看 r/place/new 很酷:

所以也许是动机的一部分。

### **机器人将成为机器人**

在项目结束时，我们又遇到了一个小问题。总的来说，我们经常遇到的一个问题是客户端的不良重试行为。许多客户端在遇到错误时，会简单地重试。然后重试。然后重试。这意味着每当网站出现问题时，它往往会变成一些客户端的重试风暴，这些客户端没有被编程为在出现问题时后退。

当我们关闭 place 时，许多机器人攻击的端点开始返回非 200。像[这个](https://github.com/PlaceStart/placestart/blob/7d27beacc75dcf84d634ea32a5bf0421bf2c042a/monitor.py#L114-L125)这样的代码不是很好。幸运的是，这很容易在 Fastly 层阻止。

## **创造更多的东西**

如果没有大量的团队合作，这个项目不可能如此成功。我们要感谢 u/gooeyblob、u/egonkasper、u/eggplanticarus、u/spladug、u/thephilthe、u/d3fect 以及其他所有为 r/place 团队做出贡献的人，是他们让这个愚人节实验成为可能。

正如我们之前提到的，如果你有兴趣为数百万用户创造独特的体验，请查看我们的职业页面。

* * *

*想讨论这篇博文？在对 [r/programming](http://reddit.com/r/programming) 的评论中加入 r/place 团队。*