# XXX 作为 FIXME 的起源

> 原文:[https://www . snell man . net/blog/archive/2017-04-17-XXX-fix me/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.snellman.net/blog/archive/2017-04-17-xxx-fixme/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

标记`XXX`经常在源代码注释中使用，作为一种将某些代码标记为需要注意的方式。(类似于`FIXME`或`TODO`，尽管至少对我来说`XXX`标志着某种远在光谱另一端的东西，甚至可能彻底坏掉了)。

这是一个有点奇怪且不明显的字符串，不像`FIXME`和`TODO`。这种约定俗成从何而来？我做了一点简单的软件考古，试图找到答案。首先，我的猜测依次是:

*   麻省理工学院(因为有时感觉这是 90%古代黑客术语的来源)
*   早期的 Unix(可能是有史以来最有影响力的代码库)
*   某种 DEC 之类的东西(因为实际上，整个世界都是 PDP)

 <read-more>### `XXX`的其他用途

原来在旧代码中搜索`XXX`和`xxx`是非常烦人的事情。我敢打赌，这是源代码中最常见的 3+相同字母序列。这意味着有大量的假阳性需要筛选。这里有几个可以找到的例子。

到目前为止，`XXX`在 old 中最常见的用法是作为某种**模板占位符**。这有些道理；`x`对于一个未知的值来说，在计算之前有一个明显的长期历史。这些模板可能被用来描述某样东西的确切数据布局，就像阿波罗制导计算机中的以下比特:

```
# 17    ASTRONAUT TOTAL ATTITUDE      3COMP   XXX.XX DEG FOR EACH
# 18    AUTO MANEUVER BALL ANGLES     3COMP   XXX.XX DEG FOR EACH
# 19    BYPASS ATTITUDE TRIM MANEUVER 3COMP   XXX.XX DEG FOR EACH
# 20    ICDU ANGLES                   3COMP   XXX.XX DEG FOR EACH
# 21    PIPAS                         3COMP   XXXXX. PULSES FOR EACH
# 22    NEW ICDU ANGLES               3COMP   XXX.XX DEG FOR EACH
# 23    SPARE
# 24    DELTA TIME FOR AGC CLOCK      3COMP   00XXX. HRS. DEC ONLY

```

或者作为一组相关名称的通配符，如 Lisp 机器源代码中的:

```
;Q-FASL-xxxx refers to functions which load into the cold load, and
; return a "Q", i.e. a list of data-type and address-expression.
;M-FASL-xxxx refers to functions which load into Maclisp, and
; return a Lisp object.

```

或者作为实际的程序模板，输入的一部分被保留，而其他部分(标有`XXX`的部分)被程序替换。例如，在 UNIXv5 中的临时文件生成:

```
                f = ranname("/usr/lpd/dfxxx");

```

最后，它可以表示为将来使用(或不再使用)而保留的部分持久数据结构，例如在 CPM 中:

```
/* THE FILE CONTROL BLOCK FORMAT IS SH0WN BELOW:
   --------------------------------------------------------
   /    1 BY / 8 BY / 3 BY / 1 BY /2BY/1 BY/ 16 BY /
   /F1LETYPE/   NAME / EXT / REEL NO/XXX/RCNT/DM0 DM15/
   --------------------------------------------------------

   FILETYPE     :       0E5H IF AVAILABLE (OTHERWISE UNDEFINED NOW)
...
   XXX          :       UNUSED FOR NOW
   RCNT         :       RECORD COUNT IN FILE (0 TO , 127)

```

一个不太好的用法是把`XXX`作为甚至没有资格拥有真实名字的事物的标识符。最常见的是分支目标的名称，就像早期版本的 C 编译器一样:

```
    xxx:
        if (o==KEYW) {
                if (cval==EXTERN) {
                        o = symbol();
                        goto xxx;
                }

```

它也可以用来命名变量。以下内容摘自 1958 年 IBM 704 的 FORTRAN II 编译器。(我不看 704 汇编程序，所以可能是我曲解了那个程序里的内容。这似乎很有趣，我想把它放在这里)。

```
XXXXXX SYN 0  THE APPEARANCE OF THIS SYMBOL IN   F4400370
       REM       THE LISTING INDICATES THAT ITS  F4400380
       REM       VALUE IS SET BY THE PROGRAM.    F4400390

```

一些 DEC 代码似乎在这方面走得太远了，单个源文件有半打不同的`XXXYYY`标识符。(抱歉，由于显而易见的原因，我不得不使用 YYY 作为占位符)。

最后，还有各种稀奇古怪的一次性用途。TENEX 似乎使用了`XXX`来实现 rubout。也就是说，当你按 backspace 键删除你输入的东西时，它会在电传打字机上打印出 XXX 来标记删除。(而不是试图将光标向后移动)。我发现 1976 年用 Interlisp 编写的某种原始即时消息程序只会将`XXX`打印为无效用户输入的错误消息。

现在，如果上面的部分有点乏味，我很抱歉。但这里其实有一点。原来`XXX`对于`FIXME`来说是一个非常愚蠢的标记。看看熊猫 top-20 的分布，有 3083 个 XXX 的实例，没有一个是`FIXME`的。其他任何东西都更容易找到。这使得它作为三个主要`FIXME`标记之一的用途更加令人费解。

### `XXX`作为`FIXME`

为了消除负面结果，绝对没有迹象表明这是麻省理工学院或 DEC 的事情。`XXX` as `FIXME`既没有出现在它的或 TOPS-20 磁盘上，也没有出现在我碰巧拥有的任何一堆非常老的 Lisp 代码中；我想它要到 80 年代中期才会出现在 Lisp-land。它也不存在于其他来源的较小的旧代码集中。

不，这似乎绝对是 Unix 的事情。在早期 BSD 中有一些有趣的可能性。首先，在最初出现在 2BSD 中的 [troff 宏包中有以下几行，版权日期为 1978 年](https://github.com/dspinellis/unix-history-repo/commit/b41454192b6489951f36873ca3a792e9b1a73c92):

```
..
.de (t                 \" XXX temp ref to (z
.(z \\$1 \\$2
..
.de )t                 \" XXX temp ref to )t
.)z \\$1 \\$2

```

我很确定这些实际上不是一个`FIXME`。看起来这段代码中的约定是根据命令的类型用三个字符标记来标记`.de`命令，如文件开头所解释的:

```
+.\"	Code on .de commands:
+.\"		***	a user interface macro.
+.\"		&&&	a user interface macro which is redefined
+.\"			when used to be the real thing.
+.\"		$$	a macro which may be redefined by the user
+.\"			to provide variant functions.
+.\"		---	an internal macro.

```

这些行似乎是不适合这些现有类别的命令，需要一个新的标签。

接下来，troff C 源代码在 1980 年夏天进行了一系列非常有前途的更改。比如:

```
if(j == ' '){
        storeword(i,width(i));  /* XXX */
        continue;
}

```

这看起来肯定是经典之作。但我觉得这又是一个死胡同。原来，在这个改变之后，代码中有 37 个`/* XXX */`注释，而以前没有。与 Unix v7 源代码相比，看起来基本上每一行被修改的代码都有一个标记。所以这些不太可能是真实的`FIXME`。我认为这只是作者确保他们可以识别他们的变化，以防他们想与“上游”重新整合。

不久之后，BSD 转移到 SCCS，我们开始得到细粒度的变化，而不是巨大的代码转储。从那里，很容易找到 1981 年 11 月 9 日的第一次`/* XXX */`提交。这个在几个方面很有趣:

*   这绝对是一个`FIXME`；只有几个非常特殊的代码部分被标记，其中许多在不久后被重写。
*   提交之后，`/* XXX */`的使用开始在 BSD 代码库中迅速传播，并最终传播给其他作者。
*   对提交的进一步阅读显示了一些有趣的东西:一堆`/* ### */`注释。回顾一下早期的历史，似乎 Bill Joy 一直用`###`来标记他的`FIXME`，并且在提交到一半的时候改变为使用`XXX`。我不知道为什么，也不知道这两个标记是否打算具有稍微不同的语义(比如`###`是需要修复的代码，`XXX`是被注释掉的代码，需要修复并重新启用)。但是`XXX`很快成为了首选形式。

```
                        if (rcv_empty(tp)) {                    /* 16 */
-                               tcp_close(tp, UCLOSED);
+                               sowakeup(tp->t_socket); /* ### */
+/* XXX */                      /* tcp_close(tp, UCLOSED); */
                                nstate = CLOSED;
                        } else

```

(就个人而言，作为一个不怕麻烦地通读任何已发布的 TCP 栈的人，我对搜索一个随机的历史琐事就能找到一个该死的 TCP 栈感到有点好笑)。

就此打住似乎是个不错的故事。我已经检查了所有我能找到的贝尔实验室的代码。它不在 Unix v2-v7 中，也不在程序员工作台中。但是为了完整性，我决定检查 Unix v1，这让我非常困惑。因为...

```
/ XXX fix me, I dont quite understand what to do here or
/ what is done in the similar code below e407:
/ cmp   r5, u.count / see if theres enough room
/ bgt   1f
mov     r5,u.count / read text+data into core

```

WTF？没有比这更清楚的了。但是它是从哪里来的呢？如果这个惯例在 1970 年被用于贝尔实验室，那么`XXX`在哪里消失了十年？

原来这是一场虚惊。我们首先拥有 Unix v1 源代码的唯一原因是一个团队将源代码从 PDF 扫描转录为文本。然后，他们继续使编译代码并在模拟器中运行成为可能。作为后一项工作的一部分，源代码中添加了一段代码。有点不幸的是，正是这个补丁版本而不是“原始版本”进入了 Unix 历史报告。这个评论其实是 2008 年的，不是 1971 年的。

正如 Toomey 所讲述的那样，在这段额外的代码块[背后其实有一个有趣的故事。在最终转录、编译并运行了 v1 内核之后，他们遇到了只有两个 userland 程序可用的问题:`init`和`sh`。其他的都是使用更新的可执行文件头。为了能够对系统做任何事情，他们需要增加对“0407”二进制文件的支持，而不是内核本身支持的“0405”二进制文件。](https://www.usenix.org/legacy/events/usenix09/tech/full_papers/toomey/toomey.pdf)

Unix 发行版之外的 C 代码呢？实际上很难找到 1982 年以前的任何东西。在 Gosling Emacs 中可能有一个更早的例子，尽管它与现代形式不同，因为它用了一个完整的 9 `X` s:

```
#ifdef HalfBaked
/*    sigset (SIGINT, InterruptKey); *//*XXXXXXXXX*/
    sigset (SIGINT, InterruptKey);/*XXXXXXXXX*/
#endif

```

还有一个 1981 年 7 月的 Changelog 条目，它似乎与代码的功能和周围的`ifdef`完全匹配:

```
Tue Jul  7 12:51:44 1981  James Gosling  (jag at VLSI-Vax)
        ... I also installed Dave
        Dyer's hack to allow ^G's to interrupt execution immediatly.  This
        has a rather major bug, and is the reason that I didn't implement
        it a long time ago: if you type ^G while Emacs is doing output,
        then all queued-but-not-printed characters get lost and Emacs no
        longer has any idea of what the screen looks like. It is pretty
        much impossible for Emacs to tell whether or not this has
        happened. You end up having to type ^L now and then.  The
        "HalfBaked" switch in config.h controls the compilation of this
        facility, ...

```

但值得庆幸的是，这段代码从 1986 年开始就有 RCS 历史，事实上有人在 1986 年编辑过这段代码，没有进行任何功能更改，但添加了注释掉的副本和`XXXXXXXXX`:

```
 #ifdef HalfBaked
-    sigset (SIGINT, InterruptKey);
+/*    sigset (SIGINT, InterruptKey); *//*XXXXXXXXX*/
+    sigset (SIGINT, InterruptKey);/*XXXXXXXXX*/
 #endif

```

这些是在 BSD 使用之前应用程序中唯一的`XXX`标志。两者都是转移视线，因为实际上很难找到这么老的源代码的原始副本。非常幸运的是，Gosling Emacs 注释是在代码提交给 RCS 之后添加的，而不是在最初提交和项目开始使用 RCS 之间的五年时间里添加的。

因此，这种约定很可能是由 BSD 中的 Bill Joy 发明的。如果他不是第一个，他肯定是推广它的人。他为什么选择从`###`换到相当不方便的`XXX`还不清楚。

如果你能找到一个更早的版本(或者知道一些 1981 年以前的 C 源代码)，请告诉我，我会更新帖子。</read-more>