# 优雅的编码:当今软件思想领袖的问题

> 原文:[http://www . elegant coding . com/2017/04/the-problem-with-todays-software . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.elegantcoding.com/2017/04/the-problem-with-todays-software.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

阿尔伯特·爱因斯坦曾经说过:“正确的不总是受欢迎的，受欢迎的也不总是正确的。”当前软件开发的时代精神有着完全相同的感觉。我们作为软件开发人员的生活已经被许多人的想法所影响。这些想法有些是正确的，有些是受欢迎的。假以时日，错误的想法将会消失，正确的想法将会占主导地位。问题是:我们现在如何做出这个决定？什么是好主意，什么是坏主意？

作为软件开发人员，我们的工作通常包括两种类型的专业活动，一种显然是创建软件(软件开发)或相关的技术任务配置管理、故障排除、部署等。另一个是被管理或其他与向经理提供信息(状态)相关的职责(软件开发管理)。软件行业非常年轻，并且在不断变化。在任何给定的时刻，软件开发及其管理都有占主导地位的事实上的标准可以遵循。尽管它在不同的行业领域有所不同，但是许多开发实践和工具已经成为标准，比如 IDE 的 T1、持续集成的 T3、测试和测试框架的使用等等。其中一些受到了[敏捷](https://en.wikipedia.org/wiki/Agile_software_development)和 [XP](https://en.wikipedia.org/wiki/Extreme_programming) 的影响。在管理方面，标准似乎很大程度上被敏捷所主导，比如来自 XP 的 scrum 和相关实践。

那些用他们的想法主导我们行业的人可以被描述为我们的思想领袖。维基百科对[思想领袖](https://en.wikipedia.org/wiki/Thought_leader)有如下定义:

> 思想领袖可以指被公认为某个专业领域的权威的个人或公司，他们的专业知识受到追捧，并经常获得回报。

敏捷的创建是以一种隆重的方式完成的，由一个宣言的签署者以一种奇怪的仪式性的外观和现在著名的照片来描绘。让我们称这些人为敏捷思想的领导者，或者只是敏捷者(因为简洁是我们的事情)。敏捷主义者已经让他们的想法主导了这个行业，并在很多情况下决定了我们现在的生活方式。

看起来敏捷的流行和我对它越来越多的怀疑是成正比的。我发现自己将这种怀疑转化为沮丧，甚至对它和敏捷者的愤怒。这些感觉因为敏捷的各种化身而变得更加严重，这些化身是由大量认证敏捷顾问创造的，他们涌入我的生活，告诉我如何度过每一天。

现在，这些感觉并不具有建设性，人们真的需要退后一步，问一问:为什么我在这个行业看到的是错误的，我如何才能形成对它的建设性批评？

我很幸运地听到了 Greg Wilsons 的演讲:“[我们对软件开发的实际了解，以及我们为什么相信这是真的](https://vimeo.com/9270320)”。这是一个非常有启发性的演讲，我强烈推荐。在书中，他客观地审视了我们是如何走到今天这一步的，以及我们如何才能更好地前进。我从他的演讲中得到了 Agilistas 这个术语，虽然我不知道这是不是他创造的。

这个演讲触及了我觉得困扰着我的职业生涯和我们这个行业的问题。这个问题体现在我们如何对日常项目和更大的行业实践做出决策。这些决定中的许多似乎经常受到声称拥有某种权威的人的影响，有时是职位权威，有时是由于某种形式的庄严，而大多数时候正确或错误都归结于某人的观点。为了更好地说明我们的思想领袖，让我们看看 Greg Wilson 对 Martin Fowler 的一篇关于 DSL([领域特定语言](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-specific_language))的出版物的评论。带有时间戳的相关报价如下:

> 11:26 [Martin Fowler]是一位关于软件和软件设计的非常深刻和仔细的思考者，去年夏天，他在 IEEE Software 上发表了一篇关于领域特定语言的文章，这种想法是建立一种微小的语言，用它可以很容易地表达原始问题的解决方案。他说，使用 DSL 可以提高程序员的生产率，并能更好地与领域专家交流。
> 
> 11:51 我想让你看看这里发生了什么。我们行业中最聪明的人之一在学术期刊上发表了两个实质性的声明，但论文中没有一处引用。没有一个音符或参考。没有数据支持这种说法。我并不是说马丁的主张是错误的。我说的是我们这里有一个苏格兰的判决。苏格兰法院可以做出有罪、无罪或证据不足三种判决中的一种。支持 DSL 的观点，支持函数式编程语言使并行更容易的观点，或者支持敏捷开发带来十倍投资回报的观点，等等，都是未经证实的。这并不意味着他们是对的或错的，也不意味着他们是对的，这意味着我们不知道，我们应该谦虚地承认这一点。
> 
> 12:38:继续同一篇文章“关于 DSL 在实践中有多大价值的争论仍在继续。我认为辩论受到了阻碍，因为没有足够多的人知道如何有效地开发 DSL。”废话我认为低标准的证据阻碍了辩论。
> 
> 12:55:听听计算机科学家们的争论，听听工业界软件工程师的争论，似乎公认的证据标准是我喝了两杯啤酒，斯科特·伯金的一本书里有一个关于新几内亚部落的轶事，似乎隐约适用，因此我是对的。哦，不，对不起，那不是证据，你应该有更高的标准。

我认为这些都是很好的观点。我不同意 Greg Wilson 的观点，我认为 Martin Fowler 不是我们这个行业中最聪明的人之一，尽管他可能是最有影响力的人之一。我也质疑他是否能被认为是一个细心的思考者。我认为他的方法像许多其他敏捷主义者一样是自私的，表现出很少的谦逊或自我批评的意愿。这是 Bertrand Meyer 在他的关于<u>敏捷的书《接触敏捷者》中的评论。好的、大肆宣传的和丑陋的</u>，几乎所有的[敏捷人士在收到他的草稿](https://youtu.be/ffkIQrq-m34?t=3429)后都用“无线电沉默”来对待他。问题是敏捷业务对于咨询和巡回演讲来说太有利可图了。这种商业模式的一个很好的例子是“鲍勃叔叔”马丁的电视购物式网站，推销他的智慧。我拒绝链接到它，所以谷歌一下，如果你想看那个奇观。所有这些人都通过销售敏捷赚了很多钱，如果他们开始对它持批评态度，这将对他们的收入流构成风险。还有，这些人中有多少人仍然在做重要的软件开发工作？具有讽刺意味的是，我认为 Bob 叔叔仍然在编码，但我说的是在从版本控制中检查出一个大的代码库并修复错误或进行实际编码或重构后，打开一个 IDE 或文本编辑器。也许这样问不太公平，是吗？毕竟，它们正在驱动我们如何在软件项目中被管理。

我的另一个争论点可以在 Martin Fowlers 网站的 FAQ 部分找到:

> 为什么你的职称是“首席科学家”？
> 
> 这是软件世界中一个常见的头衔，通常授予那些面向公众的技术角色。我很享受这种讽刺——毕竟我不是任何人的首领，也不做任何科学研究。

他公开承认他不搞科学(黑体字是我的)。这就是所有敏捷论者的问题所在。他们的许多(如果不是全部)主张似乎都没有科学方法。正如我们所见，这些主张有时是在没有任何引文的“学术”期刊上发表的。当然，我对 ACM 或 IEEE 出版的杂志上关于软件的文章以及这些组织本身持怀疑态度。我认为 Greg Wilsons 的观察证实了我的怀疑，并进一步引起人们对软件缺乏科学方法的关注。我们需要更好的科学和那些在智力上诚实的人，他们只是在表达未经证实的，甚至是毫无根据的观点。

对我来说，一个更负责任的方法是由 Agilistas 来促进和资助研究。用科学的方法来支持他们的主张，并帮助推动行业向前发展。不管他们喜不喜欢，这是最终最有可能发生的事情，他们要么需要加入，要么被甩在后面。

具有讽刺意味的是，虽然我们需要更多的科学方法来定义软件方法，但我们的基础设施大部分来自数学，这是 Agilistas 似乎缺乏的另一个领域。例如:诺姆·乔姆斯基的语法形式化被吉姆·巴克斯采用，并被唐纳德·努斯进一步代数精炼，给我们带来了现代编译理论和编译程序。为数学奠定基础的人有一长串，像艾伦·图灵、约翰·冯·努曼、阿隆佐·邱奇、斯蒂芬·科尔·克莱尼、哈斯克尔·库里，这样的人还有很多。不幸的是，我认为我们行业中有太多的人对我们领域真正的数学基础一无所知。在将现代数学应用于编程时，我也遇到过很大程度上来自程序员的反智主义。同样，我认为这是一个应该忽视的领域，否则后果自负。

如果你想看看应该并且可能会推动我们未来的工作，我建议看看研究人员在做什么，人们喜欢:

这些只是其中的几个。有许多人在做研究，这些研究最终会进入我们的行业。一直以来都是这样。这些人的工作的问题是，它需要真正的智力努力，而不是敏捷方法，虽然在某些情况下可能是常识，但似乎经常遇到一堆陈词滥调的管理语言。

我认为我们需要坚持更高的证据标准！

声明:我仍然为个人项目编码，但在做了超过 25 年后，我已经有 3-4 年没有在开发团队中做真正的开发工作了。实际上，从我所看到的敏捷管理技术和作战室/开放式办公室布局来看，我并不急于在短时间内做这些事情。

# 参考资料和进一步阅读