# 谷歌如何吃掉一个商业整体

> 原文：<https://theoutline.com/post/1399/how-google-ate-celebritynetworth-com?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

CelebrityNetWorth.com 于 2008 年成立，因为在一家数字媒体公司工作的前金融专业学生布莱恩·华纳想知道拉里·戴维值多少钱。

“老实说，我想知道拉里·戴维有多少钱，”华纳说。“我想*抑制你的热情*刚刚回来，我就想，‘天哪，他一定从*宋飞*那里赚了很多钱。’我用谷歌搜索了“拉里·戴维净资产”之类的东西，结果却是垃圾。"

据《CelebrityNetWorth.com》报道，拉里·戴维现在身价 4 亿美元。华纳承认这是一门不精确的科学，但他和他的员工不会简单地凭空捏造他们的数字。他们查看房地产交易、大宗采购的新闻报道和薪水，有时甚至与名人或他们的代表通信。弗洛伊德·梅威瑟，由于他在[臭名昭著的消费习惯](https://www.usatoday.com/story/money/cars/2015/04/22/floyd-mayweather-cars-las-vegas/26205803/)，华纳估计他的净资产可能是被谷歌搜索最多的，他亲自发送了网站截图来说明他的资产。

“我不会说你应该在法庭上用我们网站上的数字来衡量，”华纳说。“但我可以肯定地说，我们是你在互联网上能找到的任何时候对名人净资产最准确的追踪。”

这一系列问题——名人值多少钱——非常受欢迎，以至于华纳在 2012 年辞去了日常工作，专注于该网站。他说，在鼎盛时期，该公司有 12 名员工。

然后谷歌就发生了。

* * *

在谷歌历史的大部分时间里，它就像一个图书管理员。你问了一个问题，它会引导你到你可能找到答案的网页部分。

谷歌直接回答了谷歌是否会犯错的问题。截屏/大纲

但在过去的五年里，谷歌一直在尝试成为一名先知。键入一个问题，您可能会在搜索结果页面的顶部看到一个框，用粗体字显示答案。复活节是什么时候？谁赢得了*的声音*？你能给狗寿司吗？

搜索“你能给狗寿司吗”返回了 2017 年 4 月 17 日的特色片段。截屏/大纲

其中一些答案包括来自谷歌管理的名为知识图的数据库的信息。这是大多数数字和基于日期的答案的来源，也是一些搜索从谷歌信任的网站维基百科中提取答案的来源。

但是有些答案不是精心策划的，而是通过算法从网上提取的。这些被称为“特色片段”，它们在过去给谷歌带来了麻烦，因为搜索引擎无意中突出了带有种族主义、性别歧视或明显错误的答案。

> “最终目标是增强谷歌搜索的用户体验……”

2014 年，华纳收到一封来自谷歌的电子邮件，询问他是否有兴趣让该公司免费访问他的数据，以便为 Knowledge Graph 收集数据。

以下是邮件的摘录:

> “我们收到了大量关于名人和重要人物净资产的搜索查询。我的任务是找到一个权威的来源，目前正在探索名人净资产数据集的来源。最终目标是增强谷歌搜索的用户体验[...]我正在查看你的网站，你的收藏看起来很全面……如果你能在电子表格中分享一个小样本数据集，也许是 10 位名人的元数据，这将有助于我/我的团队进行评估，看看它如何符合我们的模式。”

如果获得批准，这意味着任何谷歌搜索名人的净资产都会返回这个答案。答案将包括一个到华纳网站的链接，谷歌向他承诺这将有利于他的品牌。但这也会大大减少他的流量。大多数人只是想要数字；他们对数学分析不感兴趣。所以华纳拒绝了。

“我不明白这对我们有什么好处，”他说。“这是个大问题。比如，‘嘿，让我们挖掘你所拥有的最有价值的东西，那是你花了数年时间创造的，我们花了数百万美元，把它免费送给我们，这样我们就可以展示它。’最后，我们只是说‘看，我们对此感到不舒服。"

"但他们还是继续前进，拿走了数据."

* * *

华纳表示，2016 年 2 月，谷歌开始为名人网络数据库中的 2.5 万名名人分别展示一个特色片段。他知道这一点，因为他为不是名人的朋友添加了一些虚假的列表，看看它们是否会作为特色答案出现，它们确实出现了。

“我们的流量马上就崩溃了，”华纳说。“与 2016 年 1 月(整整一个月，他们还没有抓取我们的内容)相比，2017 年 1 月，我们的流量下降了 65%。”华纳说他不得不解雇一半的员工。(谷歌拒绝回答这个故事的具体问题，包括破坏其最佳信息来源是否是搬起石头砸自己的脚。)

名人净值使用谷歌的广告网络，所以他试图通过他的广告联系人联系谷歌。运气不好。当他意识到谷歌的许多特色片段并没有归功于 CelebrityNetWorth 的工作时，他感到更加沮丧。许多链接指向其他网站，如抵押贷款推荐网站 Bankrate.com，尽管这些网站引用了名人网作为它们的来源。

尽管 Bankrate 引用了另一个来源，但搜索“弗洛伊德·梅威瑟净资产”会得到 Bankrate.com 的直接答案。截屏/大纲

华纳承认，建立一个搜索流量严重依赖谷歌的网站存在风险，谷歌的研究很容易减少到一个数字。但他仍然认为谷歌的所作所为不公平。“如果特色片段还在，那没关系。我已经接受了这一点，”他说。"我百分之百地认为这是我们的功劳."

* * *

谷歌成就或摧毁小企业的能力是有据可查的。去年，当搜索引擎添加“本地名片”时，也发生了类似的事情，主要是突出显示地区企业的结果。结果，努力让自己的网站在谷歌排名靠前的本地企业突然被那些更新更频繁的网站所取代。Google+的推出在 2011 年对小企业产生了类似的影响，毁灭性的 Panda update 也是如此，它原本是针对垃圾邮件发送者的，但最终只是[将小规模网站管理员的一切都颠覆了](http://www.savingsmallbusiness.org/)。

谷歌对直接回答的推动，不仅仅对依赖搜索流量的小企业主产生了深远的影响。谷歌在 2014 年发给华纳的电子邮件让人们对谷歌如何选择声誉良好的来源有了一些了解。谷歌不愿回答这方面的问题，但根据电子邮件，审查是相当薄弱的；谷歌似乎更感兴趣的是数据是否是机器可读的，而不是数据是否准确。特色片段——通过算法从网上挑选的答案——的门槛甚至更低，因为似乎任何足以在搜索结果中排名的网站都足以成为谷歌标准答案的来源。这就是为什么你会得到错误的答案，声称巴拉克·奥巴马正在组织一场政变，或者 T2 的地球是平的，或者 T4 的女人是邪恶的，或者这个骗子发明了电子邮件。

应该指出的是，知识图表和特色片段答案提供了由谷歌语音助手和谷歌主页大声读出的文本——这是积极推出明显有缺陷的功能的很大一部分动机。

在撰写本文时，查询“拉里·戴维的净资产”和“拉里·戴维值多少钱？”两人都找到了 9 亿美元的答案，并归功于商业内幕。*商业内幕*报道称,“据估计”,拉里·戴维身价高达 9 亿美元，并链接到财富市场研究公司 Wealth-X 的一份新闻稿。然后它引用了 CelebrityNetWorth 的较低数字，4 亿美元，并引用拉里·戴维在接受查理·罗斯采访时否认他的身价甚至只有 5 亿美元。

谷歌搜索“拉里·戴维资产净值？”2017 年 4 月 17 日，这似乎是来自谷歌策划的知识图数据库的答案。截屏/大纲

这几乎不是一个结论性的数字，但谷歌似乎认可它——既是一个知识图答案，据称来自谷歌的策划数据库，也是一个特色片段，即不太严谨的网络搜索答案。(特色片段通常有一个注释，写着“关于这个结果”，而知识图答案没有。)

谷歌搜索“拉里·戴维值多少钱？”2017 年 4 月 17 日，这似乎是从网络上自动抓取的特色片段。截屏/大纲

正如我过去所报道的那样，谷歌确实在不断改变这些答案，有时还会改进它们——但并不总是如此，它也没有具体说明如何处理用户通过“反馈”表格提交的评论，该表格包含在每个知识图表和特色片段下。

该公司发出了以下样板声明，以回应有关这个故事的问题:

> 特色片段是搜索查询的自动算法匹配，片段来自第三方网站。这些网站位于特色片段的底部，用户可以在谷歌搜索中直接从特色片段点击进入这些网站。我们一直在努力改进我们的算法，我们欢迎对不正确信息的反馈，用户可以通过特色片段右下角的“反馈”按钮来分享这些信息。”

在华纳给我发邮件讲述这个故事的两周后，他注意到精选片段的变化。谷歌似乎显示了更少的退出结果，显然丢弃了不太知名的名人的特色片段。CelebrityNetWorth 的流量有所回升，尽管没有恢复到以前的水平。“我并不是真的要开香槟庆祝，因为如果你经历了我过去两年所经历的事情，你就会学会永远不要对谷歌做的事情过于兴奋，”他说。“这可能只是他们释放比以往任何时候都更糟糕的东西之前的暂时缓刑。”