# Juicero 新任首席执行官的一封信。嗨，我是杰夫·邓恩。你可能不认识我… |由 Juicero | Medium

> 原文：<https://medium.com/@Juicero/a-note-from-juiceros-new-ceo-cb23a1462b03?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 【Juicero 新任首席执行官的一封信

嗨，我是杰夫·邓恩。你可能不知道我担任 Juicero 首席执行官的新职务，因为我从 11 月份才来到这里。但在过去的几年里，我一直作为一名积极的投资者和董事会成员参与公司事务，与我们的创始人道格·埃文斯(Doug Evans)密切合作。在过去近 40 年的食品行业中，我的职业生涯让我从可口可乐到 Bolthouse Farms 和 Campbell Fresh。

从可口可乐到胡萝卜，再到 Juicero 的彩虹水果和蔬菜，这段旅程让我将我的工作与我的个人使命和激情联系起来:解决我们国家的一些营养和肥胖挑战。我为我和我的团队在过去十年中取得的成就感到非常自豪，特别是在积极转变关于我们的食品系统以及它如何在健康、营养和可持续发展方面更好地服务于我们所有人的对话方面。所有这些都是为了成为 Juicero 的首席执行官而进行的培训——这是我做过的最雄心勃勃、最鼓舞人心的工作。让我解释一下。

去年夏天，Juicero 的董事会和 Doug 邀请我加入 Juicero 担任首席执行官，这是因为我们认识到，我们正在推出一种全新的长期方法，这需要付出巨大的努力来创新、改进和扩大规模。Juicero 的使命是让消费更多新鲜、生的水果和蔬菜变得更加容易和愉快，这是一个非常棘手的问题。这看起来很简单，但是尽管我们作为一个食品社区已经做了很多，我们几乎没有动过针。

我喜欢 Juicero 的一点是，我们的团队正在以一种我从未见过的方式解决这个问题。每天与硬件和软件工程师、食品科学家、设计师、农民合作伙伴以及所有其他致力于建立一种新的方式来提供原始植物营养的团队成员一起工作，这是令人难以置信的。我们正在建设的是长期的，需要我们创新系统的每一个部分——从印刷到生产包装，到我们如何直接从农场采购有机产品，再到我们如何将产品送到消费者的家门口。这是一项艰巨的工作，无论从哪方面来看都还不够完美——要做到这一点，需要一个测试、学习和迭代的过程。

因此，当我看到本周关于黑客攻击和手工挤压产品包装的头条新闻时，我有一个压倒一切的想法:“[我们知道黑客攻击消费品并不是什么新鲜事](https://www.youtube.com/results?search_query=keurig+without+machine)。但是，我们如何才能更好地展示我们的互联系统所带来的难以置信的价值？”

首先是媒体。我们的互联印刷机本身对于提供一致、高质量和食品安全的产品至关重要，因为它提供:

1.  第一个闭环食品安全系统，允许我们远程禁用产品包装，例如，菠菜召回。在这些情况下，我们能够实时保护我们的消费者。
2.  始终如一地压制我们的产品包装，根据口味进行校准，每次都能提供味道和营养的最佳组合。
3.  连接数据，这样我们可以管理一个非常紧密的供应链，因为我们的产品是活的，原始产品，只有大约 8 天的有限寿命。

Juicero 的价值不仅仅是一杯冷榨果汁。多得多。

它的价值在于，疲惫的父亲在让孩子们准备上学的同时，很容易为自己做些好事，而不必准备食材和清洗榨汁机。

生活中需要更多绿色食品的忙碌的专业人士如何获得应用程序提醒，在产品包过期前按下它们，这样她就不会浪费她花在这些产品上的血汗钱。

这些只是 Juicero 系统提供的价值的几个例子，我们才刚刚开始。正如我所说的，这是一个长期愿景，我们会遇到坎坷，但我们的团队和投资者理解我们正在努力解决的重要问题，他们致力于帮助我们实现这一目标。

整个系统——媒体、制作包和应用程序——协同工作，创造了绝佳的体验。然而，你不会通过手工挤压农产品包装体验到这种价值，要清楚的是，这些包装只包含新鲜、原始、有机切碎的农产品，而不是果汁。你将得到的是一个平庸的(也许非常混乱的)体验，你不想重复一次，更不用说每天了。



Video produced by Juicero



我们努力将客户放在一切的中心，并以最大的透明度和诚信来做到这一点。这是我们的商业信条，也是我个人的信仰体系。

虽然面对本周的一些头条新闻和批评从来都不容易，但我们仍在学习、倾听和改进，我们自信地支持我们的承诺，帮助人们踏上健康之旅。因此，在接下来的 30 天里，我们决定将我们的幸福保证扩展到任何 Juicero 的新老顾客，他们认为我们没有让他们更容易、更愉快、更美味地养成健康的习惯。也就是说，如果你把你的印刷品寄给我们，我们会退还你所付的钱。句号。

我致力于让社区参与讨论我们如何为顾客提供最好的天然植物营养。你可以通过[jeffdunn@juicero.com](mailto:jeffdunn@juicero.com)、[T3】s](mailto:jeffdunn@juicero.com)[o](mailto:jeffdunn@juicero.com)[p](mailto:jeffdunn@juicero.com)联系我，请分享你的想法。我期待着阅读它们。

杰夫