# WhatsApp 联合创始人简·库姆:“大多数创业想法绝对是愚蠢的”

> 原文：<https://medium.com/@techandthecity/whatsapp-co-founder-jan-koum-most-of-startup-ideas-are-absolutely-stupid-501ae81d28aa?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# WhatsApp 联合创始人简·库姆:“大多数创业想法绝对是愚蠢的”

首次以俄文发表于 [RBC](http://www.rbc.ru/interview/technology_and_media/08/09/2015/55e84f0d9a79477a4bb3e516)

达丽娅·卢甘斯卡娅

WhatsApp 联合创始人 Jam Koum 第一次邀请一名俄罗斯记者到他的办公室。他解释了 WhatsApp 在与脸书合并后发生的变化，为什么他不喜欢当经理，以及他对 WhatsApp 的未来有何设想。

WhatsApp 和脸书之间的交易载入了风险市场的史册。2014 年初，信使号以破纪录的 190 亿美元售出。WhatsApp 的联合创始人 Yan Koum 和 Brian Acton 成为了脸书的股东，但他们继续为 WhatsApp 工作。

我将在 WhatsApp 今年夏天搬进的办公室与库姆会面。这座由砖块和玻璃建成的三层楼建筑位于山景城中心，成为该公司的第五个“家”。硅谷内外都没有科技公司喜欢的吊床和其他福利。他们有自助食堂，一些白色墙壁上的涂鸦，还有健身房，Koum 给健身房贴上了“世界上最空旷”的标签。

库姆是我的向导。39 岁的库姆穿着灰色 t 恤、深蓝色连帽衫和牛仔裤，他保证去年的交易最多改变了他生活的 10%，其余的都是“和以前一样”。

简·库姆从 16 岁起就住在加州，但他能说一口流利的俄语。他开了很多俄国人能理解的玩笑。例如，在照片拍摄期间，他建议在健身房里照一张残忍的“普京和梅德韦杰夫风格”的照片，并声称他在床垫下藏了来自脸书的数十亿美元。

WhatsApp 的办公室很宽敞，很多小隔间都是空的。这位 WhatsApp 联合创始人表示:“我希望工程师们会坐在这里。”。他的大脑总是全神贯注于 WhatsApp 作为产品的想法，这就是为什么他首先关心开发者。在他们的房间里，他降低了声音，不想打扰这个过程。这位联合创始人本人就在空地上工作，旁边是布莱恩·阿克顿(Brian Acton)。这位亿万富翁不想拥有一个内阁:这在硅谷并不常见，他想知道团队里发生了什么。

Koum 停在墙上，墙上贴着照片和信件。两位创始人在一起，红杉风险基金的合伙人吉姆·戈茨(Jim Goetz)，他在早期阶段相信 WhatsApp 的前景，并领导了两轮风险投资，来自用户的有趣和感激的电子邮件——这种构成在入口处欢迎 WhatsApp 的客人。

流行信使的创始人指着与 2011 年 WhatsApp 团队的合影。库姆强调，“15 人中只有一人离开了公司”。现在大约有 100 人在 WhatsApp 工作。

参观完办公室后，我们去了一楼的会议室。简·库姆在接受加拿大皇家银行采访时谈到了 WhatsApp 起飞的原因，脸书的支持，还解释了他为什么尊重投资者尤里·米尔纳。

# “我对任何其他项目都不感兴趣”

— **关于 WhatsApp 在俄罗斯的受众有不同的数据，但唯一明确的是:你的 messenger 在俄罗斯最受欢迎。你能公布关于俄罗斯市场的确切数字吗(月活跃用户，安装等)？**

—我们没有分析安装。这个度量根本不重要。我们关注 WhatsApp 的月度和每日受众。我想我们从来没有说过，但我会告诉你:我们的俄罗斯观众是 2500 万月活跃用户。俄罗斯是我们最重要的国家之一。它是巨大的，这里的许多人有智能手机，他们中的许多人与他们在国外的朋友和同事交谈。

**—你们总共有多少用户？它符合你的期望吗？**

—我们公开宣布的最后一个数字是 9 亿用户(简·库姆 9 月 4 日在他的脸书主页上写了这个数字)。但我们希望 WhatsApp 安装在每一部手机上，或者说是每一部智能手机上，因为未来只会有智能手机。我不知道现在世界上到底有多少部智能手机，可能有 20 或 30 亿部。因此，目前我们落后于我们的目标，我们有许多工作要做。

18 个月前，你以 190 亿美元的天文数字卖掉了 WhatsApp。估值是怎么算出来的？

—那是很久以前的事了，所以我不记得细节了。我认为，我们关注的是当时以及未来潜在的用户数量。看看我们的增长率，很容易预测一两年后会发生什么。我想，一年半以前，脸书明白我们在全球市场上没有任何竞争对手。

收购后，你用收到的钱做了什么(创始人得到的 40 亿美元现金，其余都是脸书股票)？例如，你是否计划发起一项新的风险投资或投资创业公司？

—我把床垫下的所有东西都放在一个罐子里。哦，不！在俄罗斯储蓄银行。

事实上，我没有任何投资创业公司的计划:我不是那种会这么做的人。我认为大多数创业想法都是愚蠢的。此时此刻，我正忙于 WhatsApp 的工作，我一直在思考如何让这个产品变得更好。目前我对任何其他项目都不感兴趣。

这笔交易之后，你的生活发生了怎样的变化？

说什么都没有改变是不公平的。但我还是住在同一个地方。我有同样的朋友，这很重要。我也有同样的工作。和脸书交易后，我生活的 90%没有改变。

但是 WhatsApp 公司发生了什么变化呢？你的决策自由少了吗？

—产品开发完全在我们的控制之下。脸书在其他领域提供帮助——财务、律师、公关、人力资源……当我们独立时，我们没有财务总监。我们收到了账单，布莱恩或我按下了“支付”按钮。我们是一家小型独立公司，我们负担得起。现在我们是上市公司脸书的一部分，要求也不同了。现在我们有了金融家。他来自脸书，向脸书的财务总监汇报工作。

布莱恩和我，我们总是对产品开发感兴趣，我们仍然控制着它。您现在看到的所有变化都是我们想在交易前实现的。我们推出了语音信息，桌面客户端。顺便说一下，我们在基础设施方面得到了脸书的帮助。例如，我们最近增加了通话。它必须在全球范围内完成，不得延误，社交网络帮助了我们。

脸书在 2011 年推出了自己的信使号。你是如何与这个产品共存的？你参加比赛吗？

—我们有不同的利基，这些信使是完全不同的产品。Facebook Messenger 与脸书联系人链接，因此它可以与社交网络中的朋友合作。而 WhatsApp 的重点是电话簿上的朋友。他们有完全不同的联系人列表，人们通过他们以不同的方式交流。WhatsApp 专注于移动领域，而 Facebook Messenger 专注于如何在桌面和移动领域同样出色地工作，并成为脸书的一部分。

你在采访中经常说，你一开始就不想挣钱，但你关注的是产品的质量。鉴于你并不富裕的过去，你为什么不想变得富有呢？

——我在雅虎工作过！很长一段时间，我拥有公司的股份。此外，我有一些积蓄，足以过上舒适的生活。这让我有机会不用担心 WhatsApp 是否会带来收入。我计划在 WhatsApp 上工作一年，然后根据结果决定下一步做什么。

当我们制造出产品，人们开始使用它时，我们意识到，我们有机会继续开发它。我们得到了红杉(世界上最大的风险投资公司之一)的风险投资，所以我们不必担心个人的财务利益。

**—WhatsApp 现在盈利了吗？**

—目前，我们没有赚钱的任务。与脸书的交易帮助我们将资源用于增长和产品开发。在未来，我们不打算专注于货币化。我们的目标是吸引超过 10 亿的用户(脸书已经跨过了这个里程碑)。

在一次采访中，你说你把公司卖给了脸书，因为你和马克·扎克伯格对互联网的未来有共同的看法。你们到底同意了什么？例如，10 年后，在线交流会是什么样子？

——我不是那种会预测互联网 10 年后会是什么样子的人。你可以找到很多乐于做预测的人。我以一种短暂的视角看待这个世界。我对明天和后天发生的事情更感兴趣。

如果你看看脸书正在做的和我们正在做的，你会发现我们有相似的目标。我们希望世界是相互联系的，人们能够与他们的朋友交流，并容易地从他们那里获得信息。无论你身在何处，你都应该有机会让这个世界变得更小，并感受到你的家人和朋友就在你身边。

**“一个复杂的过程正在幕后进行”**

你关注乌克兰的新闻吗？你对形势有什么看法？

我不会说我特别关注乌克兰的局势。我关注很多全球新闻。乌克兰的情况并不好，但我希望最终一切都会迎刃而解，人们会找到共同语言。战争总是一件坏事，不管它发生在哪里。我们希望脸书和 WhatsApp 这样的技术，让人们无论发生什么事情，都能彼此更加亲近。很可能，在未来的 5-10 年里，它们将有助于使世界变得文明。

顺便问一句，WhatsApp 的概念是出于个人渴望与你留在乌克兰的人亲近吗？

坦白地说，我不记得这个想法是从哪里来的。可能是各种情况的混合。一方面，我们想建立一些新的东西，另一方面，我们不喜欢 SMS 中的许多东西。当我的美国朋友不使用手机短信时，我会使用。我去了欧洲、乌克兰、莫斯科看我的朋友，我们通过短信聊天。

当我们开发 messenger 的时候，我明白了，这是一款手机杀手级应用，因为人们总是随身携带智能手机。我们只是乐意做些有用的东西。

在俄罗斯和其他一些国家，购买智能手机的人希望看到安装了 WhatsApp。但是通常预装服务会让人很烦。WhatsApp 为什么会成为这样的必备品？那是因为你是第一批使者吗？

我不想坐在这里，用一张聪明的脸解释为什么会发生这种事。是的，我们是第一批，这帮助了我们。但是，首先，我们创造了一个独特的东西:我们建立了连接到电话簿上的联系人的 messenger。例如，ICQ 给了你一个 7 位数的数字，你必须记住，写在纸上并告诉你的朋友。说得委婉一点，它对用户不太友好。使用 Skype，你必须获得用户名，与朋友分享，互相添加…雅虎也是如此！信使。并非所有的人都得心应手。

其次，使用在 WhatsApp 之前发布的信使，人们不知道是否有人收到了信息。但是 Skype 和电脑都可以被关闭。我们从一开始就有不同的概念:手机总是和你在一起，在口袋里或者在桌子上，就像我现在的情况一样。这种洞察力帮助我们建立了一些新的东西，全球各地的人们都接受了。

最后，我们帮助人们节省了很多本来要花在短信或彩信上的钱。但我们并没有简单地取代短信，而是增加了新的功能，例如群聊或语音信息。如果有人在 20 年前告诉我们，视频通话将成为一种规范，我们将互相发送地理位置信息，这将被视为科幻小说。但是我们人类很快就习惯了。

**—没错，但是现在人们习惯了信使，很少互相打电话。为什么人们这么快转向文字交流？**

——我不能和其他人说话。我个人比较倾向于不打电话，因为怕扰民。每个人都有非常丰富的生活，在我看来，我可以让他们从重要的事情上分心。有人可以和家人一起吃饭，和孩子一起准备作业，或者参加一个重要的会议。然后突然他的电话响了，但我的电话可能绝对不重要。我可能只想问:怎么样了？

通常我会试着计划电话。我在信使中询问我是否能打电话，例如，在半小时内。对我来说，通过信使聊天要容易得多。

**—WhatsApp 在往哪个方向走？你打算推出哪些新功能？**

—我们通常不会宣布我们现在正在构建什么或者计划在未来推出什么。这是我们的政策。但我们有一个简单的任务，使我们的产品易于使用和快速。这听起来很容易，但实施起来相当困难。

很难让全球的产品都可以使用，因为你必须把它翻译成多种语言，在不同的网络和不同的手机上测试。我们有一个小团队，我们不断地重新设计我们的产品，我们试图跟随新版本的操作系统并引入新功能。幕后有一个复杂的过程，尽管我们有一个简单的任务“让我们的产品更稳定、更快、更易用”。

你有没有试图进入 Slack 占主导地位的企业信使这个利基市场？

——坦率地说，我不知道公司是否使用 WhatsApp 进行内部沟通。当然，我们公司内部使用 WhatsApp。我们经常听到人们在小群体中使用 WhatsApp 的故事，例如在学生中。我们试图建立一个适用于任何情况的通用信使。我们并不试图为公司或年轻人特别制作一些东西。我们的信使应该对每个人开放。我们总是有这个任务。

你认为帕维尔·杜罗夫的电报是你的竞争对手吗？

—我真的不考虑电报，我们一直在考虑我们的产品。

WhatsApp 用户以及其他信使的客户会收到大量垃圾邮件。你会解决这个问题吗？

—这是布莱恩和我高度参与的事情之一。不幸的是，每个网络都有自己的问题。我们有人专门从事这项工作，所以我们投入巨资来解决这个问题。脸书给了我们很多帮助，例如，我们有一名来自脸书的工程师专门从事这项工作。

**“我没有建立公司的计划”**

你真的很关注 WhatsApp。但是你有没有想放弃的时候？你是如何克服这样的举动的？

——自从我们发布了信使号，我们就没有这样的时刻了。但当我们刚刚开始将 WhatsApp 作为状态服务时[最初 Koum 创建了一个应用程序，使人们能够编写状态，通知所有联系人，例如，他们的电池没电了]……它没有取得任何进展，这真的令人沮丧。我的朋友一直告诉我，我应该辞职，找一份正常的工作。我们在 2009 年夏天经历了这样一段时期。但是后来我们制作了信使号，它震撼了，我们开始建立公司，雇佣员工…

我的爱好变成了商业，我没有注意到这是如何发生的。坦率地说，我并没有计划创办一家公司，我只是想打造产品。但我成了公司的 CEO。

你喜欢这个角色吗？

—中国有句谚语:“小心你的愿望，它可能会成真”。当然，我喜欢和我爱的人一起开发我喜欢的产品。我们有一个伟大的工程师团队。他们是世界上最聪明的人之一，他们设法建立了 WhatsApp 这样一个小团队。

但是，另一方面，我们经常不得不解决我们并不真正感兴趣的问题。例如，我们必须决定我们要搬进的办公大楼。我们经常与人力资源部门发生问题。这些事情分散了我对我喜欢做的事情的注意力，但我仍然继续开发产品。

你有时间编码吗？你有百分之几的时间可以花在编码上？

—这很难说，因为我大部分时间都在面试候选人。我们的团队在不断壮大。我认为这会占用我一半的时间。其余的时间我都投入到产品开发中。

你曾经在 WhatsApp 上长时间工作。你现在花在工作上的时间少了吗？

—我不再在办公室过夜，因为我们现在有一个相当大的团队。它们有助于解决我和布莱恩过去单独处理的问题。那时候我们周末都在工作。

我们有两年的时间我没有见到我的亲戚和朋友。我甚至忘了他们长什么样。的确，我被社会抛弃了，但如果你想有所成就，这是你必须做出的牺牲之一，尤其是在竞争激烈的硅谷。但是后来公司开始发展，我们的时间表也协调了。现在我们不再每周工作 70-80 小时。

受雇 12 年后，你在一个相当成熟的年龄创建了一家公司。你后悔之前没有创业吗？

—不，后悔什么都是愚蠢的，因为结果还不错。对我来说，表达遗憾是公然的。

你是一名辍学生[简·库姆离开加州圣荷西州立大学，前往雅虎工作！].你后悔了吗？

——我确实后悔了，原因很简单。我父母想让我完成大学学位。但是我在大学的时候有点无聊，当我有机会在雅虎工作的时候。对于一个 21 岁的俄罗斯移民来说，我抓住了这个机会。此外，我喜欢这份工作、这家公司和我的同事。尽管 15 年过去了，我们仍然是朋友。当然，我没有毕业是令人难过的，但我职业生涯的结果并不那么糟糕，不用担心。

百万富翁和亿万富翁中有一些退学者。提前离开大学和成功创业之间有关联吗？

—我认为大学教育总是有用的，也是必要的。人们经常关注辍学者的故事。他们说比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯不是从他们的大学毕业的，所以不需要学位。但是你可以想出成千上万个拥有学位的人建立成功事业的故事。我认为学位是每个人都必须具备的基础。如果我幸运的话，这只是一个罕见的案例，而不是一个标准。

你有科技偶像吗？

—我需要考虑一下。我真的很喜欢尤里·米尔纳正在做的事情，尤其是在科学和创新方面。他实际上不是为了钱。

你是指他最新的关于宇宙生命探索的项目吗？

——他之前也做过类似的事情。他设立了科学成就奖，包括数学、 **—** 突破奖。他每年都这样做。

你打算自己创办一家非营利性企业吗？

—短期内不会。坦率地说，现在谈论它还为时过早。目前，我仍然专注于 WhatsApp。

他们经常说，移民在一个新的国家几乎没有任何成功的机会。你的故事驳斥了这种刻板印象。移民有机会在美国发展事业吗？

—我可以谈论它几个小时。美国是移民建立的国家。“美国梦”的概念经常被应用到不是出生在这里的人身上。相反，他们说第一代是最成功的。第一代在一个新的国家其实是很成功的。当然，这并不容易。我看到了我不会说英语的母亲和祖母所经历的一切。他们在 50 岁和 60 岁时移居美国。这对他们来说很难。

这对年轻人来说是非常不同的。尤其是现在，鉴于互联网和技术的普及，情况与 10 年、20 年和 30 年前完全不同。但是要看特定的人。如果你很懒，你住在哪个国家都没关系。如果你想有所成就，有所改变，你住在哪里并不重要。

在一个陷入困境的经济体中，比如现在的俄罗斯或乌克兰，尝试建设一些东西值得吗？你认为企业家应该搬到像美国这样的国家吗？

—从一个国家移民到另一个国家是一个非常个人化的决定。我不是那种喜欢提建议的人。看情况吧。

你认为 WhatsApp 的未来会是怎样的？

—我有一个简单的梦想—我希望人们在 10 年和 20 年后使用 WhatsApp。我希望它将成为未来几年交流的标准。