# 雅虎是如何杀死 Flickr 并失去互联网的

> 原文：<https://gizmodo.com/5910223/how-yahoo-killed-flickr-and-lost-the-internet?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

网络创业由两样东西组成:人和代码。人民制定法典，法典使人民富裕。代码就像一首诗；它必须遵循一定的结构要求，然而从这种结构中可以产生艺术。但是代码是做某些事情的艺术。这是一个全新的东西的集合，它仅仅是一个想法。

死亡之友协会有声读物剪辑

星期五下午 3 点 38 分

这是一个奇妙想法的故事。这是前所未有的事情，是改变的时刻，塑造了我们今天所知道的互联网。这就是 Flickr 的故事。以及雅虎是如何收购它、谋杀它，并在此过程中让自己变得无关紧要。

你还记得 Flickr 的标语吗？上面写着“几乎可以肯定是世界上最好的在线照片管理和分享应用”这是一个史诗般的谦虚吹牛，一个重要的舌头在脸颊轻描淡写。

因为直到三年前，*当然* Flickr 还是世界上最好的照片分享服务。没有什么能与之相比。如果你关心数码摄影，或者想和朋友分享照片，你可以登录 Flickr。

然而今天，这句口号听起来就像是妄想的姿态。曾经准备向世界展示的照片服务现在已经成为一种事后想法。想在网上分享照片吗？这就是脸书的意义所在。想看看您的朋友在旅途中拍摄的照片吗？点燃 Instagram。

G/O 媒体可能会获得佣金

随着 Dropbox、微软、谷歌、Box.net、亚马逊、苹果和许多其他公司争相向我们饥渴的台式机提供在线服务，就连 Flickr 作为档案馆的概念——作为你存储所有照片作为备份的地方——也变得越来越古怪。

这个曾经拥有最好的社交工具、最活跃的用户群和顶级存储空间的网站，正迅速变得无关紧要。它曾经熙熙攘攘的社区现在感觉像一个被住房危机震撼的远郊社区。码去种子。前院生锈的自行车。破烂的旗帜。一个地址，一个地址，一个地址，没有人在家。

这是一个案例，说明当一家灵活、创新的初创公司被一家不认同其价值观的巨头吞并时，会出现什么问题。Flickr 怎么了？同样的事情也发生在许多其他敏捷、创新的创业公司身上，他们为了金钱和带宽而出卖了自己:雅虎。

这就是事情变糟的原因。

### 开始的时候

众所周知，Flickr 是作为另一种产品的功能开始的。夫妻开发团队斯图尔特·巴特菲尔德和卡特琳娜·法克为他们正在开发的另一款产品《游戏永无止境》创建了一个照片分享功能。Butterfield 和 Fake 是传统的网络类型。低元过滤用户数和 [井](http://en.wikipedia.org/wiki/The_WELL) 账户的那种。

因为他们对网络了如指掌，他们很快意识到他们真正的产品不是游戏:而是次要功能，在线分享照片的能力。那是 2003 年，照片分享对人们来说还是一个非常新奇的问题。Flickr 诞生了。

[那是一击](http://www.metafilter.com/31736/Flickr) 。博客们尤其喜欢它，因为它解决了一个古老的照片托管问题。(这是在网络时代，存储实际上是要花钱的。)

两年后，也就是 2005 年，巴特菲尔德和法克将他们的公司卖给了雅虎，雅虎财大气粗，承诺给 Flickr 的用户带来巨大的好处。例如，它将免费用户的每月存储限制提高到 100MB，并完全取消了专业用户的每月存储限制。雅虎有大量的带宽和工程。事情会变得很好。当你第一次拥抱一位新的公司母亲时，事情总是会变得很棒。

### 当创业成功时

很少有人能成功创业。但命中的那一颗，可以瞬间改变现状。突然之间，这两个基本要素——人和代码——对于那些似乎位于不可触及的奥林匹斯山上的老牌公司来说变得非常有价值。这必须是一种压倒性的赞美和肯定感。你会怎么处理？如果你做出了改变现状的又漂亮又有用的东西呢？你会卖掉它吗？你会出售自己吗？

这是成功的初创企业创始人面临的选择。造出好东西，收购要约就会滚滚而来。但是，虽然在大多数其他领域的创造性努力中出卖自己是不可取的，但在网络上却是理所当然的。

也许不应该。对于每一个 YouTube，都有伟大的人拥有伟大的产品的恐怖故事，浪费在冷漠的企业整合的张开的血盆大口中。躲避球在山景城迷路了。像 Delicious 这样受人喜爱的书签服务变成了闲置的信息领域。

有些暴发户走的是独立的道路。考虑一下 Foursquare。或者推特。或者脸书。每一个都拒绝了收购提议，而且没有一个比这更强。随着时间的推移，他们都找到了商业模式。或者甚至是 StumbleUpon，它只是在创始人从易贝手中重新购买了他的公司并将其作为独立公司剥离后才站稳脚跟的。

众所周知，对于许多企业家来说，退出永远是目标。是写第一行代码前的卖光。但是对于一个特定的群体来说，产品意味着艺术，意味着真正地改变世界。对于这些人来说，出售可能会特别成问题。

Flickr 就属于这一阵营。

### **整合是创新的敌人**

2008 年离开公司的 Flickr 联合创始人 Caterina Fake 说:“雅虎最初是一个很好的选择。“我们收到了包括谷歌在内的多家公司的邀请，老实说，我认为雅虎是一个伟大的管理者。这是一个伟大的品牌管家。它被允许蓬勃发展。收购后的随后两年，Flickr 开花了。”

然而，即使在早期，也有迹象表明移植手术——起初似乎非常成功——将会失败。DNA 不匹配。这很大程度上是由于这个新的附属物是如何被雅虎的 CorpDev 部门嫁接上去的。

当一家新的创业公司进入一家成熟的公司时，它通常会遇到的第一堵墙是 CorpDev，或企业发展部:企业内部管理变革的团队。CorpDev 通常负责规划企业战略——企业将在哪里增长或收缩，它将进入或退出的市场，以及它可能与其他公司达成什么样的合同和交易。它经常监督收购。它计划他们。批准他们。然后它设定条件。

当一家大公司吞并一家小公司时，通常只有一小部分钱是预付的。剩下的就在后面了，这是基于收购对未来一系列可交付成果的影响。这类似于如何将激励机制纳入职业运动员的合同，除了工程基准而不是本垒打。

Corpdev 设定了这些里程碑。它们反映了收购的原因，以及该公司——在 Flickr 的情况下，雅虎——如何利用它们。它们被纳入交易中，收购整合团队立即开始工作，以确保它们得到满足。通常，它们非常基于工程，旨在将小公司的产品集成到巨大的公司机器中。

因为付款时间表是基于实现这些 CorpDev 条款，这意味着两家公司都有既得利益(双关语)将这些里程碑放在新功能之前。它们是一把大锤，用巨大的力量砸在敏捷开发的脚上。更糟糕的是，他们往往完全忽略了最初是什么让较小的目标变得有价值。

以雅虎在 Flickr 之后不久收购的日历网站 Upcoming 为例。这是一个获取当地房源的策略。当地数据——尤其是在较小的城市或较小的活动中——可能很难获得。每个人最后都有同样的东西。但即将到来的数据是用户生成的。这是不同的。独一无二。*有价值的。*

那次收购的里程碑都是基于将本地事件数据整合到雅虎。雅虎不关心即将到来的用户——是这个社区*创造了*数据。雅虎的做法被证明是完全倒退的。公司的价值是由指数本身决定的，而不是指数是如何建立的——也就是说，是由社区决定的。

这是一个视觉上的惊人失败，差不多同样的事情也发生在 Flickr 上。雅虎关心的只是它的用户建立并标记的数据库。它不关心创建它的社区，也不关心(更重要的是)通过引入新功能来继续发展这个社区。

“我们花了很多时间和 CorpDev 开会，只是为了捍卫产品和证明我们的决定是正确的，”一位前 Flickr 团队成员说。

因此，当 Flickr 在雅虎落地时，它就被收购整合团队要求它必须满足的工程和服务需求压垮了。这些都是对人力和财力资源的消耗。尽管许多资源来自雅虎，它们却被记入 Flickr 的借方。这造成了一个难以维持的循环，严重阻碍了创新。

一位前 Flickr 团队成员解释说:“钱都给了摇钱树，而不是小牛。”如果 Flickr 赚不到钱，它就拿不到钱(或人才，或资源)。

因为 Flickr 不像雅虎邮箱或雅虎体育等其他大公司那样盈利，所以它没有获得专门用于其他产品的资源。这意味着它必须把资源花在整合上，而不是创新上。这使得吸引新用户变得更加困难，这意味着它不能赚更多的钱，这意味着(整个循环)它没有获得更多的资源。事情就是这样。

资源匮乏的结果是，Flickr 放弃了为爬得更高所需的锚。它在本地、实时、移动，甚至最终在它开创的社交领域错失良机。因此，它从未成为视频的 FlickrYouTube 抓住了那个戒指。它从未成为人们的 Flickr，当然是脸书的。它仍然是照片的 Flickr。至少，直到 Instagram 出现。

Flickr 团队被迫专注于整合，而不是创新。这体现在两个关键领域。

### **社交尴尬**

Flickr 最好的功能不是你想的那样。这根本不是照片分享。就像照片分享是隐藏在游戏中的一个功能一样，照片分享中还隐藏着另一个更强大的功能:社交网络。将近十年前，Flickr 正在建设后来成为社交网络的东西。

Flickr 两点使命声明中的第一点是帮助人们向对他们重要的人公开他们的照片。Flickr 过去有——现在仍然有——非常好的工具。Flickr 是一个早期的网站，它允许你通过细粒度的控制来识别关系——例如，一个人可以被标记为家人而不是朋友——而不是二元的朋友/非朋友关系。您可以将照片标记为“私人”，不允许任何其他人查看，或者只标识一两个可以查看照片的可信朋友。或者你可以和朋友或家人分享。这些精细的控制鼓励分享、评论和互动。当然，我们在这里描述的是社交网络。

很难记起，但在 2005 年，雅虎似乎还在玩游戏。在搜索领域输给谷歌后，它收购了一批小而酷的社交导向型公司，如 Flickr(社交照片)、Delicious(社交书签)和 Upcoming(社交日历)。人们真切地感觉到，雅虎正在做正确的事情。在某种程度上，它走在了后来广为人知的 Web 2.0:参与式互联网的前面。

但雅虎那些年的社交成功几乎是偶然的。它过去不是(现在也不是)一家有远见的公司。它的创始人杨致远和大卫·费罗对互联网的巨大贡献？他们建立了一个链接目录，然后在这些页面上出售广告。

它只是一个入口，仅此而已。这算不上是一个创新的想法，在技术上也很难实现。你不需要写算法来建立一个入口。雅虎只不过是电子版的黄页。

创始人对公司文化的影响是巨大的，杨致远和费罗关心的是业务，而不是产品或创新。他们没有像谷歌的创始人那样培养计算机科学家的文化，也没有像脸书那样培养黑客。他们发展了一种商业文化。多年来，这种方式运行得相当好——直到谷歌出现。突然间，没有人再需要目录了。当您可以通过一个简单的查询直接跳转到您要查找的内容时，为什么还要浏览层次结构呢？

2001 年，雅虎首席执行官特里·塞梅尔(Terry Semel)没能收购谷歌，当时他有机会收购 T2(Google)的 T3。现在雅虎如此专注于赢得搜索，以至于它基本上放弃了社交。2005 年，Flickr 拥有互联网上最好的社交联系和发现工具。请记住，当时脸书仍然是一个羽翼未丰的服务，甚至不允许你上传除你个人资料以外的图片。与此同时，雅虎已有内部社交产品，如通讯录和 Messenger。社交显然是未来。然而，雅虎想要的不是未来。这是为了重新打一场过去的战争。这是为了打败谷歌。

“当我们关注 Flickr 的时候，雅虎已经被谷歌打得落花流水。一位熟悉该交易的雅虎高管表示:“我们开始了寻找其他搜索领域的竞赛，在这些领域，我们可以建立绝对的领先地位。”。

Flickr 提供了一种方法来做到这一点。因为 Flickr 照片被用户如此有效地标记、标注和分类，所以它们是高度可搜索的。

“这是我们购买 Flickr 的原因，而不是社区。我们一点也不在乎。购买 Flickr 背后的理论不是为了增加社会联系，而是为了将图像指数货币化。这完全不是关于社交社区或社交网络。这当然与用户无关。”

这就是问题所在。当时，网络正迅速变得更加社会化，而 Flickr 处于这场运动的最前沿。这一切都是关于群体和评论，以及将人们识别为联系人、朋友或家人。对雅虎来说，它只是一个该死的数据库。

当雅虎决定所有现有的 Flickr 用户都需要一个雅虎账户登录时，第一个社区问题变得很明显。这种转换发生在 2007 年，是 CorpDev 集成过程的一部分，以建立单点登录。Flickr 将其设置为 3 月 15 日上线。

从雅虎的角度来看，除了修改登录，别无选择。首先，Flickr 已经国际化，它必须本地化以符合当地法律。雅虎已经拥有解决这个问题的工具，因为它已经扩展到其他国家。它提供了一个现成的解决方案。

但此外，雅虎需要利用它刚买的这个东西。雅虎希望确保它的每一个注册用户都可以立即使用 Flickr，而不必单独注册。它希望 Flickr 能与雅虎邮箱无缝协作。它希望它的服务和谐一致，而不是各自为政。第一步是创建一个统一的登录。这对雅虎来说很好，但它对 Flickr 没有任何作用，对 Flickr 的(极度直言不讳的)用户来说也肯定没有任何作用。

雅虎的 RegID 解决方案被证明是现有社区的噩梦。你不能再使用现有的 Flickr 登录来获取你的照片，你必须使用雅虎的。如果你还没有一个雅虎帐户，你必须创建一个。你甚至没有登录 Flickr 的主页，当你到达时，你立即被踢到一个雅虎登录屏幕。

尽管随着雅虎用户的大量涌入，Flickr 发展迅猛，但现有的极具影响力的早期用户群体却被激怒了。这是一个不优雅的过渡，似乎忽视了社区想要的东西(即一种无需注册雅虎账户就能登录的方式)。这与人们对 Flickr 的期望正好相反。这是反社会的。

它向 Flickr 的用户和团队传递了一个信息:你现在是雅虎的一部分了。

这条信息也发给了 Flickr 的团队。Flickr 以客户服务为傲，认为这是社区建设的核心部分。但是雅虎想用现有的部门自己管理所有这些。雅虎的目标之一是从一个通知和撤下的系统转移到在它上线之前预先筛选所有成员发布的内容。Flickr 认为这是一项既费时又费钱的任务，而且很可能会侵犯其成员的隐私，尤其是在谈论私人照片的时候。Flickr 团队安排了一次会议，并前往位于桑尼维尔的公司总部进行了一个小时的陈述。会议进行到一半时，负责雅虎客户服务的副总裁看了看手表，宣布他还有一个会议，然后离开了。这是公开的操你。

对于当时担任 Flickr 社区负责人的 Heather Champ 来说，这次会面是结束的开始。“那次会议结束后，我知道我不能继续担任我的角色了。我不想留下来看着他们拆除我们辛辛苦苦建立起来的一切。”

到 2008 年年中，也就是 RegID 崩溃一年后，几乎所有人都清楚脸书是一个大的、崭露头角的社交网络。曾经是大学生和高中生玩物的网络突然变成了你的妈妈、爸爸、健身教练和你见过的所有人都向你发送好友请求的网络。微软向它投入了大量资金，它的用户数量很快接近 1 亿。

雅虎本身拥有庞大的用户群和多种社交产品，在雅虎内部，一些人已经警告说，它将在社交领域被绕过，就像它在搜索领域被绕过一样。

“我在雅虎工作了几年，试图发出警报，脸书将接管成人市场，除非我们介入，利用我们现有的社交网络进行反击，”一位曾在母公司和 Flickr 工作的前雅虎工程师哀叹道。"显然，出于多种原因，这种做法没有取得任何进展。"

雅虎早在 2006 年就试图收购脸书——以该死的 10 亿美元。而且失败了。两年后，脸书变得太大而无法收购。击败它的唯一方法是从另一个方向推出更好的产品。雅虎对此最大的希望是 Flickr。但那时已经太晚了。

“Flickr 不再是一家初创公司了，”这位工程师解释道，“人们真的不想那么努力地工作来扭转整个产品的局面。即使他们有，Flickr 也是非常技术化的潮人，许多人不使用或不喜欢脸书，认为它乏味、无聊、邪恶、设计糟糕等等。，当然也不准备快速跟进。重点更多地放在事物的外观和感觉上，而不是放在衡量标准和工作原理上。整个经历让我非常沮丧，因为我慢慢地看着 Flickr 和雅虎变得无关紧要。

### 不可阻挡的力量和他不动的物体

错过的机会和彻底的失败是有区别的。当雅虎未能利用 Flickr 的社交潜力时，这是一个错失的机会。但如果你想看看它完全搞砸了什么，它刚刚用钝刀子和更迟钝的智慧屠杀了 Flickr，打开你的手机，启动 Flickr 应用程序。哦，那是什么，你没有吗？没错。

早在 2006 年，甚至在 iPhone 上市之前，Flickr 就有一个强大的移动网站。你可以把它用在你的破 Symbian 手机上，或者索尼爱立信 T68i 的小屏幕上。但它基本上只是一个浏览器。如果你想把照片从手机传到你的账户，你必须通过电子邮件发送。

然后在 2008 年，发生了一件事，让移动网络完全成了一个小插曲:应用程序。iPhone 的应用商店开创了一个新时代，改变了我们的互动方式。人们不希望移动网络体验要求他们从一个相机应用程序跳到一个编辑应用程序，再回到网络，甚至可能转到电子邮件来上传和分享图像。他们想要一个能做所有这些事情的应用程序。Flickr 团队明白这一点。不幸的是，他们对此无能为力。

一位前 Flickr 高管哀叹道:“Flickr 没有权利开发自己的 iOS 应用，或者任何其他移动应用。”。“这个外部团队对应用程序应该做什么有强烈的看法。”

据内部人士透露，正是在这里，两家公司的使命真正发生了冲突。Flickr 应用是自上而下的决定，由雅虎移动和它的领导者 Marco Boerries 推动。Flickr 的团队被冷落了。

鲍尔斯对“互联生活”有着宏伟的愿景。这将是一个社交上无缝的移动体验，将你所有的雅虎服务集中在你的手掌中，并将它们与桌面连接起来。这正是苹果、谷歌和微软今天都在试图用他们的云战略做的事情。

鲍里斯是个疯子。他在 16 岁时开发了一个名为 StarWriter 的文字处理程序，后来发展成为 StarOffice 套件，并在 1999 年以 7400 万美元的价格卖给了 Sun。到 2004 年，他在硅谷到处跑，做了一个让人惊叹的演示。

他会走进满是投资者的房间，拿出他那蹩脚的翻盖手机，给房间拍张照。然后他会把它装进口袋，打开笔记本电脑，刷新桌面上运行的应用程序。突然，房间里的来访者将面对他们自己怀疑的面孔。它是自动的。然后他解释说，他可以对任何其他类型的数据做同样的事情——电子邮件、电话号码、MP3 等等。你在手机上做的任何事情都会无缝地反映在桌面上，反之亦然。基本上是 iCloud。

2005 年，雅虎以大约 1600 万美元的价格收购了他的公司，主要是为了收购鲍尔斯。一个月后，它将收购 Flickr。

鲍尔斯是个天才，而且据大家所说，和他一起工作简直是一场噩梦。对此，Etsy 的首席技术官 Kellan Elliot-McCrea 给出了最坦率的描述，他前世是 Flickr 的首席架构师。 [在 Quora 上，他写着](http://www.quora.com/Why-did-Flickr-miss-the-mobile-photo-opportunity-that-Instagram-and-picplz-are-pursuing) :

> “马尔科·鲍里斯无疑是最恶毒的政客之一，他不喜欢雅虎！高管和他统治了雅虎“互联生活”团队 4 年，该团队对雅虎内部所有原生移动体验拥有普遍控制权。Flickr 内部试图构建和发布原生移动体验的几次尝试(可以追溯到 2006 年)都被无情地粉碎了。

雅虎移动团队推出应用程序的速度慢得惊人。虽然 iTunes 应用程序商店在 2008 年 7 月推出，但雅虎移动在发布官方的 Flickr 应用程序之前却让一年溜走了。当它终于在 2009 年 9 月推出了拖延已久的 beast 时，那简直是灾难性的。iTunes 应用商店 上的早期 [评论读起来像是世界上最差软件的 alpha 测试笔记。](http://itunes.apple.com/us/app/flickr/id328407587?mt=8)

> “没有足够的有用功能”
> 
> “速度很慢，而且似乎越用越慢”
> 
> “我对这款应用非常感兴趣，但结果却令人失望。难。”
> 
> "缓慢，错误，可怕的导航。"
> 
> “一切都慢得令人痛苦”

除了其他问题，它不允许你一次上传几张照片，你必须一次手动提交一张。它将照片缩小到 450 x 600，破坏了图像质量。用户必须通过 Safari 登录，而不是在应用程序中登录。上传照片时，它从照片中剥离 EXIF 数据——这正是 Flickr 的照片爱好者们想看到的。

人们。他妈的。讨厌它。

这款应用就像婚纱上的一堆烂泥。正如一位应用商店评论者所说，“对于上传到 Flickr，这真的是我试过的最差的应用；在这方面，你最好直接用手机发送照片。”

不知何故，它成功地将 Flickr 的两个关键优势——照片分享和存储——完全弄错了。

最糟糕的可能是——至少从商业角度来看——你不能从应用程序注册 Flickr 账户。(其实你还是不行的。如果你想注册成为新用户，它会把你踢到网上注册雅虎。)虽然其他应用程序吸引用户使用他们的网络服务(想想 Foursquare、Twitter、脸书，尤其是 Instagram ),但雅虎移动推出的 Flickr 应用程序没有这方面的机制。这不是一个招聘工具。它只是为现有用户。

“这是一个很大的疏忽，”法克说。那是保守的说法。这是所有麻烦的根源。

与此同时，各种各样的新应用程序出现了，它们不仅能为你拍照，还能处理图像。像 Best Camera 和 Camera Bag 这样的东西向消费者介绍了对他们的手机照片应用自动滤镜的想法。在 Flickr 应用程序登陆 iTunes 一年多之后，另一个类似于更快的 Flickr 的摄影应用程序出现了。它叫做 Instagram。

今天，一切似乎都太晚了。iPhone 是 Flickr 上最受欢迎的相机，但这种感觉不是相互的。Flickr 甚至不在 iTunes 前 50 名的免费摄影应用中。仅低于第 64 位的一个 Instagram 克隆。作为对比，一个给你的照片添加激光眼的猫的 app 是 23 号。

如果你打不过激光猫，你很可能死有余辜。

### **接下来是什么**

Flickr 的移动和社交失败最终都是同一个问题的症状:一个大公司试图通过吞并较小的公司来重塑自己，然后浪费它所拥有的。Flickr 的故事与谷歌收购 Dodgeball 或 Aol 收购 Brizzly 的故事并无多大不同。深受喜爱的互联网服务和专门的社区，撞上了充斥着副总裁的笨重公司的岩石。

因此，今天的 Flickr 与五年前相比是一个非常不同的网站。这是一个互联网的死水。没有社交吸引力。

最近，Flickr 推出了一个“合理的”视图，这是一种扫描你朋友最近照片的方式，这些照片像拼图一样放在一起。类似于 Pinterest 布局图片的方式。这是一种戏剧性的、华丽的方式来看待照片——这主要突出了现在许多人很少更新照片。

当我向下滚动时，我注意到一个接一个的朋友已经停止发帖。在页面底部，我已经回到了 2010 年中期。我的很多朋友都消失了。感觉像 2009 年左右的 MySpace。

当然，这是轶事，但我在其他网络(Path、脸书、Instagram)上关注了许多同样的人，他们在那里非常活跃。我看到同样的人，带着同样的孩子和同样的狗的照片——看起来都比 Flickr 上的老一两岁。

这种合理的观点也有助于突出我朋友的照片中有多少是用完美的正方形格式化的——这是 Instagram 快照已被导出的信号。我的许多联系人的整个照片流都是由 Instagram 照片组成的。换句话说，它们仅仅是以原始形式存在于别处的内容的复制流——评论和活动更少。他们在 Flickr 上活跃的唯一原因是他们自动导出到那里。

还有其他信号。在 [Stellar.io](http://stellar.io/) 上，一个追踪人们在 Twitter、YouTube、Vimeo 和 Flickr 上链接的收藏夹聚合器，后者的链接甚至不能每天出现在我的信息流中。当然，还有那个 [该死的 Quantcast 流量图](http://www.quantcast.com/flickr.com) 。

尽管多年来被忽视，Flickr 的极小但非常有才华的团队正在拼命地试图使这艘船恢复正常。

今年年初，Flickr 取消了一系列没有实际意义的功能，比如 Photo Sessions，这是一个令人困惑的功能，可以让你向其他人展示你照片的实时幻灯片，上面写满了 Yahoo。它还在努力推出更多产品，比如新的合理视图和运行在 HTML 5 上的上传器。它用一个名为 Aviary 的 HTML5 工具取代了照片编辑器(原谷歌所有，现已解散 Picnik ),该工具允许人们在不离开页面的情况下修改照片，并将与平板电脑配合使用。它现在以 1600 和 2048 像素显示专业会员的照片，以利用视网膜显示器。

Flickr 的产品经理 Markus Spiering 指出，他的团队现在从雅虎那里得到了他们需要的东西。(当然，你也会认为他必须这么说。但还是。)

“我们确实有很多资源，这些资源也在主要公司内部。你在“关于”页面上看到的人是你在旧金山看到的核心团队，但许多横向发展工作是共享的。”

讨厌雅虎独有的登录方式？不见了。

“我们不太关心你有什么样的护照——谷歌 ID，脸书，”他说。“同时，我们让你把你的图像分享到各个地方。有很多可靠且易于理解的隐私控制，我们把自己视为中心。

“这就是我们推动 Flickr 向以照片为中心的美好体验发展的方向。但不管你用什么，它都能把你的照片传到那里。”

移动仍然是一场灾难。Flickr 的 iOS 应用程序虽然比 2009 年推出的版本有所改进，但仍然很糟糕。比如，它仍然需要你通过 Safari 登录雅虎。它甚至不提供最基本的照片编辑或滤镜功能，而其他相机应用似乎都能提供这些功能。

“我想我可以诚实地说，特别是在 iOS 上，我们需要在我们自己的应用程序方面提供更好的 Flickr 体验，但这是我们非常努力的事情，”Spiering 说。

所以让我们假设 Flickr 终于把它整合在一起了。假设它修复了它的应用程序，重振了社区，最终回到了正轨。问题是:*还来得及吗？*

它不仅受到脸书和 Instagram 的攻击，还受到 TwitPic 和 Imgur (Imgur 他妈的)的攻击。)还有 Dropbox、Google Drive、Skydrive 和 Box.net。更不用说苹果的 iCloud 和 PhotoStream，谷歌的 Picasa，是的，甚至还有 Google+，它可以从 Android 手机上自动上传照片，分辨率非常高，还带有地理标签和 EXIF 数据。

复出似乎不太可能。

Flickr 还是很有价值的。它有一个巨大的数据库，里面有地理标记、知识共享和 Getty 许可、主题标记的照片。但可悲的是，雅虎的不断无能对于利用这些有价值的资产来说并不是一个好兆头。如果互联网真的是一系列管道，雅虎将是泄漏的污水管道，覆盖所有它接触到的掺水的大便。

Flickr 最后最大的希望是雅虎意识到它的价值，并决定在双方陷入最终的死亡漩涡之前以几美元的价格剥离它。但即使发生了这种情况，Flickr 在相关性方面还有很长的路要走。人们不倾向于回到他们已经放弃的家。

Flickr 仍然很棒。但这就像你藏在床底下的一盒旧照片一样可爱。这是一个你非常喜欢的怀旧档案，偶尔你会偶然发现它。你把它们拿出来，举着对着光，回忆你年轻的时候，网络是一个更乐观的地方，它几乎肯定是世界上最好的在线照片管理和分享应用程序。

然后你关上盒子。

你可以点击脸书，看看有什么新消息。

*图片:*[*Shutterstock*](http://Shutterstock.com)*/*[*Vince Clements*](http://www.shutterstock.com/cat.mhtml?lang=en&search_source=search_form&version=llv1&anyorall=all&safesearch=1&searchterm=knife&search_group=#id=16494802&src=f4c2a7d77510d09b5926f7e3c8de85c1-1-30)