# 亚马逊工作

> 原文：<https://www.amazon.jobs/principles?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## 顾客痴迷

领导者从客户开始，逆向工作。他们努力赢得并保持客户的信任。虽然领导者关注竞争对手，但他们对客户念念不忘。

## 所有权

领导是主人。他们考虑长远，不会为了短期结果而牺牲长期价值。他们代表整个公司行事，而不仅仅是他们自己的团队。他们从来不说“那不是我的工作”

## 发明和简化

领导者期望并要求他们的团队有创新和发明，并且总是找到简化的方法。他们具有外部意识，从各处寻找新的想法，并且不受“不是在这里发明的”的限制。当我们做新的事情时，我们承认我们可能会被误解很长一段时间。

## 是对的，很多

领导们说得对很多。他们有很强的判断力和良好的直觉。他们寻求不同的观点，努力打破他们的信念。

## 学习并保持好奇心

领导者永远不会停止学习，总是寻求提高自己。他们对新的可能性感到好奇，并采取行动去探索它们。

## 雇佣和培养最优秀的人才

每次聘用和晋升，领导者都会提高绩效标准。他们认可杰出的人才，并愿意在整个组织中调动他们。领导者培养领导者，并认真对待他们在指导他人方面的作用。我们代表我们的员工发明职业选择等发展机制。

## 坚持最高标准

领导者的标准非常高——许多人可能认为这些标准高得不合理。领导者不断提高标准，推动团队交付高质量的产品、服务和流程。领导者确保缺陷不会被发送到生产线上，问题得到解决，所以它们会一直被解决。

## 雄心勃勃

思想狭隘是一种自我实现的预言。领导者创造并传达一个激励结果的大胆方向。他们以不同的方式思考，四处寻找服务顾客的方法。

## 行动偏好

速度在商业中至关重要。许多决定和行动是可逆的，不需要大量的研究。我们重视有计划的冒险。

## 节俭

事半功倍。约束孕育了足智多谋、自给自足和发明创造。没有增加员工人数、预算规模或固定费用的额外加分。

## 赢得信任

领导会用心倾听，坦诚发言，尊重他人。他们口头上自我批评，即使这样做是尴尬或尴尬的。领导者不相信他们或他们团队的体味闻起来像香水。他们将自己和团队与最优秀的人进行比较。

## 深潜

领导在各个层面运作，保持与细节的联系，经常审计，当度量标准和轶事不同时持怀疑态度。没有什么任务是低于他们的。

## 有骨气；不同意并提交

当他们不同意时，领导者有义务恭敬地挑战决策，即使这样做令人不舒服或筋疲力尽。领导者有信念并且坚韧不拔。他们不会为了社会凝聚力而妥协。一旦决定下来，他们会全身心地投入。

## 交付成果

领导者专注于他们业务的关键投入，并以正确的质量和及时的方式交付它们。尽管遇到挫折，他们仍能随机应变，从不退缩。

## 努力成为地球上最好的雇主

领导者每天都在努力创造一个更安全、更高效、更高效、更多样化、更公平的工作环境。他们以同理心领导，在工作中获得乐趣，也让别人很容易获得乐趣。领导问自己:我的同事在成长吗？他们被授权了吗？他们准备好迎接下一步了吗？无论是在亚马逊还是在其他地方，领导者都有对员工个人成功的愿景和承诺。

## 成功和规模带来广泛的责任

我们从一个车库开始，但现在已经不在那里了。我们很大，我们影响着世界，但我们远非完美。我们必须对自己行为的次要影响保持谦逊和深思熟虑。我们的当地社区、地球和子孙后代需要我们每天都变得更好。我们必须下定决心，每天都要做得更好，做得更好，为我们的客户、员工、合作伙伴和整个世界做得更好。我们必须在每一天结束时都知道明天我们可以做得更多。领导者创造的比他们消耗的多，并且总是让事情变得比他们发现时更好。