# 我们如何在微服务架构中解决认证和授权问题|作者 OKONKWO VINCENT IKEM | Initiate | Medium

> 原文：<https://medium.com/technology-learning/how-we-solved-authentication-and-authorization-in-our-microservice-architecture-994539d1b6e6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们如何在微服务架构中解决认证和授权问题

在 [Andela](https://andela.com/what-we-do/) ，我们有多个由内部工程团队构建的内部应用程序，用于管理内部流程并提高我们的效率。随着时间的推移，应用程序的数量增加了，每个应用程序都必须随着时间的推移而发展，以使我们能够应对我们的增长。我们开始经历一些痛点(记录在这里的)，迫使我们寻求微服务的帮助。

如果你想了解更多关于我们迄今为止的微服务之旅，我建议你看看【EventSourcing 和 CQRS 的可扩展架构、[抗脆弱微服务](/technology-learning/building-out-antifragile-microservice-andela-design-consideration-d6e03a185d6a)和[从整体到微服务](/@briceicle/migrating-from-a-monolith-to-a-microservices-architecture-99cecf8af366) blogposts。

## 我们的身份验证/授权层的构建块

我们的体系结构有许多构件，它们协同工作来实现健壮的认证/授权层。



## 前端应用

每个应用程序(skilltree、kaizen、pulse、allocations)都是独立的，用不同的前端框架编写。每个应用程序的登录页面都很相似和简单。下面是分配应用程序的登录页面。



要登录，用户只需点击链接到`[http://api-prod.andela.com/login?的`Login with Google`按钮 redirect _ URL = http://allocations . andela . com](http://api-prod.andela.com/login?redirect_url=http://allocations.andela.com)`。一旦用户点击了这个按钮，api 网关的登录端点就会拾取它，执行所有必要的魔法，让用户登录，并将用户重定向到调用应用程序。

## 基于令牌的认证

在 monolith 中，可以将其构建为有状态的应用程序。因此，基于会话的认证非常有效。然而，微服务就不是这样了，因为您需要将请求路由到多个独立的服务。为了在我们的系统中保持无状态，我们选择使用令牌认证。我们在 jwt 中打包了用户声明。JSON Web Token(jwt)是一种开放的行业标准 [**RFC 7519**](https://tools.ietf.org/html/rfc7519) 方法，用于安全地表示双方之间的声明。

当用户成功登录时，会返回一个 jwt。在后续请求中，用户必须将该令牌附加到每个请求中。这是必需的，以便 api 网关可以建立用户的身份，并从令牌中提取用户的声明。

## 单一登录

SSO 仅仅意味着登录一套独立的应用程序，只需一次。在我们的例子中，一旦你登录到一个应用程序(如 Skilltree)，当你试图访问另一个应用程序(如 Pulse)时，你不需要再次登录，因为你会自动登录。有了 SSO，我们的用户就不用每次想使用我们的内部应用时都要经历登录的麻烦。

在我们的系统中实现 SSO 的方式很简单。当用户第一次从任何前端应用程序登录时，在 api-gateway 上会创建一个名为`jwt-token`的 cookie。cookie 的域是`.andela.com`，因此所有 andela.com 的子域都可以访问。当任何前端应用程序向 api 网关发出请求时，我们提取名为`jwt-token`的 cookie(如果设置了的话)。如果没有设置，我们假设用户没有登录，并从 api-gateway 返回一个`401`状态代码。

注意:我们所有的内部应用程序都托管在 andela.com 子域，如 skilltree.andela.com，pulse.andela.com，allocations.andela.com 等。

## 移动应用

由于一个移动应用显然不在 andela.com 子域上，api-gateway 支持通过授权头将 jwt 作为承载令牌传递。移动应用的授权流程与 web 应用略有不同。由于我们使用的是 Google oauth，oauth 流程发生在移动应用程序中。一旦用户通过 google 成功认证，我们使用 Google 访问令牌从 api 网关交换一个 jwt。

## **第三方应用**

我们的系统也支持`api-token`认证。这是必要的，因为不是每次用户都要参与身份验证过程。你可能只需要一个第三方应用程序来访问一些数据。每个用户都有一个 api 令牌，他们可以使用它从第三方应用程序访问应用程序。此外，我们可以创建一个服务帐户，该帐户只能通过 api 令牌访问我们的系统。

## 证明

api 网关是前端应用程序和微服务套件之间的中间人。它负责生成 jwt，从而进行身份验证。它通过与授权和用户服务通信来实现这一点。api 网关是用`golang`编写的，认证逻辑作为一个包提取出来，并作为一个中间件安装。你可以在这里找到验证码[的片段。](https://gist.github.com/codesword/1b997a259d2509c3b0ea7f087c9b5466)

`handleOauth2Callback`是 google 回调 url 调用的方法。该方法将返回的`code`交换为一个 google 访问令牌。它使用这个令牌检索用户的配置文件信息。这个概要信息被打包成一个用户结构，用于生成 jwt。生成 jwt 包括调用授权服务的`users`服务`FindOrCreate`端点和`FetchPermissions`端点。从两个端点接收的信息将是 jwt 中的声明。一旦检索到信息，一个名为`jwt-token`的 cookie 将被设置为 jwt 值，只要调用应用程序在 andela.com 子域上。否则，令牌将作为查询字符串返回给用户。

## 要求

大量用户信息被打包成 jwt 中的声明。下面是 jwt 示例中的声明。



## 批准

当我们从单片服务器转移到微服务时，我们需要通过创建授权服务来集中我们的授权工作。我们系统中的授权完全是基于许可的。权限用于限制对 api 端点的访问，并控制用户对前端应用程序的查看。

授权服务中的`permissions`与用户服务中的`roles`有多对多的关系。权限与活动(端点)有多对多的关系。一个用户有许多角色，因此也有许多权限。当用户向 api 网关发出请求时，请求会通过授权中间件，授权中间件会提取 jwt(从 cookie 或头中)，验证它是否有效，并从 jwt 中检索权限声明。然后，使用权限以及被调用端点的 url 和 http 动词调用授权服务的`Authorize`端点。如果用户的任何权限都可以访问端点，那么 authorize 端点将返回 true。

下面是授权服务的 ER 图，显示了与用户服务的关系。



检查用户是否被授权的查询如下所示。

```
SELECT COUNT(*) FROM permission_activities pa 
JOIN activities a ON pa.activity_id = a.id 
WHERE a.method = :method AND :url ~ a.url_regex AND pa.permission_id IN(:permissionIds)
```

如果该查询返回任何大于 0 的值，则用户被授权。查询:方法可以是`POST`、`GET`、`PUT`、`DELETE`、`PATCH`中的任意一种。:url 是用户试图访问的端点的 url，例如`/api/v1/roles`或`/api/v1/roles/some-id/users`。activities 表有一个 regex 字段，可以匹配通配符。比如一个 url_regex 字段可以有值`/api/v1/roles/`【^/？#]+ `/users`，因此将匹配`/api/v1/roles/some-id/users`。:permissionIds 是用户有权访问的权限的数组。该许可权列表是从用户声明中检索的。

## 授权字段

上述授权设置适用于大多数场景。然而，在某些情况下，不同的用户可以访问同一个端点，但他们看到的内容是不同的，即一些用户可以在返回的结果中看到额外的属性。在这种情况下，授权仍然像往常一样通过授权服务进行，但是被调用的微服务仍然将用户权限作为元数据接收，并根据用户权限返回特定字段。

## 结论

在微服务架构中构建一个健壮的认证/授权系统并不容易。当不同的应用程序使用相同的微服务时，这就更加棘手了。您也不希望每次添加新的端点或构建新的应用程序时都开始修改代码。

请在评论区分享你在微服务架构中建立授权的经验。我很乐意收到你的来信。

*如果您喜欢，请点击💚所以其他人会在媒体上看到这个。此外，如果您有任何问题或观察，请使用评论部分分享您的想法/问题。*







