# 非“风投兼容”SaaS 公司的崛起

> 原文：<https://medium.com/point-nine-news/the-rise-of-non-vc-compatible-saas-companies-47054f1f3b29?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果说过去 10 年 SaaS 有什么方面发生了巨大变化，那肯定是 SaaS 企业的崛起。

通过风投或自举为 SaaS 企业融资是一个越来越受关注的话题。不仅越来越多的创始人分享了他们在没有外部资金的情况下发展 SaaS 业务的经验，而且越来越多的人分享了他们对走风投之路的幻灭感。

因为这是一个我经常与早期创业者讨论的话题，也影响到了风投，所以我想在这篇文章中恰当地解决这个问题并分享我的观点。

# 四种不同类型的 SaaS 公司

出于本文的目的，我将区分四种类型的 SaaS 公司:

1.  **资助 SaaS** :向风险投资公司融资的公司，又称股权抵钱公司。从没有收入的早期创业公司到拥有数亿美元资产的上市公司，范围非常广泛。
2.  **自力更生“扩大规模”的 SaaS 公司:**在没有风投资金的情况下成功通过 1000 万美元 ARR 门槛的 SaaS 公司。例如:Mailchimp 或 Atlassian(它们筹集了风投资金，但处于非常晚的阶段)在没有风投资金的情况下已经达到了数亿美元的 ARR。这些“独角兽中的独角兽”非常罕见。
3.  白手起家的 SaaS 公司:白手起家的公司，在没有风投资金的情况下成功达到 30 万到 1000 万美元的资产规模。
4.  **自举式微型 SaaS:**“1 到 3 个人”的公司，规模在 1，000 美元到 30 万美元之间，没有风投资金。

这里重要的不是可以讨论和调整的不同 ARR 范围，而是不同类别的趋势:

在第一类中，过去几年的趋势是越来越多的 SaaS 公司得到资助，但这与可用资本和风险投资家投资与否的意愿有关。对于第二类，我也认为我们会看到更多这样的公司，但它们仍然很少，我们不能说它们已经爆炸了。

如果有一个爆炸正在改变 SaaS 的景观，它肯定发生在类别#3 和#4。10 年前，当我进入 SaaS 世界(在 flash 基础上开发产品……)时，我知道很少有创始人经营自举的 SaaS 公司。筹集资金是主要的途径。但这种情况已经发生了变化，我现在几乎每周都会遇到令人敬畏的自举软件公司和微型 SaaS。

# 为什么从 SaaS 到几百万美元的 ARR 是一条越来越可行的道路

**可用市场越来越大**:越来越多的商家购买 SaaS 产品，不再需要教育。从中小企业到企业客户。

**构建和分发 SaaS 产品更容易、更快、更便宜:**得益于开发工具、API 和软件平台的出现(例如:SalesForce、Zapier、Segment……)。

**来自“做过这件事的人”的建议在网上随处可见**:杰森·莱姆金在推特上写道:“[现在互联网上可能有足够多的创业建议](https://twitter.com/jasonlk/status/852252699592581120)

所有这些因素使得自举一家 SaaS 公司超越几百万美元的 ARR，不需要筹集风险投资资金，成为一条越来越可行和成熟的道路。

# 非“风投兼容”的 SaaS 公司的崛起

这种公司增长趋势的一个重要特征是，它们中的很大一部分与“风险投资不兼容”。出于各种原因:

*   创始人希望自己创业——通常是因为他们之前在风投支持的公司工作过，不想再要这种模式了(在创业时，有经验会有很大帮助)。
*   该公司在一个拥挤的类别中运营，在这个类别中几乎不可能扩大规模，但在这个类别中运营一项精简且盈利的 SaaS 业务是可能的。
*   该公司更像是一个“功能”，而不是一个可以在 SaaS 平台(Salesforce、Zapier 等)上赚钱的“产品”。
*   该公司致力于不可复制/扩展的“利基”或非常具体的需求。
*   TAM(总潜在市场)对风险投资的回报来说不够大，但对一家非常盈利的自举公司来说足够大(阅读 [Prasanna K](https://medium.com/u/8adebeba101?source=post_page-----47054f1f3b29--------------------------------) [评论了解更多细节](/@prasanna_says/clement-how-about-the-category-of-companies-building-products-for-markets-which-are-not-large-22a82f292e69))。
*   该公司有很强的“本地”成分，很难扩展。

大多数这些公司都有他们的甜蜜点在数万至数十万美元的 MRR。一旦达到，他们将继续增长，但更慢，他们不会扩大到数百万美元的 MRR。少数人将进入第二类，成为新的 Mailchimp 或 Atlassian。

我说**并不意味着**暗示/暗示非“风投相容”的公司不如风投相容的公司有声望:

*   对于创始人和员工来说，这些创业公司同样，甚至更多地改变了他们的生活。
*   像创业企业一样，绝大多数风投支持的公司不会达到数千万美元的规模。
*   发展一家自举或风投支持的公司同样困难。但是因为不同的原因。



## 关于“VC 兼容”的一些话

> 在不深入细节的情况下，风险投资的目的是投资公司，以便通过退出(初创公司被收购或上市等)获得投资回报(ROI)。一般来说，公司发展得越快越大，风险投资的投资回报就越好。这就是为什么我们在追逐这类公司，为什么如果创始人与这个目标不一致，用风险投资的钱来资助一家公司是没有意义的。



# 结果

*   风投必须意识到，在他们的交易流程中，他们会看到越来越多的非“风投兼容”公司。
*   创始人必须越来越意识到，走风险投资的道路可能不是他们的最佳解决方案，100%自力更生或寻找其他方式为公司融资可能更健康。
*   风险投资兼容和非风险投资兼容公司之间的界限可能很模糊，甚至会随着时间的推移而改变。
*   目前，这些“非风险投资兼容”SaaS 的早期融资存在明显缺口，这就是为什么我们看到基于债务/现金流/众包的融资工具以及建立精益 SaaS 公司投资组合的创业工作室/专门基金的倍增。

**编辑**:对于那些对另类融资感兴趣的人，这里有一些来自[汤姆·东格斯](https://medium.com/u/9986533c3db3?source=post_page-----47054f1f3b29--------------------------------)“[创业公司风险债务激增](http://tomtunguz.com/venture-debt-spike/)”的数据



# “VC 兼容”清单

作为一名早期创始人，如果你不知道自己倾向于哪一方，你可以问自己以下几个问题:

## 关于你的抱负:

首先要弄清楚的是，风险投资模式是否符合你作为企业家的个人抱负:

*   你的目标是以放弃部分控制权为代价，建立并扩大一家快速增长的公司吗？(也称为速度对比控制)
*   或者，你更看重建立一家公司，它的发展速度可能不会那么快，但它的命运完全由你和你的其他联合创始人掌控？
*   你是否充分意识到与风投合作意味着什么？
*   如果是，你准备好接受它所隐含的限制和好处了吗？
*   如果没有，先打电话给风投支持的创始人。

## 关于您的业务:

你的业务/产品/市场定位的特点也很重要:

*   你的 SaaS 是功能还是产品？
*   你能通过你产品的早期版本快速地将你的第一批用户货币化吗？
*   你需要大量的前期资金来建立你的产品的第一个版本吗？(例如:重型技术)
*   你需要大量的资金来获得你的第一批客户吗？例如:你从第一天就瞄准了企业市场，或者你需要首先教育你的市场。
*   你的产品是否属于拥挤的类别，如果是，你是否有不公平的优势在大规模爆发？(不公平的优势可能在技术或分销方面)。
*   如果你是一个利基产品，你能扩展到其他问题/更大的市场吗？

同样，风险投资兼容和不兼容企业之间的界限可能非常模糊，并随着时间的推移而变化——尤其是在早期阶段。有很多令人敬畏的创业公司的例子，它们开始是一种“功能”，后来演变成大企业。然而，这只是极少数，而且在大多数情况下，他们可以在一开始不加注的情况下表现出巨大的吸引力。

# 结论

作为结论，我想再次强调这样一个事实，即风投之路并不比自举之路更好或更有声望。我自己在风投部门工作，我的第一个目标是与我们共事的创始人保持一致。

如果他们的目标是在风投的帮助下建立快速增长的公司，那么合作是有意义的。但是，如果他们更喜欢通过纯粹依靠从客户那里获得的收入来为自己的业务融资，那也是很棒的。

这里没有“恶魔”或“天使”，这只是建立企业的两种不同方式，每个人(创始人和风投)都应该明智地选择它的道路。





