# 卡诺分析。一种更好的方式来发现用户… |作者布莱恩·奥尼尔|穆兹利-设计灵感

> 原文:[https://medium.muz.li/the-kano-analysis-c16e7d681158?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.muz.li/the-kano-analysis-c16e7d681158?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **卡诺分析**

## **发现用户真正关心什么的更好方法**

你是 Crunchrr 的设计团队成员，这是一个新的应用程序，可以帮助用户发现他们喜欢的谷物。用户可以:

*   创建个人资料并与其他人联系
*   根据他们的喜好发现谷物
*   评价和评论谷物



Crunchrr 掌握在一些喜爱其核心特性的早期用户手中。一切都很顺利。也就是说，直到请求开始滚滚而来。

市场部的 Annelise 说:“Crunchrr 需要一个地图视图，这样用户就可以看到每种谷物是在哪里生产的。现在人们真的对他们的食物来自哪里感兴趣，所以这真的是必须的！此外，每个应用程序都有地图视图。”销售部的凯文在和一个潜在的广告客户开会，他问:“聊天机器人在哪里？你不能没有聊天机器人。对话式 UI 才是未来！”

你的一个早期用户向你建议:“应该有一个按钮，这样我就可以给麦片制造商发电子邮件，要求一个无麸质的版本。”另一个人说:“也许可以有像 Shazam 这样的麦片。这样，如果我在餐馆，我可以拍下邻桌的人正在吃什么，它会告诉我那是什么麦片。”



接下来你知道的是，你的待办事项是一大堆建议、要求和需求。似乎每个人都有好主意，只要*有*进入下一个版本。

这是避免不了的。每个人都有自己的观点，只要有机会，他们就会表达出来。人们很容易陷入“越多越好”的心态。更多的功能意味着更好的产品，每个功能越多越好...或者是这样的想法。

显而易见的问题是你不能满足每一个要求。不仅如此，所有的想法并不都是平等的，用户常常不知道如何表达他们真正想要的和需要的。另一方面，内部的涉众倾向于在他们自己利益的狭隘背景下看待特性。你如何停止疯狂？

> *“一个团队能为帮助他们的设计所做的最重要的事情就是对几乎任何功能的想法说不”*
> 
> *——杰瑞德阀芯*

您需要一种方法来预测用户满意度，让您能够对功能发布进行优先级排序，甚至重新评估现有的功能。你需要硬数据来支持你关于什么时候进入 Crunchrr 的决定。这就是卡诺模型的用武之地。

# 卡诺模型

1984 年，Noriaki Kano 教授提出了一个模型，根据产品的特点预测人们对产品的满意程度。从那时起，Kano 模型已经成为一个标准的设计工具，因为它可以非常有效地使通常不可见的关于质量的想法变得可见。该模型的核心原则是满意度可以沿着五条不同的曲线绘制。[【1】](#_ftn1)

## 曲线 1:期望的特征

记得我说过多并不总是好的吗？嗯，*有时候*就是就是。更多的存储空间或电池寿命更好。更快的下载速度？好多了。这些都是用户通常会表现出更大的满意度的例子，这种满意度与他们得到的特性成正比。



With desired features, satisfaction is directly proportional to feature implementation



对于 Crunchrr，期望的特性可能是:

*   速度和响应能力
*   要连接的用户数量
*   基于陈述的偏好和过去的浏览行为的建议
*   快速锁定一种谷物的选项(分类、过滤等。)
*   谷物选择的大小

## 曲线 2:必需的特征

必需的特性是用户期望的，并且认为是理所当然的。



With required features satisfaction levels off once the basic need has been met



当一个必需的特性不存在时，用户不满意，当它存在时，用户满意。但是这种满足感在某一点之后就稳定下来了。仔细想想，这是有道理的。如果一个轮子不滚动，就会引起不满。如果它确实滚动了，就会引起满足感。但是很难让任何人对一个滚动得非常非常好的轮子感到兴奋。对于 Crunchrr 来说，和大多数其他应用一样，这可能意味着:

*   可靠的正常运行时间
*   搜索
*   创建配置文件的能力
*   轻松登录/注销

## 曲线 3:令人愉快的特征

令人愉快的功能是那些使应用程序使用起来有趣并赋予它个性的功能。它们是你喜欢的功能，但是不要期待。可能很简单，当您输入错误的凭证时，登录表单会摇头。或者它可能是写作的基调或者一个有趣的吉祥物或者一些独特的互动。



Users are satisfied with delightful features, but are not dissatisfied when they are absent



从图表中可以看出，用户对令人愉快的功能越来越满意。但是当他们不在的时候没有不满。此外，对于必需的功能，用户的快乐程度是有限的。过了某个点，就有收益递减了。

Annelise 的地图视图可能是一个令人高兴的例子，因为它不仅仅是视觉糖果，而且它肯定没有解决任何当前定义的 Crunchrr 业务需求。

令人愉快的功能是用户体验的重要组成部分，不应该被忽视。但是它们有保质期，部分是因为它们很容易被模仿。有一段时间，滑动交互是 Tinder 独特身份的一大部分。现在，Tinder 只是[众多用户可以左右滑动的应用](https://www.fastcompany.com/3033319/six-new-apps-that-use-tinders-swipe-theory)之一。换句话说，随着时间的推移，令人愉快的特性会变成人们想要的甚至是必需的特性。

## 曲线 4:无关紧要的特征

这些都是用户根本不关心的特性。无论它们是否完全实现，它们都不会改变用户对应用的看法，或者改变他们使用应用的方式。



Neutral features don’t affect satisfaction one way or another



## **曲线 5:反特征**

反功能是用户主动不喜欢的功能。(还记得 [Clippy](https://en.wikipedia.org/wiki/Office_Assistant) ？)而且这些功能实现的越多，不满就越大。反特征就像是与期望特征相反的镜子。



Anti-features are the ones that frustrate or annoy users. Dissatisfaction is directly proportional to implementation



## 把所有的放在一起

将所有这些特性放在一起看，不仅可以清晰地描绘出人们对这些特性的看法，还可以帮助你找到战略方向。



The complete Kano Model diagram



**期望的功能:**应该在这些功能上投入大量资源，因为它们是用户采用和保留以及竞争优势的关键

**必需的功能:**应该在这些功能上投入大量资源，但只能在基本需求得到满足之前投入。

**令人愉快的特性:**在这里投入资源是好的，但不能以牺牲期望和需要的特性为代价。然而，令人愉快的功能通常是建立忠诚度和口碑的关键区别。

**无关特性和反特性:**资源应该只投资于识别这些特性，以免浪费构建和实现它们的周期。

现在我希望你对卡诺模型感兴趣。那么接下来的问题就是:你如何找出每个类别属于哪些特征？这就是卡诺分析的用武之地。

# 卡诺分析

为了找出哪些特性属于哪里，我们需要询问我们的用户。但是请记住，用户通常不善于识别或表达他们真正想要和需要的东西。卡诺分析通过成对提问来解释这一点:一个*功能性问题*后面跟着一个*功能失调问题*。让我们回到 Annelise 对 Crunchrr 地图视图的建议。我们可以像这样问一对关于此功能的问题:

*   如果 Crunchrr 让你在地图上看到某品牌麦片的产地，你会有什么感觉？
*   如果 Crunchrr 不让你在地图上看到某个品牌的麦片是在哪里生产的，你会有什么感觉？

对于功能性和非功能性问题，用户必须选择以下答案之一:

1.  我喜欢这样
2.  我希望如此
3.  我对此持中立态度
4.  我可以这样生活下去
5.  我不喜欢那样

您应该为待办事项列表中的每个特性准备一份完整的问卷。然后可以通过在下表中绘制结果来分析每个用户的答案。



The analysis table tells you where a user would place a feature in the Kano Model based on how the functional and dysfunctional responses compare



很明显，如果一个用户喜欢这个特性，而不喜欢它，那么这就是他想要的特性。当答案明显相互矛盾时，就会指定*有问题的*。(这通常是用户不理解问题的结果。)

太好了。我们快完成了。最后一部分是汇总所有的调查反馈，找出每个特性的总体结果。(或者，您可以进一步细分，根据人物角色汇总响应。)

## 系数

将所有回答汇总后，您将计算满意度和不满意度系数。满意度系数是一个介于 0 和 1 之间的数字:越接近 1，对满意度的影响越强。不满意度系数是一个介于 0 和-1 之间的数字:越接近-1，对不满意度的影响越强。我们用以下公式计算系数:



假设地图视图的聚合响应分解如下:

*   理想值:5%
*   要求:12%
*   令人愉快:4%
*   无所谓:23%
*   反特征:31%
*   可疑:25%

这会给你这些结果:

*   满意度:(4 + 5) / (4 + 5 + 12 + 23) = **0.2045**
*   不满意:(5+12)/(4+5+12+23)*(-1)=-**0.3864**

如您所见，地图视图功能对不满意度的影响比满意度大得多。这清楚地表明我们应该把它排除在 Crunchrr 之外。抱歉，安妮丝！实际上，如果你在现实世界中看到这些结果，你甚至不需要计算系数。看到 31%的反功能和 25%的质疑，足以告诉你不要包含这个功能。我用这些夸张的数字来突出系数产生的差异。)

其他时候，系数在影响上几乎没有差别。像这样的情况需要判断或重新测试。

# 最后

Kano 分析既便宜又容易执行，并且提供了用户真正想要和期望从你的产品中得到什么的清晰视角。它还提供了硬数据，使每个人都摆脱了偏见或短视思维的陷阱。没有必要与内部利益相关者争论和辩论哪些特性是新的或旧的。数字不会说谎！





