# 当没人关心的时候，你是组合投资家

> 原文:[https://foundersatwork . post haven . com/y-combinator-when-noon-cared？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://foundersatwork.posthaven.com/y-combinator-when-no-one-cared?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

最近，我看到了我发给记者的关于 Y Combinator 的第一批推介信中的一封。这是从 YC 成立的最初几个月开始的，它是我们在 2005 年早期的想法的快照。这也提醒了我，从来没有记者回复过我的邮件。

> 出发地:杰西卡·利文斯顿
> 
> *...*我们最近启动了夏季创始人计划，这是一项新的
> 
> 让人们在暑期打工创业的项目。[背景:
> 
> 我们正在测试一种理论，即技术正在创造一种新的模式
> 
> 创业公司的创始人可能比
> 
> 他们曾经是。随着初创企业创始人的年龄逐渐下降，
> 
> 我们为最聪明和最有野心的人预见了另一条道路:
> 
> 他们没有去微软工作，而是开始创业
> 
> 让微软买下来得到他们。
> 
> 我们收到了 237 份申请(不到两周！)，从中我们
> 
> 选择了 8 来资助。他们在做各种各样的事情:点击欺诈，
> 
> 手机软件，约会网站，新闻聚合器，桌面
> 
> 搜索等。每个小组最近都搬到了波士顿，收到
> 
> 由我们出资，成立公司等。
> 
> Y 组合子的一个不同之处在于
> 
> 其他创始人都有深厚的技术背景(Viaweb 的创始人，
> 
> 一家开发了第一个基于网络的应用程序的初创公司
> 
> 于 1998 年被雅虎收购)我们相信这给了我们一个优势
> 
> 甚至在商业计划存在之前就挑选好的想法
> 
> 并在早期提供重要的技术建议...

顺便提一下，“新闻聚合器”是 Reddit。

我们当时甚至没有意识到 Y Combinator 最具创新性的方面之一是批量资助公司，从而将大规模生产应用于初创公司。相反，我强调了年轻人现在更容易创业的观点。

我承认我从来都不擅长公关。这种推销并不十分吸引人，除非事后才知道。但是，如果有人点击了夏季创业者计划(SFP)背景描述的链接，他们可能会发现一些新的想法，这些想法将重新定义早期技术融资的方式。

当我重读 SFP 的描述时，我发现当时和现在之间的差异很吸引人。例如，我们认为每年夏天都可以研究你的想法，然后在秋天回到学校。我们给创业者每人 6000 美元。有一个模糊的提议来帮助获得后续资金，这在夏天演变成了演示日。

但是里面的大部分内容都很准确。12 年后，YC 并没有偏离它的起源太远。

对我来说，思考我们的起源很有趣。它们是快乐的回忆。我们正在做一件让我们非常兴奋的事情，这是一件全新的事情，我们看到它几乎立刻就开始工作了。由于根本没有人关心我们，我们可以自由地专注于帮助创业公司。当然，也没有人关心创业公司。YC 是一小群人，每个人都忽略了，一起工作，没有分心做新的事情。

这也是对我的一个很好的提醒，新的想法是如何从小处开始的。很小，但是很重要。坚持做一些少数人喜欢的事情。媒体可能会忽视你，但用户不会，这才是最重要的。默默无闻地工作，尽管当时感觉很可怕，但这是许多好事发生的方式。也许大多数好事都会发生。