# 放下学习包袱

> 原文:[https://www.farnamstreetblog.com/2017/04/learning-baggage/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.farnamstreetblog.com/2017/04/learning-baggage/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们都想学得更好。这意味着保留信息，处理信息，并能够在需要时使用信息。更多的知识意味着更好的本能；更好地洞察您和您的组织的机会。如果你给自己学习的空间，你最终会做出更好的作品。然而，组织经常会妨碍学习。

我们如何学会如何学习？通常在学校，结合父母的指导，我们拼凑出一个理解，让我们在学校里继续前进，直到我们进入工作岗位。然后，因为大多数最初的学习来自于实践，而不是书本，所以我们转向了即时学习方法。

这通常是绝对的失败。为什么？在某种程度上，我们把我们的社会价值观放在最上面，最终导致内疚和恐惧的混乱，阻碍了学习过程。

学习对我们的成功和个人成长是必要的。但是我们不能最大化我们花在学习上的时间，因为我们对我们“应该”做什么的感觉阻碍了我们。

我们被现代世界训练成把我们的一天组织成互相排斥的块，叫做“工作”、“玩耍”和“睡眠”。一个在办公室完成，另外两个没有。我们不允许在这些块之间流动，也不允许在一天的 24 小时中组合它们。林登·约翰逊下午在办公室打了个盹，可能是因为他是总裁，不用担心他的老板会怎么想。我们大多数人都没有这个选择。现在，在开放式办公室的崩溃中，我们甚至不能在自己的小隔间里安静地休息 10 分钟。

我们被训练成把工作等同于行动。因此“做”是有价值的。我们应该为此得到报酬。而且，似乎也只有这个了。

**这跟学习有什么关系？**

当我们长大后，同样的态度应用到学习过程中，结果同样不令人满意。

如果我们是为了工作而学习，那么在我们的大脑中学习=工作。所以我们必须在白天做。在办公室。如果我们不学习，那我们就不工作。我们认为走路不是学习。是‘休息一下’。我们本能地认为阅读就是学习。然而，对你读过的东西进行讨论通常不被认为是工作，还是“休息一下”。

对许多人来说，工作意味着一天坐在办公桌前八个小时。身体在场，精神参与是可选的。这意味着发电子邮件，赶去开会，通常什么也做不了。我们之前已经讨论过焦点问题。但是学习方面呢？

我们能否改变我们对待学习的方式，摆脱与不积极主动相关的负罪感，拥抱看似违反直觉的事物？

思考和交谈是学习的有用元素。我们在“玩”的时候学到的东西对我们的“工作”时间来说是有价值的，白天在这两者之间移动(或结合)并没有错。

当掌握一门学科时，我们的大脑实际上使用不同类型的处理。 [Barbara Oakley](https://fs.blog/knowledge-project-podcast/barbara-oakley/) 在 *[一个数字头脑:如何在数学和科学上出类拔萃(即使你代数不及格)](https://amzn.to/3e7PgzV)* 中解释说**我们的大脑有两种一般的思维模式——“集中”和“分散”——这两者在学习过程中都是有价值的和必需的**。

专注模式是我们传统上认为的学习模式。阅读，深入，吸收。排除杂念，进入素材。奥克利说“聚焦模式包括使用理性的、连续的、分析的方法直接解决问题。…把你的注意力转移到某个东西上，然后“嘭”的一声，聚焦模式开启了，就像手电筒的强光一样。”

但是，专注模式并不是学习所需要的唯一模式，因为我们需要时间来处理我们所获得的信息，将这些新信息整合到我们现有的知识中。我们需要时间来建立新的联系。这就是漫射模式的用武之地。

> 扩散模式思维是当你放松注意力，只是让你的思想游荡时发生的事情。这种放松可以让大脑的不同区域连接起来，并返回有价值的见解。…扩散模式的见解通常来自于在聚焦模式下完成的初步思考。

仅仅依靠专注的模式来学习是一条通往倦怠的道路。我们需要扩散模式来巩固我们的想法，将知识放入记忆中，并为下一轮集中思考腾出空间。我们需要扩散模式来[建立智慧](https://fs.blog/krista-tippett-becoming-wise/)。**那么，为什么弥漫模式思维在工作中通常会产生负罪感呢？**

奥克利对‘弥散模式激活剂’的建议是:去健身房、散步、做运动、开车兜风、画画、洗澡、听音乐(尤其是无文字的)、冥想、睡觉。嗯，这些不都是我“玩”的时候要做的事情吗？还有睡觉？它本身就是一个完整的时间块。

大多数组织都不提倡将这些活动融入工作日的文化。午饭的时候去健身房。在家睡觉。沉思片刻。在我们不给你钱的时候做这些事情。

我们吸收了这种思维方式，将获得报酬的价值与执行任务清单的价值联系起来。如果某样东西没有直接贡献，那它就没有价值。如果它没有价值，我需要在我的非工作时间做或者根本不做。这是从我们的组织文化中习得的行为，它本质上传达了这样一种信息:我们的领导者宁愿看到我们做得少，也不相信那些不太明显或回报不太快的追求的潜在回报。看到事物的能力通常是信任的重要组成部分。因此，如果我们在工作中做任何这些“游戏”活动，这些活动对学习过程的贡献是看不见的，我们会感到内疚，因为我们不相信我们在做我们拿工资要做的事情。

如果你不是首席执行官或人力资源副总裁，你不可能制定一项政策，规定“所有员工每天都应该离开办公桌做一些有意义的事情，并且不会因此受到评判”，那么你能做些什么来在工作中学习得更好呢？当你投资于已被证明有效的、与你的企业文化不同步的学习技巧时，找到一种方法来摆脱负罪感。

你如何放下罪恶感？每当你站起来去散步、关闭电子邮件并戴上耳机，或者与同事喝咖啡讨论你的一个想法时，你是如何感觉不到这种感觉的？因为有时候知道自己在做正确的事情并不能转化为感觉，这就是负罪感的来源。

内疚是阴险的。我们不仅通常会感到内疚，而且还会因为感到内疚而感到内疚。比如，我去我祖母的老人院探望她，主要是因为我对没有去感到内疚，然后我感到内疚，因为我主要是被内疚所驱使！就像如果我是一个更好的人，我会出于爱而这样做，但我不是，所以这让我很糟糕。

打破这种循环很难。像任何新事物一样，这会让你在一段时间内感觉不自然，但这是可以做到的。

怎么会？善待自己。

这听起来可能有点伤感，但这确实是一种认知行为方法，其中加入了一点正念。丹尼斯·蒂奇做了很多研究，研究同情自己对担忧、恐慌和恐惧的积极益处。除了担心自己没有做正确的事情，害怕自己不是一个好人，并对该怎么办感到恐慌，还有什么是内疚呢？

蒂尔奇在他的著作《战胜焦虑的富有同情心的心灵指南》 中写道:

> 关注同情心模式是基于一项研究，该研究表明，我们本能地调节对威胁的反应的一些方式是从婴儿和母亲之间的依恋系统以及相互支持的人之间的其他基本关系演变而来的。我们大脑中有特定的系统对他人的善意很敏感，这种善意的体验对我们处理这些威胁的方式，尤其是处理焦虑的方式有着重大影响。

达赖喇嘛将同情定义为“对他人痛苦的敏感，并承诺为此做些什么，”蒂尔奇还解释说，我们对自己的同情极大地影响了我们。

为了管理和克服像内疚这样会阻碍我们学习和取得成就的情绪，我们需要像对待世界上我们最爱的人一样对待自己。蒂尔奇写道:“我们可以将注意力转移到那些能唤起善良、理解和支持感的内心图像上。”

因此，下次当你从新基础设施示意图的提案中抬起头来，看到阳光明媚时，去散散步，注意你在哪里，给你的大脑一个进入扩散模式的机会，处理你整个早上一直关注的事情。给自己一个拥抱。