# Stripe 如何教员工编码

> 原文:[https://stripe.com/blog/teaching-employees-to-code?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stripe.com/blog/teaching-employees-to-code?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



代码是 Stripe 的核心:我们构建 API、软件工具和基础设施，这些又被其他软件工程驱动的业务所使用。当然，根据定义，代码在其他软件公司也是核心。

对代码的熟悉很容易成为一家技术公司内不同团队之间的障碍:许多公司都有上层的代码争论向导，他们由公司的其他人支持，有时被称为非工程师。从一开始，我们就努力避免这种情况。在座位方面，我们将工程团队和非工程团队混合在一起。当我们招聘时，我们会寻找对代码本身以外的问题感兴趣的工程师。当我们在内部交流时，我们确保我们的工程工作对所有人都是开放和可理解的，并且我们平台甚至内部基础设施的每一项改进都被广泛分享。

去年，我们决定采取另一项措施，为任何感兴趣的员工开设一门编程课。这门课的目标不是帮助人们成为全职工程师。相反，它是为了帮助人们更深入地了解现代软件开发是如何工作的，以便他们能够更好地理解技术公司是如何解决问题的。我们希望它还能提供一个基础，让参与者更容易继续自学，如果他们觉得这很有趣的话——开始往往是最难的部分。

基于这堂课的成功，我们意识到其他公司的人可能会对这种经历感兴趣，并可能会复制这种经历。这里有一篇关于我们是如何做到的博客文章。

## 实验

我们在去年 8 月开始了我们的第一次实验，运行了一个身临其境的 10 周 50 小时的 24 条带编码课程试点。(除了帮助组织这个项目，我也是其中的一个参与者。)

我们决定聘请一名全职讲师来建立、教授、评估和扩展班级。我们意识到，拥有一名全职讲师将非常重要:特定公司开发堆栈的细微差别以及整合相关教育材料是一项非常耗时的工作。在编写任何内容或询问潜在应用之前，我们的导师 Jen 花了几周时间整合到 Stripe 中。

这门课每周上两次，每次 2.5 小时。在这篇文章中，我们讲述了现代编程的基础知识，重点是 web 开发:HTTP、Ruby、Linux、Git、SQL、HTML、CSS、JavaScript。这些主题通过讲座、小组活动和个人作业的结合来教授，以建立对概念的熟悉。这种程度的理解使每个参与者能够在课程结束时利用条带集成构建一个基本的网络商店。

像班上的大多数人一样，我以前从未见过一行代码(我的日常工作是招聘)。但是，很快，我就开始使用 Stripe Ruby 库在我新创建的网络商店中实现各种功能。更广泛地说，也可能是最重要的，我开始更好地理解 Stripe 和整个行业许多文化规范背后的技术基础。例如，“==”用在 Stripe 上表示你同意——但我了解到它也用于测试对象之间的相等性。

这门课最终也成为了一种认识公司其他人的有趣方式。我们的助教是志愿的条纹工程师，一节课一节课地，我最终和那些我在其他场合很少交流的人交谈并一起工作。

## 结果

人们喜欢这门课:一般来说，Stripes *强烈同意*我们应该继续在内部提供这门课(而不是为外部课程提供津贴),而*也同意*这门课让他们更有效地发挥自己的作用。参与者还报告了在两个特定领域的改进:(1)自主和自信地与技术用户、候选人和 Stripe 合作的能力，以及(2)使用 Stripe API 和我们的分析工具等技术工具的流畅性。(一名参与者分享道:“我更愿意直接进入技术对话或问题，因为我实际上了解一些潜在的背景。”)

所以我们决定大规模实施。根据反馈和我们的总体观察，我们将课程分为三个为期一个月的模块，并于 4 月 10 日启动了第一次迭代:

*   **工程简介**(每周 4 小时):学会像 Stripe 工程师那样思考代码。我们将阅读和调试 Ruby，并使用像 GitHub 和 Terminal 这样的工具。
*   **栈** (1 小时/周):处理构成 web 应用的技术组合，比如 HTML 和 CSS。
*   **Stripe 项目**(每周 4 小时):使用 Stripe 的 API 建立一个简单的集成，并设计一个你选择的最终小组项目。

今年，我们计划教授至少 100 个条纹(大约 20%的人目前不从事工程)编码。

## 结论

在 Stripe，我们认为我们仍处于见证互联网全球影响的早期。世界上发生的更多事情将以某种方式将软件作为一种协调或使能的力量。我不知道 20 年后的世界会是什么样子，但对我来说很清楚的是，如果对编程的工作原理有一个基本的了解，就可以更好地理解当今一些最有趣和最重要的技术。

如果你正考虑在你的公司推出这一产品，或者对我们的设计或流程有更多的问题，我很乐意与你[交谈](mailto:ella.grimshaw@stripe.com)。

