# 投资者风投和运营商风投- AVC

> 原文:[http://avc.com/2017/05/investor-vcs-and-operator-vcs/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://avc.com/2017/05/investor-vcs-and-operator-vcs/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

风险投资行业充满了由在职业生涯中后期成为投资者的企业家/经营者创建的大公司。从 70 年代初的吉恩·克莱纳(Gene Kleiner)和汤姆·帕金斯(Tom Perkins)到 21 世纪初的马克·安德森和本·霍洛维茨(Ben Horowitz)，这是风险投资公司的标志性模式，也是将硅谷建成今天这个样子的公式。

当年轻人问我进入风险投资行业的最佳方式是什么时，我告诉他们“在 20 多岁和 30 多岁时去创业公司工作，然后在 40 多岁和 50 多岁时转向风险投资。”那当然是做这件事的最好方法。通过这种方式，你可以积累专业知识、运营经验和关系/网络，帮助你赢得交易，帮助企业家。

这个建议的唯一问题是，我不是这样做的。迈克·莫里茨也不是这么做的。吉姆·布雷耶也不是这样做的。比尔·格利也不是这么做的。彼得·芬顿也不是这样做的。我在 USV 的大多数合伙人都不是这样做的。问题不在于有多少/大多数顶级风险投资家这么做了。自从不久前意识到这一点后，我就一直在思考这个事实。几周前，我在麻省理工学院做了一次演讲后，在 T2 的问答环节中，我思考了一下这个问题。

我认为有很多原因可以解释为什么很多最好的风投，至少是我这一代，在成为风投之前不是企业家和经营者。

我清单上的第一条是“避免手术的诱惑”Jerry Colonna 讲述了他加入熨斗的第一批董事会的故事。杰里在和我一起组建熨斗合伙公司之前是一名操作员。他加入了一家早期公司的董事会，董事会里有几个经验丰富的风投。每次公司遇到问题时，杰瑞都会跳出来帮忙。最终，一位经验丰富的风险投资人把杰瑞拉到一边，说“你不再是一个经营者了，杰瑞。你必须让他们来管理公司。”我从来没有这个问题。我不是一名操作员，除了在大学毕业的前两年在一家工程公司工作过一段时间外，我从未在初创公司或公司工作过。我不知道如何管理团队，经营企业，领导公司。但是我知道如何管理那些知道如何做的人。这是一个巨大的差异，我认为不受运营经验限制的风投会给运营商带来极大的尊重。这很有帮助。

我列举的第二个原因是“战略思维”我认为战略是执行的对立面。战略就是为执行搭建舞台。我认识的许多最优秀的战略头脑都不是经营者。他们是顾问、分析师、投资者、专家。我不知道为什么优秀的策略师经常会成为糟糕的操作者，但我一直都看到这一点。我认识的所有最好的风险投资家都是杰出的战略家。他们知道新兴市场的价值在哪里，他们知道如何首先找到处于最佳战略位置的公司，他们知道如何引导这些公司走向赢得市场的战略。

我清单上的第三个原因是“成为一名投资组合玩家”运营商一直在做一件事。风投同时在做很多事情。在一天中，我可能会试图赢得一家公司的交易，为另一家公司在 M&A 工作，为第三家公司制定异地战略，帮助第四家公司制定薪酬计划，并为第五家公司参加董事会会议。这是风投行业典型的一天。你必须喜欢一直涉足多种事物，以及由此带来的多样化。你没有参与任何事情，但是你参与了所有的事情。

我不是说创业者/经营者做不好风投。显然，他们有。凯鹏华盈(Kleiner Perkins)等公司带给风险投资行业的企业家导向思维，是硅谷成为世界上最适合创业的地方的原因。过于以金融为导向是波士顿在 70 年代和 80 年代未能与硅谷并驾齐驱的原因。

我想说的是，通过投资、咨询、写作等方式进入风险投资领域的其他途径也同样有效，在某些情况下甚至更好。你只要看看这个行业的顶级投资者就知道了。