# 运营的未来——勇敢的新极客

> 原文：<http://bravenewgeek.com/the-future-of-ops/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

传统运营并没有消失，只是在重组。从内部部署迁移到云意味着传统意义上的运营在很大程度上被外包给了云提供商。这是时髦的 NoOps 运动，许多人称之为 DevOps 的“继承者”，尽管这个词现在已经变得很“T2”了。这在 Amazon 和开发团队构建的产品之间留下了一个薄而关键的部分，包括基础设施自动化、部署自动化、配置管理、日志管理以及监控和工具。

运营的未来实际上在很多方面很像 QA 的未来。传统的 QA 角色正在从以测试为中心转向以工具为中心。工程师编写代码、单元测试和集成测试。测试在 CI 中运行，代码通过 CD 管道和 canary 部署转移到生产中。QA 团队正在萎缩，但是正在成长的是构建工具的团队——测试框架、CI 环境、CD 管道。QA 能力现在嵌入到开发团队中。由微软和亚马逊这样的公司推广的 SDET(测试中的软件开发工程师)模型是朝着这个方向迈出的第一步。2014 年，微软转向联合工程模式，将 SDET 和 SDE(软件开发工程师)合并为一个角色，软件工程师，负责产品代码、测试代码和工具代码。

对于 Ops 来说，这种情况也正在迅速发生。我在 Workiva 的基础设施和可靠性团队工作期间，我们将运营和基础设施工程团队合并成一个团队，由现场可靠性工程师组成。该团队负责构建和维护基础设施服务、配置管理、日志管理、容器管理、监控等。

我是愿景领导的大力支持者。一个令人信服的愿景能够使团队之间保持一致，最大限度地减少职能和组织孤岛的影响，并从本质上激励和动员人们。它支持高度一致和松散耦合的团队。它使决策成为可能。我对运营作为一种组织能力的未来的设想，本质上是将联合工程引向其逻辑结论。正如 QA 一样，Ops 能力应该*嵌入*开发团队中。事实是，[没有运营技能，你不可能在现代组织中成为一名有效的软件工程师。今天的运营团队应该重新定义他们的愿景。](https://speakerdeck.com/charity/keep-calm-and-carry-on-scaling-your-org-with-microservices)

Ops 的未来是使开发人员能够通过工具、自动化和流程进行自助服务，并使他们能够在最少的 Ops 干预下部署和操作他们的服务。每个角色都应该朝着自动离职的方向努力。

如果你让一个老派的运营人员画出整个堆栈，从裸机到客户，并圈出他们关心的东西，他们会围绕整个东西画一个圈。然后他们会抱怨开发团队运送的劣质产品，他们会在半夜收到传呼。这大体上是一种过时的、破碎的思维方式，导致了自我厌恶、嗜烟如命的刻板印象。这是一种逃避和由于缺乏同理心而产生的痛苦。如果某个服务在凌晨 2 点抛出内存不足异常，那么提醒那些没有洞察力或能力解决问题的运营人员有意义吗？或者我们应该提醒那些非常熟悉系统的开发人员吗？后者似乎是显而易见的，但关键是他们需要被授权通知情况，调试它，并自主解决它。

新的运营模式实际上应该将运营视为一个产品团队，其产品就是基础设施。就像开发人员为他们的服务提供 API 一样，Ops 以工具、ui、自动化、基础设施代码、可观察性和警报等形式为他们的基础设施提供 API。

从很多方面来说，DevOps 是为了让开发人员理解运营。NewOps 则相反。过度殉难和自以为是的运营团队根本没有做足够的工作来授权和卸载开发团队的责任。通过这种新的组合工程方法，我们迫使开发人员以整体的方式应用系统思维。人们常说:工程师构建真正可靠的系统的唯一方式是他们直接对系统负责——这意味着他们是随叫随到的，而不是其他操作员。

随着这一举措，老式的、狂野的西部风格的经营方式需要消亡。Ops 通常是看门人，他们认为自己就是看门人。老派的 Ops 在尽可能多的过程中构建，减慢开发速度，以便当他们进入生产时，开发人员有一个近乎完美的可靠系统。一旦该系统通过艰苦的努力通过了考验并投入生产，守旧派的操作人员就负责操作该系统。

老派特工通常都是伪君子。他们提倡严格的 SDLC，然后在维护基础架构时绕过相同的 SDLC。NewOps 的意思是基础设施就是代码。配置更改是代码。这两者都不能免除开发人员必须遵守的相同 SDLC。我们整理变更请求。我们使用不可变的基础设施和 ami。我们不会在没有经过流程的情况下就对一个真实的环境进行改变。类似地，我们需要*将*合规性和其他 SDLC 需求编码到工具和流程中，开发人员不会认同这些需求。流程*文档*和*编码*值。

守旧派的行动总是与精益思想格格不入。这纯粹是中断驱动的——扑灭大火，解决一个又一个问题。同时，保持平衡也很重要。在集成环境中，允许开发团队 SSH 到盒子中或者将调试器附加到容器中会阻碍他们正确地检测他们的应用程序吗？会促进[疼痛位移](https://bravenewgeek.com/pain-driven-development-why-greedy-algorithms-are-bad-for-engineering-orgs/)吗？必须平衡运营心态和开发心态。

开发团队通常认为运营是创新或交付瓶颈的原因。两个方向都需要有同理心。诋毁运营部很容易，但通常他们只是想跟上。你可以创新，而不必采用每一个击中黑客新闻的前沿技术。另一方面，现代运营组织需要认识到，他们几乎永远无法满足对他们的要求。可持续的方法——也是灌输同理心的方法——是打破孤岛，分担责任。*这个*就是 Ops 的未来。随着向云的转移，Ops 需要通过授权和委托开发团队来彻底改造自己，而不是试图保护他们自己。

Ops 死了，Ops 万岁！

### *相关*