# Houseparty 的青少年顾问帮助设计应用程序

> 原文:[https://nymag . com/select all/2017/04/house party-Tencent-consultants-help-design-the-app . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://nymag.com/selectall/2017/04/housepartys-teenage-consultants-help-design-the-app.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

照片:米歇尔·奥布里照片/盖蒂图片社/iStockphoto

当田纳西州纳什维尔大学(University School of Nashville)的八年级学生摩根·雅各布(Morgan Jacobs)下午 5 点从学校和体育馆下班后，她会跳上 Houseparty，这是一款集体视频聊天应用，由现已倒闭的视频直播初创公司 Meerkat 的创始人于去年秋天推出。在一个晚上，她可能会开派对聊天，做作业，和她的朋友们一起打发时间，他们中的大多数还没有到开车的年龄。

雅各布斯是“Z 世代”的一员，这些出生于 1996 年至 2010 年的青少年的“后自拍”技术习惯推动了全新一波社交媒体应用，其中包括 Houseparty、对口型应用 Musical.ly 和问答应用 Whale。在 Snapchat 成功的鼓舞下，这些经常异想天开、专注于视频的产品每天吸引了数亿分钟的眼球时间，并使雅各布斯这样的青少年成为硅谷如此宝贵的英特尔资源，以至于投资者正在关注他们的 Twitter 对话，并邀请他们回家吃饭。

这与十年前大相径庭，当时脸书和推特刚刚兴起。那一代社交媒体公司的产品成功在很大程度上归功于对用户需求的基本直觉——因为他们的用户和他们自己一样。马克·扎克伯格是哈佛的一名新生，他建立了一个网站，其他哈佛学生(最终是全世界的人)可以看到每个人都在做什么，约会，说什么。凯文·斯特罗姆是一个 20 多岁的年轻人，带着徕卡相机，和他的女朋友在下加利福尼亚州度假，他想出了 Instagram 的概念。雷德·霍夫曼加入了或许是有史以来最强大的职业网络，即所谓的“PayPal 黑手党”，在他创建 LinkedIn 时，已经巩固了他作为呼风唤雨者的声誉。这些公司中的每一家都可以在早期依靠现有的实体社交网络来招聘员工，他们也可以随时向自己的朋友寻求反馈，了解他们的产品是否有吸引力。

另一方面，当今许多顶级社交媒体应用的核心用户群不同于开发者。Houseparty 的联合创始人本·鲁宾(Ben Rubin)、伊泰·达尼诺(Itai Danino)和西玛·西斯坦尼(Sima Sistani)都是 30 多岁、30 出头的以色列军方、湾区技术界和育儿界的资深人士。他们对青少年习俗的理解与其说是活的，不如说是人类学的。他们不得不通过反复试验来了解年轻人喜欢什么。

例如，Houseparty 在 2016 年春天参观了中西部和南部的高中和大学，向一组精选的代表介绍了这款应用程序，并收集了关于每件事的反馈，从一次应该允许多少人进入 Houseparty“房间”，到通知联系人有人正在使用该应用程序并准备社交的机制。在选择学校时，该团队寻找普通的美国青少年，故意避开沿海的高科技中心，那里 15 岁的孩子拥有装满最新 YC 产品的手机，并渴望成为风险资本家。在早期，这通常意味着利用校友网络和朋友的朋友的弟弟妹妹或堂兄弟(摩根·雅各布斯的表弟特雷西与 Houseparty 的员工一起上大学，雅各布斯是一名测试者/早期采用者。她后来把她中学时的许多朋友都拉到了这个应用程序上。但也有很多用户，尤其是当这款应用获得关注后，他们主动伸出手来，询问自己能帮上什么忙。

其他同类公司走得更远。对口型应用 Musical.ly 采用了其创始人亚历克斯·朱(Alex Zhu)所说的“参与式设计”在巨大的微信和 WhatsApp 群中不断征求用户反馈。“在每一个设计中，尤其是每一个主要的功能设计，”他说，“我们总是首先提出想法，与用户进行对话，分享模型和线框，然后再进行任何编码。”朱(音译)是一位年近 40 的中国移民，他的职业生涯的前半段时间都在开发企业软件。对于他来说，Musical.ly 的用户群是有意识的、几乎是经过计算的分析的结果:“如今一个新的社交平台要想起飞，最好让年轻人成为早期用户，尤其是美国的青少年。为什么？他们有很多时间。他们很有创造力，在学校里，他们已经将 YouTube 用于教育目的，所以每个人都是视频制作和编辑方面的专业人士，”他说。在确定了受众后，他逆向工作创造了一个产品。朱在去硅谷的路上注意到，青少年不是在手机上听音乐，就是在手机上拍视频、贴贴纸。Musical.ly 将这两种功能联系在一起，并且由于斯派克的*对口型之战*的流行，几乎立刻就火了。如今，总部位于上海的 Musical.ly 每月拥有超过 4000 万活跃用户，其中大多数年龄在 16 岁至 24 岁之间，聊天群是一个虚拟渠道。“我们每天的谈话不仅仅是关于产品和想法，而是……交谈，了解他们的想法，开玩笑，沉浸在美国青少年的体验中，”朱说。

Greylock Partners 的合伙人乔希·埃尔曼(Josh Elman)投资了 Musical.ly 和 Houseparty，他认为这种沟通对增长至关重要。Houseparty 的大学巡回演出，“这不仅仅是，嘿，我们需要去营销这个。嘿，让我们和一群可能真的被这个产品吸引的人坐下来，让我们去了解他们喜欢什么和不喜欢什么。让我们举行一个小聚会，看看他们是否玩得开心。然后你走开，如果他们喜欢，那么你就有一堆了解这个产品的人，如果他们不了解，你就有一堆反馈。”事实证明，他们确实喜欢它。社交网络依靠网络效应蓬勃发展，没有任何地方比学校和年轻人中的社交网络更密集。到 2016 年 5 月，Houseparty 在苹果应用商店排名第三。8 月份，排名下降到了数千位，研究小组后来意识到这是学年的季节性反映:当青少年整天在课堂上见面时，他们实际上更多地使用家庭聚会。截至 2 月份，用户每天在家庭聚会上花费大约 2000 万分钟。

我第一次听说家庭聚会和音乐剧是从我在旧金山的朋友那里。我们现在 25 岁左右，我们生活中占主导地位的社交媒体一直是脸书。网站创建时，我们还在高中二年级，公司上市时，我们还在大学三年级。虽然我们也使用过其他社交媒体应用——insta gram 出现在 2010 年，Snapchat 出现在 2011 年——但脸书开创的发布和回复模式是我们最熟悉的。当我向千禧一代的朋友介绍 Houseparty 时，他们感到困惑的是，只要你打开 Houseparty 应用程序，你就在视频上，任何人都可以加入你。这种异步通信模式对我们来说是不直观的，就像前置摄像头对青少年来说是直观的一样，这也是新应用经常瞄准 Z 世代市场的另一个原因——“随着年龄的增长，你已经有了一系列与人联系的方式，所以尝试新事物是变革性的，”埃尔曼说。“如果你在大学时，脸书正在崛起，你用了很多脸书，然后当你长大后，你继续使用脸书……之后的一代人正在做不同的事情，尝试不同的产品。”青少年代表着初创企业创始人、传统广告商和有影响力的人的无人认领的领地，他们的魅力 Musical.ly 已经开始通过虚拟礼物赚钱。他们更愿意像在现实生活中那样在网上支付，因为网上就是现实生活。有一天，Houseparty 很可能会避开 Snapchat Stories 风格的原生广告，转而采用更加个性化的东西——和贾斯汀比伯一起订阅“Houseparty ”!海莉·斯坦菲尔德！塔吉特百货的亚历克斯。

埃尔曼争论的是单一的老幼产品轴心的概念。“我们希望吸引有趣的东西，而不是严肃的东西。如今市场上的许多产品都是这样的，你得到了多少赞，或者只是你在 Instagram 上可以拍的最朴素的照片。”他谈到了第一波互联网公司满足了功利主义需求，第二波引入了在线身份的概念，而今天的社交媒体应用程序，由于无处不在的无限数据计划，挑战用户成为一个更加不同、多面的自我。“我认为 Snapchat 真正腾飞的原因之一是，你的身份是一个不断变化的身份，而不是粘性和永久性的，”他说。“Musical.ly 之所以流行，是因为它让人们以一种前所未有的方式发挥创造力。Houseparty 的成长是因为它是人类的交流，生活在不同的地方，周围有很多人。”埃尔曼认为，这第三次浪潮仍处于模糊的早期阶段，作为一名投资者，他给他的公司试验的时间和跑道。“看看你能否做一些青少年喜欢的东西。看看你能不能做出一些能让其他人喜欢的东西。”

随着时间的推移，显而易见的是，尽管人们谈论了很多市场细分，但出于各种各样的原因，最好的应用程序吸引了广泛的社会群体。“在一天结束时，我们都是试图与他人联系的人，”埃尔曼说。“我认为这些产品中有很多从根本上来说是通用的，即使人们必须探索应用程序并在自己的时间内到达那里。”尽管青少年经常决定公众对产品应该如何使用的看法，但最好的应用程序是可以重新解释的。我用 Houseparty 和我最亲密的大学同学联系，他们分散在世界各地，不可能通过电子邮件用 Skype 约会。我妹妹比我小一岁，每周一晚上都会和一群闺蜜利用 Houseparty 看《单身汉 T2》。我妈妈用派对来和我妹妹和我交流。青少年用派对来做他们在现实生活中已经做了几千年的事情——一个男孩和一个女孩会自己走进派对的“房间”，然后“锁门”