# 问题大概是信任。在对一个失败项目的事后分析中……|作者:ThinkGrowth.org 郑植·兰茨

> 原文：<https://thinkgrowth.org/the-problem-is-probably-trust-96d8c6b1563?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 问题可能是信任

在一个失败项目的事后分析中，你不太可能听到有人说，“我们错过了最后期限，因为我们不信任彼此。”但是十有八九，信任是隐藏在你的 5 个为什么(或者 10 个为什么)底部的未说出口的根本原因。).

为什么我们要在毫无意义的会议上浪费时间，或者让我们的工作陷入层层流程中？我们不相信我们的领导和同事会为我们出头，不相信他们会阅读我们的电子邮件，也不相信他们会理解我们正在做的事情为何重要。

为什么我们会错过截止日期？这通常归结为缺乏信任。我们觉得，如果我们大声说出阻碍我们前进的障碍或不切实际的时间表，我们的担忧就会被置之不理，或者我们会被告知要更加努力地工作。或者，我们可能认为某个团队成员没有尽职尽责，但我们不相信这是一次可以进行的对话。

为什么我们中的一些人更喜欢小公司？在小团队中更容易获得深度信任(并不是说一个小团队会以任何方式保证信任)。

**办公室政治？**缺乏信任。

工作压力过大？这通常可以追溯到在工作中没有安全感……那是缺乏信任。

这就是为什么我们喜欢和最亲密的同事一起工作。我们信任他们。我们知道他们把我们的最佳利益放在心上。他们*得到*我们。

这就是为什么跨团队协作虽然在理论上很棒，但在现实中却非常困难。每个小团队都有自己的小文化和工作流程。他们把团队的最大利益放在心上，只是信任程度不同而已。

> 没有信任，工作就缓慢而有压力。有了信任，即使是挑战性的工作也会变得愉快、有意义，而且完成的速度会成倍提高。

信任是我多年来投资不足的事业的一部分。我装出一副游戏的面孔，小心翼翼地保持着“工作的我”和“真实的我”之间的界限，并且总是小心翼翼地寻求帮助或承认失败。你可以在这里阅读这个故事的最终结果:

今天，这不是我喜欢的工作方式。

我对如何大规模地建立信任没有任何建议，那完全是另一个话题，但我学到了一些关于如何在更私人的层面上建立信任的东西。

1。 **谈论你的感受。如果你感到沮丧和不知所措，寻求帮助。如果你个人生活中的某些事情让你感到压力，那就说出来。如果你需要在工作时哭，那就哭吧。如果你想让人们信任你，你需要展示你自己。我是一个内向的人，天生喜欢独处，我一直在等待这变得更容易…到目前为止还没有，但仍然是值得的:)**

2。 **不知道某事时承认**。我认为整个科技界都过于自信了。当我开始大声承认我很困惑，或者有些事情对我来说很难，或者我对自己的能力非常不自信时，这对我来说是一种解脱。然后我意识到没人在乎。我开始说，“我不认为我会做得很好，这是为什么……”门没有关上，而是开得更大了。

Nataly Kelly 在一篇专门写给女性的文章中写道:

> 坚信自己有能力扩展和成长，继续前进。努力工作，寻找需要帮助的地方，不要等着被要求就投入进去，但最重要的是，相信你能做到。你更有可能成功。

换句话说，对自己的能力感到不确定是完全正常的，但这不是不前进的借口。如果你担心，就承认吧。那就去拿吧。

3。 **打破工作生活和个人生活的界限。** [安妮塔·G·安德鲁斯](https://medium.com/u/95a79bbf01c5?source=post_page-----96d8c6b1563--------------------------------)在这方面给了我巨大的灵感，我很幸运能和她一起工作几年，看到她在工作中的表现。安妮塔是一名主管，也是一名母亲，她从不为自己的“私人生活”打断工作的时刻道歉……毕竟这就是生活。这不仅仅是给父母的相关建议。生活不可避免地会打断工作，需要我们做更多。就说这些吧。我们都有。没什么丢人的。

4。 **假定意图良好。**在你与同事的每次互动中，假设他们和你一样关心你的客户和公司。假设他们是有能力的，有爱心的，优秀的人。然后，根据这个假设，花时间去理解他们的观点和最终目标。

我最喜欢的一本关于组织变革的书是 [Switch:当变革很困难时如何改变事情](https://www.amazon.com/Switch-Change-Things-When-Hard/dp/0385528752)。整本书都在重复一句口头禅，当我对同事感到沮丧时，我经常会想起这句话:

> "看起来像是人的问题通常是情况的问题."

HubSpot 的 CMO、[基普·博德纳尔](https://medium.com/u/f53fc81a00cb?source=post_page-----96d8c6b1563--------------------------------)几个月前分享了一个故事，讲述了 HubSpot 历史上的一个时期，一个负责漏斗中部转化率的人租了一辆小型货车，雇了一个自由摄影师，开车到马里兰州(HubSpot 位于波士顿)用摄像机拍摄客户案例研究。原因？视频团队有自己的优先事项，但不能优先考虑客户视频。基普写道:

> “让我澄清一下，这个故事没有牵连任何一方。领导者和我们创建的组织结构导致了这些场景。”

换句话说，这不是人的问题，而是情况的问题。

5。 **实行激进的坦白**。[几年来，Kim Scott](https://medium.com/u/f302f1eb7108?source=post_page-----96d8c6b1563--------------------------------) 一直在宣扬经理和直接下属之间彻底坦诚的重要性，但这一概念不仅仅适用于提供反馈的老板。我们在谈话中可以更加坦诚。金·斯科特引用了一位苹果同事的话，她曾经问她:

> “在批评某人之前，你会花多长时间来确认你掌握了所有的事实？在你表扬某人之前，你会花多长时间来确保你掌握了所有的事实？”

这是巨大的。我个人倾向于纠结于“尴尬的对话”但你知道什么会让尴尬的对话变得尴尬吗？有人带着事先准备好的演讲稿和对实际情况的先入之见走进来。今天，我试图马上提出一个问题。我问为什么，试着理解动机，并试图理解情况。有趣的事？我今天很少进行令人痛苦尴尬的对话。

# 那么，为什么要为这一切烦恼呢？

事实是，你可以长时间不信任工作。没有一个信任你的团队，你也可以成为一名成功的领导者；没有向同事敞开心扉并信任他们，你也可以取得个人的成功。但是最终会发生一些事情——一个大型发布会被错过，一个活动失败，一个关键人物意外辞职，你会说一些不可原谅的轻率的话，你的个人生活会崩溃，你需要一些额外的帮助。

> 在紧张和高度紧张的时刻，恢复依赖于信任。

生意是私人的。工作是私人的。当我们信任与我们一起工作的人时，这是多么有趣。

## 觉得这是一个重要的话题？单击💚来帮助别人找到这篇文章。

你是一个已经找到为团队建立信任的方法的领导者吗？随着团队的成长，你是否发现了扩大信任的神奇公式？你有没有关于缺乏信任如何毁掉一个项目的故事？我很想在评论中听到它。

