# 不要和精神病患者一起工作。除非你是训练有素的治疗师。|作者利维雅·拉贝特|中号

> 原文:[https://medium . com/@ liv lab/don-t-work-with-psychopaths-b1a 848914455？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@livlab/dont-work-with-psychopaths-b1a848914455?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 不要和精神病患者一起工作

除非你是训练有素的治疗师。



[Dumb Ways to Die](https://www.youtube.com/watch?v=IJNR2EpS0jw)



今天我看到一条[推文，问“如果你能给 21 岁的自己一条建议，会是什么？”我毫不犹豫地想，*不要和精神病患者*一起工作。你会认为你能处理好，但你错了。我一直以为我可以，是我错了。你不可能比病理学更聪明。](https://twitter.com/myhairisblue/status/857775184627060736)

T2】

我在很多年前了解到一个叫做 [Delta 文件](https://www.manager-tools.com/2009/08/delta-file)的管理工具。这样做的目的是保留一份书面文件，仅供参考，记录你发现的令人反感的行为(和后果)。

目的是理解、改变或采取不同的行动，如果你发现自己处于同样的位置。它允许你随着时间的推移反思你发现有问题的行动；有时你会发现自己很天真，当处于同样的情况下时，你会理解为什么一个人会以某种方式行事，而其他时候你可以做出不同的选择并抓住时机——这有助于你为那一刻做好准备。

> *PS:不要问我要我的 Delta 文件。它是并且将永远是私有的。*

Delta 文件的一个短期附带好处是，它是一个很好的方式，可以让你放下那些你必须处理的可以忍受的垃圾。当你看到一些令人反感的事情，而你或任何人对此无能为力时，只要写下来并承认这是“一件坏事”就可以帮助你处理情绪负担。

我希望在我的职业生涯中，我更多地使用了我的 Delta 文件，因为我可能更早地了解到，从长远来看，与精神病患者一起工作对我造成了多大的伤害。

T2】

我总是说我喜欢与“困难的团队”或“扭转环境”一起工作；这是因为这些通常是对“自我和其他无关的东西妨碍了完成真正的工作”的委婉说法。诊断范围从“沟通不畅”和“缺乏一致性”到“他们不知道他们在做什么”和“这是一场狗屎秀”。

我们每个人都有引以为豪的特质。出于某种原因——我还没有完全研究过——我过去一直为自己能够很好地对付吹牛大王和自大狂而自豪。不只是为了大便和笑声，而是为了一个好的事业。

有人告诉我，我是一个好的倾听者。这通常是人们对沉默寡言的人的印象，所以我不认为这是很大的赞扬，但我已经将这种印象作为有效工作的工具。

当人们觉得与你交谈很舒服时(因为他们认为你是一个好的倾听者，或者你表现出了兴趣或其他原因)，他们更容易接受问题和批评。

这就是为什么它很重要。用大量的事实和反驳来说服或指出一个人的思维问题远不如质疑和帮助一个人质疑自己的假设和主张有效。

所以我一直都是这么做的。我让人们说话。很多。我问一些澄清性的问题。这种简单的交流方式允许人们在深入探究他们的理论时发现他们结论中的错误。然后他们能够自己恢复。这是最理想的结果。我不必告诉他们我是否在一开始就知道有问题；“我早就告诉过你”没有任何荣耀可言。

这对大多数人来说都很有效。但是还有精神病患者。利己主义者、不移情者和骗子。我也让他们说。对于那些恶意的，胡说八道的，邪恶的，故意伤害的人，我听到了所有自我肯定的同义反复，循环论证和直截了当的谎言。他们中的大多数都相当迷人，也很有魅力(这些是精神病患者的已知和一致的特征)。

我观察到傲慢、欺骗、露骨的语言和框架选择。(以一种有些离奇的方式，它是如此的有创意，以至于真的很有趣)。我也会问一些澄清性的问题。但事实是:他们比我更擅长这个游戏。更加老练。悔恨不是他们的保留节目的一部分。他们是为了赢得胜利，而不顾事实的真实性或行动的后果。

这个场景的结果是，我吸收了他们丢弃的大部分垃圾，什么都没有改变。没有新的见解。“有得有失”一直是我在这些时候的态度。然而，这就是和精神病患者一起工作的问题。你日复一日地这样做，你甚至没有意识到你是如何内化所有这些的人，即使你完全意识到他们的问题。

T2】

我今天读了我的 Delta 文件来写这篇文章。它让我如此悲伤和疲惫。我中途停顿了一下，注意到我脸上的表情。我在缓解那些时刻；畏缩，咬我的舌头，看到别人眼中会意的眼神。我不得不出去坐一会儿。这让我想到人们是如何经历创伤后应激障碍的。

精神病给我带来的创伤比我想象的要大得多。即使是事后很久。回想我和他们一起工作的时间(是的，可悲的是，不止一次)，特别是和他们一起工作了很长时间后，我开始回忆起我自己的行为是如何恶化的。承认这一点很尴尬。他们创造了一个糟糕的工作环境。煤气灯是当今最流行的词，非常适合描述精神病同事或老板的做法；他们不总是直截了当地撒谎(否认他们没有说过或做过他们说过或做过的事情)，但他们会调整意思。一遍又一遍。你就是问题，你曲解了，你失去了冷静，你没有给他们机会，你，你，你。这太累人了。简直让人精疲力尽。

这种负担是看不见的——对你自己和别人来说，但也是一种负担。你觉得你能处理好。为了更大的目标，放弃一个不好的行为在当时看来是值得的。你可能已经处理了手头的情况，但不要欺骗自己说你没有受到影响。或者你让坏行为“过去”了。当它一遍又一遍地重复时，你是在带着它，而不是让它离开。你开始期待它，你开发工具去适应它，但不是去偏离它。

从长远来看，我们期待公平、理性和文明。从长远来看，你会看到当你和一个精神病患者一起工作时，你是如何如此频繁地被剥夺这些权利的(以及你是如何在微观层面上忽视这些行为的)，以至于你没有意识到总的效果，对你的宏观影响。

"我们根据人们的行为来判断他们，根据我们的意图来判断我们自己."精神病患者会不惜一切代价试图让你相信他们的良好意图，而你会用你所有的精力去展示他们的不良行为是如何与此不相容的。你会输的。

这种感觉比工作或项目更长久地伴随着你，它无处可去。愤怒，怨恨，自我怀疑。有很多可能的容器来承受这种伤害。

不要和精神病患者一起工作。你的代价是不可估量的，据我所知，持久的影响是不可挽回的。

T2】

注意:我对辩论精神变态或反社会没有兴趣。我不是内科医生或临床医学家，对这种特征的细微差别和变化并不特别感兴趣。我之所以使用这个术语，是因为它最好地抓住了这些特征，当这些特征结合在一起时，就被用来对人们进行“精神病态特征”的诊断。还有，混蛋就是混蛋，不是神经病。

在这一点上，不要混淆精神变态与精神病或一般精神疾病。正如我所指出的，我用这个词来概括那些自我中心、无同理心、欺骗的人，这些人在持续的基础上与他们互动是非常费力和有害的，而不是那些患有化学失衡和其他各种疾病的人，他们挣扎着，但没有表达出我在这种令人憎恶的行为中所概括的东西。

虽然精神变态和各种精神疾病是在同一个领域被研究的，但它是明显不同和独特的，这就是为什么它被如此描述的原因。可悲的是，精神疾病太普遍了，经常被误认为或误解为相同或相似的事情，导致人们排斥、轻视并进一步将患者归类为“不如”人。不要成为那样的人。

T2】

## 后期脚本:

幸运的是，我也在没有精神病患者的环境中工作过。对比之下很神奇。这和我在其他地方的经历完全不同；它给了我新的视角，是我精神健康的真正补品。在那样的地方，任何工作环境的所有挑战仍然存在，但相比之下，它们似乎更值得。我强烈推荐。此外，他们正在招聘员工。