# 世界上最有价值的资源不再是石油，而是数据

> 原文：<https://www.economist.com/news/leaders/21721656-data-economy-demands-new-approach-antitrust-rules-worlds-most-valuable-resource?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

一种新的商品催生了一个利润丰厚、快速增长的行业，促使反垄断监管者介入，以约束那些控制其流动的人。一个世纪前，有争议的资源是石油。如今，处理数据的巨头们也提出了类似的担忧，数据是数字时代的石油。这些巨头——Alphabet(谷歌母公司)、亚马逊、苹果、脸书和微软——看起来势不可挡。他们是世界上最有价值的五家上市公司。它们的利润正在飙升:2017 年第一季度，它们的净利润总计超过 250 亿美元。亚马逊获得了美国网上消费总额的一半。谷歌和脸书几乎贡献了去年美国数字广告的全部收入增长。

这种主导地位促使人们呼吁拆分科技巨头，就像 20 世纪初标准石油公司那样。本报过去一直反对这种激烈的行动。尺寸本身并不是犯罪。巨头的成功让消费者受益。很少有人愿意离开谷歌的搜索引擎、亚马逊的一日送达或脸书的新闻推送。当应用标准的反垄断测试时，这些公司也没有发出警报。他们的许多服务都是免费的，而不是敲诈消费者(实际上，用户通过提供更多的数据来付费)。考虑到线下竞争对手，他们的市场份额看起来不那么令人担忧。Snapchat 等新贵的出现表明，新进入者仍然可以兴风作浪。

但是有理由担心。互联网公司对数据的控制赋予了他们巨大的权力。在石油时代设计的关于竞争的旧思维方式，在被称为“数据经济”的时代看起来已经过时了。需要一种新的方法。

## 数量本身就有质量

有什么变化？智能手机和互联网让数据变得丰富、无处不在、更有价值。无论你是去跑步、看电视，甚至只是坐在车流中，几乎每一项活动都会产生数字痕迹——为数据提炼厂提供更多的原始材料。随着从手表到汽车的设备连接到互联网，数量正在增加:有人估计，自动驾驶汽车每秒将产生 100 千兆字节。与此同时，机器学习等人工智能(AI)技术可以从数据中提取更多价值。算法可以预测顾客何时准备购买，喷气发动机何时需要维修，或者一个人何时面临患病风险。像通用电气和西门子这样的工业巨头现在将自己标榜为数据公司。

如此丰富的数据改变了竞争的本质。科技巨头总是受益于网络效应:脸书注册的用户越多，对其他人来说注册就越有吸引力。有了数据就有了额外的网络效应。通过收集更多的数据，一个公司有更多的空间来改进它的产品，从而吸引更多的用户，产生更多的数据，等等。特斯拉从其自动驾驶汽车中收集的数据越多，就越能让它们更好地自动驾驶——这是该公司第一季度仅售出 25，000 辆汽车，现在比售出 230 万辆汽车的通用汽车更有价值的部分原因。庞大的数据池因此可以作为保护性的护城河。

获取数据也从另一个方面保护公司免受竞争对手的威胁。对科技行业的竞争保持乐观的理由在于，现有企业可能会被车库里的初创企业或意想不到的技术转变搞得措手不及。但在数据时代，两者都不太可能。巨头们的监视系统横跨整个经济:谷歌可以看到人们搜索什么，脸书可以看到他们分享什么，亚马逊可以看到他们购买什么。他们拥有应用商店和操作系统，并将计算能力出租给初创公司。他们对自己市场内外的活动有一个“上帝的视角”。他们可以看到一种新产品或服务何时获得吸引力，从而允许他们在它成为太大的威胁之前复制它或简单地收购新贵。许多人认为，脸书 2014 年以 220 亿美元收购员工不到 60 人的即时通讯应用 WhatsApp，属于这种旨在消灭潜在竞争对手的“枪战收购”。通过提供进入壁垒和预警系统，数据可以扼杀竞争。

## 你要给谁打电话，反托拉斯者？

数据的性质使得过去的反垄断补救措施不再有用。将一家像谷歌一样的公司分成五个谷歌人并不能阻止网络效应重新发挥作用:总有一天，其中一个会再次占据主导地位。需要彻底的反思——随着新方法的轮廓开始变得清晰，有两个想法脱颖而出。

首先，反垄断机构需要从工业时代进入 21 世纪。例如，在考虑合并时，他们传统上用规模来决定何时介入。在评估交易的影响时，他们现在需要考虑公司数据资产的范围。收购价也可能是现任者正在购买新生威胁的信号。从这些方面来看，脸书愿意花这么多钱收购没有收入可言的 WhatsApp，这可能会引起警惕。反垄断者在分析市场动态时也必须变得更加精通数据，例如通过使用模拟来寻找串通定价的算法或确定如何最好地促进竞争(见[自由交易](/finance-and-economics/2017/05/06/price-bots-can-collude-against-consumers))。

第二个原则是放松在线服务提供商对数据的控制，将更多控制权交给那些提供数据的人。更多的透明度会有所帮助:公司可能会被迫向消费者披露他们掌握了什么信息，以及他们从中赚了多少钱。政府可以通过开放更多自己的数据库或管理数据经济的关键部分作为公共基础设施来鼓励新服务的出现，就像印度的数字身份系统 Aadhaar 一样。他们还可以在用户同意的情况下强制共享某些类型的数据——这是欧洲在金融服务领域采取的一种方法，要求银行向第三方提供客户数据。

为信息时代重启反垄断并不容易。这将带来新的风险:例如，更多的数据共享可能会威胁到隐私。但是，如果政府不想要一个由少数巨头主导的数据经济，他们需要尽快采取行动。