# 看穿迷雾- AVC

> 原文:[http://avc.com/2017/05/seeing-through-the-fog/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://avc.com/2017/05/seeing-through-the-fog/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

昨天我和我的朋友西蒙聊天，他说企业家和早期风投的基本技能是“能够看穿新兴市场的迷雾，并挑出获胜的想法。”

当然，我同意这一点。这是我们多年来在 USV 做得相当好的事情。

但是你是怎么做到的呢？看穿迷雾是一种可以学习的技能吗？

我认为看穿迷雾是可以学习的，但是需要时间和练习。

有些人天生擅长于此，他们似乎天生就能做到。

但我不是那样的人。我花了很多年才把它做好，我想有几件事对我帮助很大。

1.  专注于一个领域并全身心地投入其中会有很大帮助。自 1993 年以来，我几乎一直专门投资于基于互联网的业务，这帮助我理解了在互联网上做生意的动力、经济和独特特征。这个框架帮助我看穿了迷雾。
2.  在投资一个行业之前，做一些前期工作，写一篇论文是很重要的。早在 2003 年我们创办 USV 时，我的搭档布拉德就教过我这个诀窍。他坚持认为，在我们筹集第一笔基金并开始投资之前，我们必须有一个论文。多年来，这一论点已经发生了很大变化，但我们始终有一个。大约十年前，当我们想要开始投资金融服务、医疗保健和教育等垂直行业时，我们对这些行业进行了深入研究，并就它们将如何出现、价值将在哪里以及在对这些垂直行业进行单笔投资之前我们希望关注的领域提出了一个论点。这对我们非常有利，因为我们已经在所有三个垂直领域建立了/正在建立出色的投资组合。
3.  避免噪音尤其重要。这很难做到，除非你有论文。但是，即使你有一篇论文，周围也经常有大量的噪音，你不得不忽略。否则，它会把你拉向各个方向，浪费你大量的时间，并可能导致糟糕的投资。当我们开始在一个新的领域投资时，我喜欢考虑盲目投资。至关重要的是，不要让炒作、咆哮和废话误导你。
4.  使用新兴行业的技术确实有所帮助。这通常并不容易。我记得当我在 2011 年第一次开始玩比特币的时候，得到一个钱包，挖掘一些比特币，使用一个交易所并不简单。但我这样做是因为我想使用这项技术，并了解它是如何工作的。尽早使用这项技术来弄脏你的手，这将有助于你看穿迷雾。我强烈推荐。
5.  阅读所有关于新兴行业的文章至关重要。我说的不是书，它们通常来得太晚。我说的是由该领域的领先技术专家撰写的学术/研究/白皮书和博客帖子(通常很差)。在这些新兴行业中，有时会有早期的观察者/专家，其中一些可能相当不错。找到他们并跟踪他们。
6.  尽可能多地会见在新兴行业工作的人会有很大帮助。我指的不仅仅是企业家，而是你应该尽可能多地接触他们。我指的是在这个行业工作、投资这个行业、写这个行业、参与这个行业的所有人。这是一项繁重的工作(如果你不住在一个人们经常去的地方，还需要旅行)，但它是无价的。

当新事物出现时，像 1993 年的互联网，2003 年的 Web 2/Social，2007 年的移动，或 2011 年的区块链，最初它是不透明的，像薄雾一样，正如西蒙对我说的。但是惊人的商业机会将会从迷雾中出现，那些抓住正确机会的企业家和早期投资者将会得到巨大的回报。做这件事需要一个有准备的头脑，你必须在机会从迷雾中浮现之前做好工作。这就是你如何透过迷雾清晰地看到最好的想法。