# 管理不是让人们做事情|史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/management-is-not-about-questing-people-to-do-stuff-88f 105 c 61838？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/management-is-not-about-asking-people-to-do-stuff-88f105c61838?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 管理不是让人们做事情



Photo from [here](http://www.shelbycountyreporter.com/2015/06/18/is-yelling-an-effective-coaching-method/).



埃莉诺·罗斯福说过:“你自己都不愿意做的事，却要求别人去做，这是不公平的。”这也是管理学中最重要的一课。它经常被书写和谈论，然而却经常被误解。

这一点和大多数文章所写的意思是，管理者不应该要求团队成员做管理者不想做的讨厌的工作。或者换句话说，如果有令人讨厌的事情要做，那么经理应该加入进来。这很好，但我认为这也只是基本的礼貌。

> 管理不是让人们做事情。

真正的教训要深刻得多。管理不仅仅是让人们做事情。如果你认为是，那么这就是问题所在。无论是顺境还是逆境，从事创造性工作的聪明人很少对被告知做任何事情做出反应，更不用说令人讨厌的工作了。

> 无论是顺境还是逆境，从事创造性工作的聪明人很少对被告知做任何事情做出反应，更不用说令人讨厌的工作了。

这一挑战根植于人们如何过渡到管理层。如果你在这条路上，那么有一天你来上班，你是一名经理，无论好坏，从那天起一切都不同了。我知道这听起来很戏剧化，但确实是真的。有一天你所担心的是完成你的工作。然后，突然你“有了人”，你担心他们是否完成了工作，工作有多好，他们是否快乐，你是否雇佣了正确的人或解雇了错误的人，你是否很好地衡量了绩效，甚至是否完成了正确的工作。

这是一件大事。

这对现在为你工作的人来说同样重要。他们会问一些问题，比如会有什么变化，我的新经理会不会同样欣赏我的工作，我如何知道我是否做得很好，我会不会得到提升等等。

这都是正常的。人们学习、成长、发展和适应。但是当一个经理开始思考“我的团队”、“我的人”、“我的项目”时，真正的挑战就来了——使用第一人称几乎总是第一个警告信号。从语言学上来说，分离——有我和一些人——充其量是有风险的。

这在许多方面表现出来，可能会影响团队并损害文化，例如当经理以第一人称谈论团队的工作时——“我正在努力完成的是……”或“我正在努力改进……”。这些是“我们”和“团队”。

几乎总是随之而来的更大的挑战是，当经理开始相信“我的人”在那里支持经理，并使经理的工作更容易。这种想法的结果是，管理者开始要求人们做对管理者有益的工作，而不是对人们或工作有益。这是要求人们做他们不会做的事情，因为他们认为人们是为经理做这些事情的。

这是一个相当棘手的问题。有一天，经理关心一些事情，比如试用客户的提交率或转换率之类的。也许这是来自媒体的报道，或者来自财务部门的最新数据，或者来自销售部门的记录。忧心忡忡的经理自然要找出原因。为了做到这一点，经理们开始要求数据、报告和信息。突然间，人们开始为管理层做事。

在幕后，团队成员现在正在进行查询、制作图表，并试图理解是什么导致了所有这些问题和来回的问题——更多的枢纽、更多的视图、不同的数据切片。

与此同时，经理认为“这正是我需要做的，我需要弄清楚这件事”。特别是，经理们通常认为他们有一些洞察力或观察来自于他们独特的视角，可以观察整个团队(或多个经理)，或者他们有一些其他人没有的经验(“刚从与客户的谈话中回来”是一个非常常见的例子)。

从这一刻起，经理正在创造一种文化，将团队视为支持经理的员工职能。在开始这个循环之前，每个人都在做一些工作。现在，他们正在弄清楚经理想要什么，并在做一种全新的工作。

我只是描述了导致这种动态的危机或一些新数据。这不是必需的。这也可能是因为一个经理，尤其是一个新经理，知道如何改进团队的工作、效率、质量等。基于他们自己做同样工作的经验。这通常是新流程的来源，尤其是新的每周总结或报告。经理只是在努力保持团队工作的领先，他们通常认为这是经理需要做的。

这种动态的问题是经理对管理的定义和团队的定义之间的脱节。管理者倾向于认为团队需要领导、控制和责任。该团队认为，经理在那里提供支持、资源和空中掩护，以增加注意力/减少分心。没有人有错误的意图，但最终管理者会要求人们做他们不会做的事情。

随着管理层的增加，这个问题只会“指数级”恶化。每一层都对另一层这样做。一直以来，每个经理都认为“这只是一个小问题”或者“只是常规流程的一个小变化”，所以没什么大不了的。

以下是一些如何思考团队管理文化是否朝着正确方向发展的建议，从管理者的角度撰写:

*   这是个问题吗？经理应该问的第一个问题是是否有问题。即使是直接观察到的，也不要认为有问题。Anecdata 在管理人员手中同样危险。总有可能这是一个新的数据点，但从一个问题开始意味着一起将有学习和发现。
*   **这个我可以自己回答吗？尽管经理们很忙，但他们应该首先自己寻找答案。学会使用工具并使用它们。即使这样，也要准备好问专家这个数据分析是否正确，为什么不正确。再次强调学习和发现的结合。**
*   这有助于人们工作吗？作为经理，永远不要假设你认为有助于完成工作的事情实际上会有帮助。无论你与工作的联系有多紧密，聪明的有创造力的人都有他们自己的想法，这些想法可能与你的想法不同。在提出一件具体的事情之前，管理者应该考虑团队在任何给定的时刻会考虑什么样的变化、分析、报告、信息或任何其他事情，而没有做。
*   我是否在分享我认为自己独一无二的知识？如果作为一名经理，你认为自己有一些独特的观点或信息来源，问问自己如何为团队提供原始数据/观察结果。当然，作为一名经理，你可能会参加一些重要的员工会议，或者去旅行或拜访客户——在所有这些情况下，问问自己你在做什么来分享学习和背景，而不仅仅是行动项目或跟进。人们非常善于过滤不感兴趣或无聊的信息。人们也非常擅长在一个疯狂的要求背后编造最疯狂的理由。最好提高过滤技巧。
*   你把问题框起来并定义成功了吗？经理越频繁地认为他们正在纠正、调整或优化团队的工作，问题就越有可能是经理没有做工作来界定问题和成功是什么样子。领导力不是关于“如何”，而是关于“什么”和“为什么”。要做的事情是询问人们是否理解什么和为什么，而不是告诉团队如何理解。

> 最好的问题是“我能帮什么忙？”。

管理中最重要的一课是不要卷起袖子，心甘情愿地投入工作。更确切地说，是要知道你要求人们做的事情是否真的与他们正在做的工作有关，或者是关于作为一名经理，你如何定义自己的工作。要做到这一点，管理者需要提出问题，而不是要求工作。最好的问题是“我能帮什么忙？”。

虽然每个人都希望人们做一些事情来帮助他们完成工作，但这显然不是管理人员的目的。

— [史蒂文·辛诺夫斯基](http://linkedin.com/in/sinofsky)([@史蒂夫西](http://twitter.com/stevesi))