# 企业家之心——驾驭大公司的经验

> 原文:[https://www . LinkedIn . com/pulse/entrepreneur-heart-lessons-navigating-large-companies-Nazi la-alasti？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.linkedin.com/pulse/entrepreneur-heart-lessons-navigating-large-companies-nazila-alasti?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

反应是一致的。什么？你真的打算加入大公司吗？在我的朋友和同事中，我被认为是一个创业者。我职业生涯的一半以上都是在创业公司度过的，过去 6 年是 Jooners 的创始人兼首席执行官。2014 年初，在我们公司成功出售后，我加入了易贝。

通常人们会从大公司跳槽到小公司。

我做的正好相反。

为什么？

因为...易贝喜欢我身上的建筑商和企业家精神，我对规模化管理很好奇。

这一切都说得通。

创业的人，有很高的风险承受能力。我们受过处理不可预测性的训练，可以在信息不完善的情况下做出快速决策。大公司在新市场或新产品方面的努力需要这种敏捷性。因此，用足智多谋的初创公司雇员来为大公司的新生项目配备人员具有完美的战略意义。

然而，这两个世界是非常不同的，在一个世界中起作用的不一定在另一个世界中起作用。

这是我从一个 15 人的初创企业到人口 12600 的易贝旅行时的观察。

1.  了解你的历史。服用 6 个月(喘息！)了解公司在你到来之前是怎么过来的。公司越大越老，情况就越复杂。与老前辈建立非正式关系，以了解当地情况。与初创公司不同，这里有历史，这很重要。
2.  **检查您的配速**。从初创公司出来，你被训练得很快。时间是你的敌人。在大公司，急于完成项目，同时在过程中过河拆桥，会让你沉沦。不要把持久的成就和核对清单上的事情混为一谈。发现在这个新地方做事的正确速度。
3.  把你的观点写成问题。你“提出”的许多想法，可能已经被考虑过了。理解他们为什么没有扎根。如果这真的是一个新的想法或观点，保持好奇和谦逊会为你赢得盟友，增加你成功的机会。
4.  **小心行事与管理**。在初创企业中，从事项目工作和管理项目之间的界限往往很模糊。这与大公司不同，大规模的“做”需要资源和预算。这些资源需要管理。否则，该做的事就做不成。你的工作到底是什么？你是在管理还是在做？
5.  **寻找相似的人**。以前有人走过你的路吗？公司最近有没有新的收购和创业者？找到他们并向他们学习。请他们给你指出对他们有帮助的人或过程。
6.  目标:直接沟通的代理。非正式的关系和接触小公司的高管可以确保你的项目和公司目标在一定程度上保持一致。在大公司里，并不是所有的企业都是可见的。在接受任务之前，排列好你的目标，并把它们映射到更大的公司目标上。你能看到吗？你能解释一下这种努力是如何帮助公司实现主要目标的吗？如果没有，请三思而后行。
7.  不需要英雄！在初创公司里，用小本经营做事是受推崇的。在大公司，就没那么多了。参见第 4 点。
8.  **风险管理**考虑花 25-30%的时间来扩大对项目的支持。如果支持来自一个高管，想出你的 B 计划，以防高管离开或他们对项目的热情减退。
9.  沿着指挥链向上…你老板的老板知道你的项目吗？支持这个项目？如果没有，为什么没有？在指挥链上 2 或 3 级的可见性标志着项目的相关性。能见度低一点是可以接受的，但是不要在阴影里呆太久。
10.  最后……..成为一家大公司的自我激励的企业家是令人兴奋的。耐心点。要谦虚。谨慎行动，调整你的影响预期。记住，在这里，时间可以成为你的朋友。祝你过渡愉快。

和...谢谢你，易贝，给了我这个千载难逢的机会！

你有没有从小公司到大得多的企业的经历？你学到了什么？在这里分享或在 Twitter @ nazila 亲自 ping 我