# 个人时事通讯权威指南| Revue | Medium

> 原文：<https://medium.com/@revue/the-definitive-guide-to-personal-newsletters-85b82ada546d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 个人时事通讯权威指南

## 人们真正想要放在收件箱里的电子邮件

我们收到的大多数简讯都相当烦人。这是因为它们不是真正的时事通讯，而是促销活动。它们不是为了阅读，而是为了吸引我们的注意力，让我们点击查看某种交易或公告。

个人通讯就不一样了。这就像一篇小短文，由一个真实的人发送，设计成可以在你的收件箱里阅读，并且用一种更亲密、更不正式的语气写。

这是一个很大的差异，这清楚地表明，打开率通常在 50-60%之间，而商业电子邮件的平均打开率低于 20%。

随着越来越多的人对发送个人简讯感兴趣，我们认为是时候提供详细的指南了。

在 Revue，我们为个人时事通讯的作者提供了一个工具，同时也为读者提供了一个最好的个人时事通讯的 T2 目录。我们有近 30，000 名作者，每月发送约 300 万份个人简讯，我们希望分享我们对什么是个人简讯的了解，提供一些很好的灵感示例，并就如何开始您的个人简讯提供建议！

# 什么是个人时事通讯

那么到底什么是个人简讯呢？是什么赋予了它个人风格，让人们想把它放在收件箱里，从头到尾读一遍？

## 以作者的名义寄出

而不是通用的“donotreply@domain.com”，而是以作者的名义发送个人简讯。读者会打开个人简讯，因为他们知道是谁发的。他们信任个人，并会被迫阅读他们要说的话，甚至经常回复并开始对话。

一个很好的例子是新媒体公司 Axios。它们在 2017 年初才推出，通过专注于个人通讯，迅速成为家喻户晓的名字。像许多其他人一样，我们迫不及待地想在我们的收件箱里看到丹·普里马克最新一期的“[Axios proporta](https://discover.getrevue.co/newsletters/pro-rata)”。我们相信丹会在最重要的交易上给我们深刻的见解。他在过去已经做了很多次，并且总是可以亲自回答问题或提出建议。



## 聚焦于文本

个人时事通讯被设计成可以直接在收件箱里阅读。为了在这方面取得成功，最好的网站大量依靠文本，用人们用来给联系人发送普通电子邮件的电子邮件布局取代高度风格化的布局和大量图像。

以每日新闻为例，这是一份非常受欢迎的个人时事通讯，为城市女性提供新闻。它的布局非常简单，仅由文本、标题和链接组成。虽然提供了链接供进一步阅读，但你可以在你的电子邮件客户端阅读足够多的内容，并感到足够了解。

## 亲密的语调

人们喜欢独家新闻，喜欢像正常人一样被人谈论。与社交媒体或博客相比，电子邮件不那么公开，这为作者提供了一个更亲密沟通的绝佳机会。这可以包括选择更尖锐的话题以及使用不太正式的语气。

《纽约时报》最近抓住了这一点。虽然他们的报纸和网站非常注重事实，但他们敢于在电子邮件简讯中透露更多个人信息。他们的一些时事通讯是由他们的记者或通讯员亲自发送的。下面是纪思道时事通讯的一个例子，他用有趣的图片和通俗易懂的口语风格来表达个人情感。



# 谁应该写个人时事通讯

那么谁应该写个人简讯呢？你需要大量的追随者和先进的技术和营销技能吗？

最棒的是，你不知道！个人时事通讯非常适合小品牌，甚至是有专业知识或观点的个人。它让任何愿意分享想法的人都有发言权。电子邮件作为一种传递机制，可以减少受众，专注于利基市场。不仅没有一个完整的创作和编辑团队也可以写一份个人时事通讯。如果直接由作者来写，它实际上会变得更加私人和亲密。

因此，尽管大型消费品牌通常在社交媒体上表现强劲，企业在博客上表现出色，电子商务玩家通过促销简讯获得成功，但有许多类型的企业和个人将从创办个人简讯中受益匪浅，例如:

*   演讲者、传道者和思想领袖
*   企业家和创始人
*   小企业主和精品机构
*   顾问、自由职业者和其他专家
*   记者和作家
*   时尚、生活方式、旅游、美食等话题的博主
*   艺术家、摄影师和音乐家
*   娱乐界或体育界的名人
*   设计师和摄影师

# 你为什么要写个人时事通讯

那么，你为什么要写个人时事通讯呢？有什么好处？与社交媒体、博客或促销邮件相比，有什么优势？

## 惊人的打开率和回复率

虽然促销简讯的打开率通常远低于 20%，许多推文和脸书帖子很难获得一些印象，但个人简讯确实有人阅读。人们会注意到收件箱中的个人时事通讯，并渴望打开最新一期。

> “在五年内，大多数受访者(76%)认为电子邮件通信完全个性化，74%认为它仍然是投资回报最高的渠道之一。”约尔迪·范·瑞恩谈 emailmonday.com

## 收件人会花时间阅读

神圣收件箱被如此命名是有原因的。对于几乎每个人来说，这都是虚拟世界中非常私密的部分。最重要的是，现在随着手机的使用越来越多，人们可以在旅途中阅读收件箱中的所有内容，通常甚至不需要互联网。这是社交媒体和博客落后的地方。

> "最好的时事通讯都是这样的:人们可以私下交谈和倾听的在线场所."——克莱夫·汤普森论 wired.com

## 你会感觉和你的观众有联系

没有比这更好的了。社交媒体和博客文章与个人电子邮件有很大不同。有了摘要，和你的观众开始对话就容易多了，顺便说一句，这会让他们成为更忠诚的观众。个人简讯有一定程度的排他性——不是每个人都能收到。它们通过进入你的收件箱到达你的手中，而不是相反。

> “可能是因为发送机制的原因，电子邮件简讯比博客帖子更具个人色彩。”— [MG 西格勒](http://newsletter.mgsiegler.com)

## 你不需要担心病毒式传播，你可以是原创的

在个人通讯中，策展人可以自由地以他们喜欢的方式表达自己。因为最重要的是原创、真实和真实。在个人时事通讯领域，病毒传播并不是一个优先考虑的问题。但这并不是一件坏事。有了个人简讯，你可以变得更加随意，就好像你在给你的一个密友写信一样。这是一个安全的空间，在这里你可以真正展示你的个性。

## 你独自拥有你的电子邮件列表

有了社交媒体，你并不真正拥有你的追随者。他们成为许多竞争广告客户的目标，社交网络甚至可能向你收费。使用电子邮件，您可以决定邮件内容以及从哪个平台发送邮件。

> "把任何人都列在你的名单上不会对你有任何好处."—尼尔·帕特尔

## 你可以更深入地发展你的品牌

有很多关于你和你的品牌的信息。个人时事通讯是加深这种关系的好方法。通过定期以不同的方式重复品牌信息，添加观点和其他观点，你将能够保持头脑中的第一印象。而且你将能够为你最忠实的粉丝添加细微差别。

> “拿简单的通迅器来说。这是我所知道的建立品牌社区和文化的最佳方式之一。”—大卫·希亚特

# 我如何开始我的个人时事通讯

那么，我如何开始写个人时事通讯呢？幸运的是，这并不难，步骤如下:

## 注册一些个人时事通讯来获取灵感

我们认为一个很好的起点是开始阅读个人时事通讯来获得灵感，并建议你关注一些你所在领域的大的和小的时事通讯。

首先，我们列出了一些思想领袖、企业家、专家、记者、博客作者、艺术家和名人的伟大作品。

要在你的业务领域或专业领域找到更多，我们建议前往 [Discover](https://discover.getrevue.co) ，这是我们关于任何主题的最佳个人时事通讯的可搜索目录，并找到你个人的最爱。



## 选择正确的工具…

有许多工具可以用来发送你的个人简讯。如果有足够的时间和资源，您的常规电子邮件客户端可能就足以开始使用，也可以定制推广性的时事通讯工具。

一个更好的选择是专门的工具，使它快速而容易地开始，同时保证你得到梦寐以求的个人笔记。

那么创作个人时事通讯的工具有什么要求呢？

**高效创作工具:**你需要一个让你想写作的创作环境。这会让你专注于写那些个人故事。它应该可以帮助你获取你或其他人以前通过拖放分享的内容。

**漂亮的现成模板:**你的个人时事通讯应该看起来很棒，具有亲切的、以文本为中心的风格，而不必成为设计师或程序员。

**集成:**个人简讯工具需要与联系人和内容源轻松集成。可能有一个很长的内容源列表，所以这里灵活性是关键。从你的个人地址簿、促销通讯工具或 CRM 系统添加联系人也是必须的。

虽然我们意识到我们有偏见，但我们确实想建议你看看专门为个人时事通讯设计的 [Revue](https://www.getrevue.co) 。

## …那就开始吧

个人时事通讯通常会形成自己的动态。我们建议您简单地开始，并给它一个发展的机会。

无论你是博主、小企业主还是演说家。你可能已经有一个地址簿，里面装满了你很久没联系过的人的电子邮件地址。首先邀请他们阅读你的个人时事通讯。

选择 3 到 4 个话题，帮助你度过个人通讯的第一个月。对于每个主题，从一个个人故事或你的观点开始，然后添加相关的策划内容来提供背景。

你会惊讶于你学得有多快。你可以期待读者的频繁反馈，并感受到你的个人风格。

## 建立你的观众群

你可能不会关注每一个偶然的 Twitter 追随者，但毕竟个人通讯的目的是为了接触到人们。那么，一旦你发出了第一期，并开始大步前进，你如何建立你的读者群呢？

**求读者转发或分享:**这毕竟是邮件，人们习惯转发消息。所以只要亲切的问他们一两句就好了。你会惊讶地发现，如果你表现得有趣、开放或者仅仅是你自己，你的听众会多么愿意分享。

在社交媒体上发帖:虽然个人简讯的目的是不同于社交媒体，但在社交媒体上分享你的帖子并没有错。我们甚至写了一篇详细的文章，专门关注这一点，[看看吧！](https://blog.getrevue.co/how-to-link-to-your-personal-newsletter-from-your-social-media-accounts-539e5d9baaf4)

**通过弹出窗口收集电子邮件地址:**同样的道理也适用于你的博客或网站。你的个人时事通讯应该有独特的风格和原创的内容，但是在你的博客或网站上推广它当然是好的。另外，如果你碰巧在 Medium 上发帖，你可以嵌入一个注册表单，让人们直接订阅你的摘要。

## 寻找伟大的话题

我们建议不断收集有趣的话题和链接，然后每天留出一定的时间来选择一个，撰写并发送您的个人简讯。那么想出新话题有什么好办法呢？

**参与时事:**话题通常是时事，比如热点新闻、会议或其他事件。你通常希望从你的个人观点开始，然后通过整理其他观点、深度背景文章或其他相关内容来构建内容。

**重新定位你自己的渠道:**内容可以来自你自己的渠道，也就是说，你可以围绕一个受欢迎的博客或《脸书邮报》发送个人时事通讯。

关注其他博客和时事通讯:确保定期访问你感兴趣的博客和出版物。你在那里找到的内容可以作为你在你的问题上的想法的基础。

使用 Pocket 或 Revue Chrome extension :为你的时事通讯收集内容的另一种方法是在浏览互联网时保存有趣的文章。一天中，你会阅读多篇文章，你可以使用 Pocket 或 Revue Chrome extension 等工具轻松保存这些文章。

## 寻求反馈

这是一份个人时事通讯，你的读者会很乐意回复。通过瞄准你的读者，你将获得他们真正想要阅读的有价值的见解。

电子邮件的私密性让你可以很容易地寻求反馈，让你的读者放心地分享任何建议，甚至建设性的批评，而不必害怕公开这样做。

# 有哪些激发灵感的个人简讯的好例子？

入门前还在找灵感？以下是一些最优秀的思想领袖、企业家、专家、记者、博客作者、艺术家和名人的一些很好的例子。

## 蒂姆·费里斯——作家、演说家、思想领袖

演讲者、福音传播者和思想领袖做着重大而有意义的事情。他们有一个重要的观点，并且通常非常在场。对他们来说，个人简讯是一个很好的补充，可以让他们确保他们最忠实的追随者不会错过他们最重要的内容。个人通讯的私密性也很有吸引力，因为它允许观众与专家进行更多的私人讨论。

以蒂姆·费里斯为例，他的“每周 4 小时工作制”让他出名，他经常出现在活动、播客甚至电视上。他增加了一份非常成功的每周简讯，名为“ [5 子弹星期五](https://discover.getrevue.co/newsletters/5-bullet-friday/issues/128384)”。它每周发送一次，包含他本周最受欢迎的帖子以及他每周思考的其他酷事情，从古代哲学家的作品、酷的小工具和其他完全不同的事情。

## Twotone 咨询公司的乔恩·伍德鲁夫——企业家和创始人

企业家或创始人的关键任务之一是建立一个人际网络——潜在的投资者、潜在的客户、潜在的合作伙伴、潜在的员工等等。个人时事通讯是一个很好的方法。它是通过电子邮件发送的，很可能会被人们看到和阅读。它足够私密，允许分享足够多的细节。

如果你有兴趣向已经这样做的人学习，看看阿姆斯特丹的销售和公关咨询公司 TwoTone。他们每周发送一份个人时事通讯，将商业和娱乐结合在一起。除了关于创业和销售的有用建议，他们还谈论了很多自己的激情，而这恰好是骑自行车。

## 詹姆斯·霍夫曼——平方英里咖啡烘焙店的老板

企业家和小企业主是热情的专家。对他们来说，个人简讯是讲述品牌故事、让人们了解最新动态以及与客户交流的绝佳方式，比仅仅依靠社交媒体要频繁得多。这是一种展示窗帘背后发生的事情的方式，并为你的品牌培养一种非常强烈的感觉。

James Hoffmann 是 Square Mile Coffee Roasters 的老板，世界咖啡师冠军，也是《世界咖啡图谱》的作者，他在这个策略上非常成功。他发出了一份关于咖啡的双周简讯,精心策划且充满专业知识。



## 金融专家和顾问

利用个人简讯的最佳群体之一是那些对某件事了解很多并愿意分享的人。顾问、自由职业者和其他专家都想在自己的领域取得成功，电子邮件是一个很好的解决方案。与社交媒体相比，噪音更少，而且没有长度限制。

用简单的术语解释财务问题的 Finimize 就是一个很好的例子。作者记录时事并提供评论。它们为读者提供了关于金融新闻对个人影响的深刻见解。

## 戴夫·佩尔——记者、作家和自助出版商

许多记者和作家经常在推特和脸书上发布消息，以了解他们所写领域的最新消息和趋势。即使他们经常在上面分享，他们的读者可能不会。因此，个人时事通讯是一种很好的沟通方式，可以传达那些重要但没有被发表的信息。

现在甚至有记者专门通过电子邮件发表文章的例子。戴夫·佩尔已经把他对新闻的嗜好变成了一个人的电子邮件出版社，每天搜索大约 70 个新闻网站，这样他的读者就不必这么做了，并且每天通过电子邮件更新他们需要知道的一切。

## bob lef setz——博客

博客作者需要一些方法来确保他们的博客内容能够传达给他们的读者。他们通常通过在社交渠道上发布博客帖子或发送电子邮件通知来实现这一点。然而，社交渠道是嘈杂的，电子邮件通知相当平淡和没有人情味。这就是个人时事通讯的用武之地。由博主发出，它们可以包含最近的帖子，也可以包含来自其他来源的相关内容，这最终是吸引读者的一个好方法。

我们个人很喜欢鲍勃·莱夫塞茨的故事，他用他的“莱夫塞茨信”分析了音乐产业。虽然他从未以传统方式进入音乐行业，但他通过自己的个人通讯做到了这一点。他的个人时事通讯取得了如此大的成功，以至于它已经慢慢取代了他的博客，成为他的主要出口，并被整个行业虔诚地阅读。[好一个故事](https://blog.getrevue.co/bob-lefsetz-and-his-infamous-letter-aa9c652b511f)。

## 艺术家和音乐家

个人时事通讯为摄影师、艺术家、音乐家或仅仅是爱好者提供了完美的平台。一方面，在建立一个合适的电子邮件列表时，当他们提供他们的知识和专业技能时，他们可能更容易被别人注意到。个人简讯也便于分享较长的内容，例如收藏。

塞缪尔·泽勒(Samuel Zeller)就是一个摄影师的例子，他向他的观众发送了一系列与摄影相关的文章、视频和链接。他还向读者更新他目前正在进行的最新项目。



## 名人

拥有一份个人时事通讯恰好是某些名人的一种趋势，他们往往对各种问题更加直言不讳。由名人撰写和策划的个人电子邮件摘要可以对人们产生重大影响。此外，考虑到他们分享的多样化、更亲密的信息，他们往往会觉得更容易接近。

女演员莉娜·杜汉姆用她革命性的莱尼字母创造历史已经有一段时间了。她的《文摘》旨在赋予女性权力，让她们讨论那些不常被提起的问题。每一期都像是一篇思考文章，肯定会给你留下一些思考的素材。



Source: [Lenny Letter](http://www.lennyletter.com/)



## 设计师

个人简讯是设计师和创意人员的一个很好的出口，他们总是在做下一件很酷的事情，并希望分享他们目前正在做的任何项目。电子邮件中有足够的空间来发挥创造力，对可以分享的内容的限制也更少。

Tobias van Schneider 的“[书桌”就是一个很好的例子，或许可以给你一些启发。他定期策划设计和其他更广泛的主题，如自由职业和旅游。在里面，你会发现他没有在其他地方分享过的文章，他的项目的更新，见解，阅读建议以及其他一切。](https://discover.getrevue.co/newsletters/tobias-van-schneider)

读完这篇文章后，你意识到你想开始你自己的个人通讯？简单地[前往 Revue](https://www.getrevue.co) 并从今天开始将你的想法发送到人们的收件箱！你写作和策划，我们确保它看起来不错。









