# 与利益相关者谈判的顶级技巧——关注产品

> 原文:[http://www . mind the product . com/2017/04/top-tips-negotiating-stakeholders/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.mindtheproduct.com/2017/04/top-tips-negotiating-stakeholders/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

产品经理意味着很多东西——远见者、决策者、领导者等等。但是谈判者呢？

在产品经理的面试之外，谈判很少被提及——然而，在现实中，作为产品经理是一个需要良好政治判断力的角色。这都是关于设定和管理期望。

这里有一些我最喜欢的与利益相关者谈判的技巧，你可以马上去尝试一下。

## 首先保护好你的大本营

我们从他对高卢战争的评论中得知，朱利叶斯·塞萨尔是一位非常成功的将军和政治家，他将“首先保护好你的大本营”作为主要战略。最终，如果你没有为你希望实现的目标做好准备，你将永远处于弱势。对产品经理来说是一样的，但对我们来说，是简单的事情被忽略了。

以下是我在与利益相关者会面之前确保自己具备的一些基本要素:

### 知道谁是你的利益相关者

谈判的第一步是严格了解谁是你的利益相关者。我参与过的一些最复杂的产品只有少数几个利益相关者——三个或五个。有很多人有自己的观点，想要干涉或者喜欢自己的声音——但这并不能让他们成为利益相关者。

对我来说，利益相关者是指有既得利益的人。要么他们在产品中有经济利益(这是他们的预算/现金),要么他们对产出负责，也许是法律上的，像临床、财务或商业主管。

你需要变得残忍，找出那些让你分心的人，并找出那些忠诚的人。他们总是比你想象的要少。

### 作为工具的愿景

如果你不知道你要去哪里，你就不会到达那里。至少，一个好的愿景需要确定三件事:你正试图解决的问题，你正试图为谁解决这个问题，以及你希望达到什么样的结果(由一个可靠、有意义的 KPI 证明)。没有这个就不要去和利益相关者谈话。

如果没有一个稳固的、经过深思熟虑的立场，你就无法进行谈判，因为你将没有机制来抵制与你的最终目标不一致的想法，这就是为什么…

### …一致性至关重要

开始的时候要有目的。作为产品经理，你是一个讲故事的人。你必须把许多角色编排成一个结局。其中很大一部分是将它们与特定的结果联系起来。正如我们在上面看到的，在你的愿景中，结果应该是清晰的。现在，工作是确保任何与结果不一致的事情不会出现在待办事项中。尽早否决坏主意: *"* 这是个好主意，但它与这个产品的结果不一致，所以我现在不把它放在待办事项中。子弹躲开了！

### 证明你的立场

仅仅*感觉*或*认为*某件事是好主意还是坏主意是不够好的。不要让你自己被说服把一些事情放入你的待办事项中，因为当你知道这是错误的事情时，你不能推后。你需要能够说出**为什么**你不应该拥有它。这可能与一致性、投资回报或延迟成本等有关，但要有某种数据支持的理由。

它是双向的。产品经理不应该表现得像个独裁者。为了负责任，你需要知道**为什么**你应该开发一些东西。做研究，确保你了解你的用户，与你的利益相关者协商，并咨询你的团队。不要耍流氓！

现在我们已经有了一些基本原则，让我们进入正题。

## 不玩游戏，陷进去

你们中在敏捷环境中工作的人将会熟悉自我管理团队、持续改进和快速失败等概念。对于很多经营企业的人来说——也就是我们这些对一个组织的商业现实负责的人——这些事情都有很好的意图，但往往执行得很差，导致了敏捷正好在交付的西部的名声。企业的最终目标不是变得“更大或更好的敏捷”，而是通过提高交付能力来完成工作。

更少的拖延，更多的产品——这是产品经理的职责，所以通过推动互动的性质和速度来树立榜样。方法如下:

### 问开放性问题

通过让对方说话来控制局面。首先开始，而且要快。我发现一个很好的方法就是直接采取主动。以下是我会用到的一些典型的开放式问题:

*   你在想什么？
*   我能帮什么忙？
*   那我们现在怎么样了？
*   你想从哪里开始？

…然后继续对话:

*   就这些吗？
*   还有别的吗？
*   你在这里面临的最大挑战是什么？
*   你想说什么？

### 带来焦点

会议应该基于结果，而不是基于时间。人们只是开始以小时为单位预订会议，因为 Outlook 告诉他们无论如何都要这样做。不要毫无准备地出现，相反，你应该把自己看作会议的主席，设定你想要达到的结果，分享它，并知道你想要达到的目标，并保持在正确的轨道上。

### 在诊断问题之前，先倾听并理解问题

正如我们在上面看到的，以倾听开始会议是最好的方式。一旦你做到了这一点，他们都谈了出来，使用 ABC:承认，桥梁，传达。

**承认**:反映他们刚才说的话。*“我看到你有一个真正的问题，我理解你为什么觉得这个问题如此重要——谢谢你与我分享……”*

**桥梁**:链接到你的日程*。“我认为真正的问题是……”*、*“你还问过谁，我想他们会说……”*、*“你说……是什么意思？我怀疑你的意思是……？”。*

**传达**:将焦点带回你的结果:*“我要做的是……”，“这是我的建议……”，“让我解释一下我要把我们带到哪里……”。*

此外，总结一下——学会说“不”。我们小时候就学会了取悦他人，但我们不再是孩子了，产品管理也不是儿戏。说“不”是设定期望的最简单的形式，有时，最好只是拒绝一个请求。是的，他们会抱怨你，但这不是一场受欢迎程度的竞赛。没人说过做产品经理会让你成为所有人的好朋友。当你把一个伟大的产品推向市场时，你的回报就会到来。

## 这取决于你如何看待它

所有请求、候选和特征都有相对值。任何东西都可以分割、交易和交换。记住，每一个决定都是情绪化的——不管你有多少数据支持它——这是人类的本性。问这样的问题: **"** 如果我开始为你做这件事，在它的位置上我能停止做什么？"**“**这其中的哪一部分对你来说最重要？”有助于树立这样一种心态:你不只是在那里接受命令。

当人们试图让你承担责任时，这个术语就被使用了。如果你想让它发生，就让它发生。请记住，对于所有的工具、技术和技术经验，世界级的产品管理最终是关于你如何与人打交道——因此，为了提供你的用户会喜欢的惊人的、不太可能的和看起来不可能的产品，要坚持自己的立场，不要任人摆布。

## 总结一下

首先保护您的大本营:

*   定义谁是你的利益相关者
*   将愿景作为避免不一致工作的工具
*   让人们与愿景保持一致是至关重要的，也是持续的
*   在任何时候都能够证明你在某一问题上的立场是正确的。

不玩游戏，陷进去:

*   提出开放式问题——掌控局面
*   集中注意力，不要分心。
*   在诊断问题之前，先倾听并理解问题
*   这取决于你自己，所以坚持你的立场，做正确的事情。

#### 关于

Edward Scotcher 是数字交付转型公司头脑敏捷的首席运营官。他专门帮助领导者、团队和个人转变文化，打造更好的产品，超越竞争对手。