# 开源软件维护者的计划

> 原文：<http://www.daemonology.net/blog/2017-05-11-plan-for-foss-maintainers.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## 开源软件维护者的计划

我写开源软件已经有 15 年了；虽然与柯克·麦克库西克(Kirk McKusick)和保罗·亨宁·坎普(Poul-Henning Kamp)这样的自由职业者相比，我仍然涉世不深，但我已经经历了足够长的时间，开始注意到一些模式。特别是:

*   自由软件是昂贵的。软件一开始就很贵；但是高质量的开源软件往往是由在他们的领域被公认为专家的人编写的(部分归功于这个软件),并且可以要求相应的薪水。
*   虽然昂贵的开发时间是由开发人员自己或他们的雇主捐赠的，但这影响了他们的时间的用途:个人开发人员喜欢做有趣或高地位的事情，而公司通常付钱给开发人员，让他们专门开发公司需要的功能。维护现有代码很重要，但既不好玩也不高尚；公司也倾向于减少对它的重视，因为维护在任何时候都不太可能成为最紧迫的问题。
*   开源软件在很大程度上是一种“把代码扔出栅栏，然后走开”的练习。在过去的 15 年里，我编写了 freebsd-update、bsdiff、portsnap、scrypt、spiped 和 kivaloo，并在 FreeBSD/EC2 平台上做了大量工作。其中，我知道 bsdiff 和 scrypt 使用非常广泛，我怀疑 kivaloo 不是；但除此之外，我对我的作品被使用的范围和地点知之甚少。有趣的是，似乎其他开发人员也处于类似的位置:在会议上，我听到了“你在使用我的代码？哇，太棒了；很多次我都不知道。
*   我甚至不知道人们对我的工作做了什么，或者他们遇到了什么问题或限制。偶尔我会收到错误报告或功能请求；但是我知道我只从我作品的一小部分用户那里听到。我有一个很长的功能想法列表，这些想法都被搁置，只是因为我不知道是否有人会使用它们——我怀疑答案是肯定的，但在我得到一些确认之前，我不会花时间来实现这些想法。
*   许多中型公司希望能够为他们正在使用的软件支付支持费用，但是找不到任何人来提供支持。对于更大的公司来说，这通常更容易——他们可以简单地雇佣软件的作者(事实上，许多对开源软件进行持续维护工作的开发人员就是被雇佣来担任这种“内部专家”角色的)——但是对于一个每个月都需要几分钟专业知识的公司来说，这几乎是不可能的。在许多情况下，他们可以找到的最佳支持是向他们正在使用的软件的开发者发送电子邮件，而无需支付任何费用——我们都收到过“你能帮我弄清楚如何使用这个吗”的电子邮件，我们大多数人都很乐意在有时间的时候提供帮助——但依赖开发者的慷慨不是一个好的长期解决方案。
*   每隔几个月，我都会收到一些人的电子邮件，询问他们是否有办法支持我的开源软件贡献。(通常我鼓励他们向 FreeBSD 基金会捐款。)相反，我愿意支持一些开发人员的工作(例如，开发 FreeBSD wifi 和视频驱动的人员)，但是没有任何直接的方法可以做到这一点。帕特里翁已经证明，有很多人愿意付费支持他们认为有价值的工作，即使他们没有直接得到任何东西来换取他们的赞助。

在我看来，这是一个问题实际上是其他问题的解决方案的例子。也就是说:

*   开源软件的用户希望能够在他们的用例上获得帮助；开源软件的开发者想知道人们是如何使用他们的代码的。
*   开源软件的用户希望支持他们所使用的工作；开源软件的开发者想知道用户关心哪些项目。
*   开源软件的用户想要具体的改进；开源软件的开发者可能会对这些特定的改变感兴趣，但是在知道有人会使用它们之前，他们不想花费时间。
*   开源软件的用户有钱；开源软件的开发者白天工作是写其他代码，因为没有人付钱给他们来维护他们的开源软件。

我希望看到这种情况得到解决。按照我的设想，一个解决方案看起来有点像 Patreon 和 Bugzilla 的结合:用户可以签约“支持”他们选择的项目，每月支付一定数量的美元(可能是任意的金额，可能是指定的层级；可能包括 0 美元/月)，并且能够打开问题。这些可以是私有的(例如，对于“技术支持”请求)或公共的(例如，对于 bug 和特性请求)；用户将能够表明他们对其他用户提出的公共问题的兴趣。开发人员将能够看到未解决的问题，以及基于在每个用户表示感兴趣的问题之间分配“支持合同”的收入而计算的名义“价值”，从而使他们能够专注于具有更高影响的问题。

我有三个问题要问我的读者:

1.  如果存在，你——一个开源软件开发者——会注册并使用它吗？
2.  如果存在这种情况，你——一个开源软件的用户——会付费支持开源软件开发者，并从开源软件开发者那里获得支持吗？
3.  有人想建这个吗？

在得到前两个问题的答案之前，我对这个想法充满热情；如果我还没有运行 Tarsnap，我可能会自己动手构建它。但我不是杰夫·贝索斯，我不可能同时经营两家初创公司；所以找到其他对建造这个感兴趣的人是至关重要的。

我认为这样的东西可以填补开源软件世界的一个重要空白。也许我疯了。请求反馈。

* * *

**FAQ**

问:你是在谈论开源软件开发的奖金吗？有网站可以做到这一点。
**答:**不！这在几个方面不同于奖金:

1.  赞助商将会支持某个特定的开发商，而不是为任何前来认领的人预留资金。这一点很重要，因为奖金往往会导致可怕的“路过编码”,这会给以后的维护人员带来问题。
2.  这将是为开发者提供持续的资金支持，这将允许他们把时间花在长期的代码维护上，而不仅仅是追逐最新的需求特性。
3.  虽然问题会有一个“金钱价值”,但是这个价值只是信息性的——告诉开发人员用户有多关心这个特定的问题。开发者将从他们每月的订阅者那里得到钱，而不管他们解决的是什么问题。(当然，如果他们不回应问题，他们可能会发现支持者取消了他们正在进行的资助。)

<noscript><a href="https://daemonicdispatches.disqus.com/?url=ref">View the forum thread.</a></noscript>

[blog comments powered by](https://disqus.com)