# 恐慌博客的源代码被盗的情况

> 原文：<https://panic.com/blog/stolen-source-code/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

上周，大约三天，[MAC OS 视频转码应用 HandBrake 被攻陷](https://blog.malwarebytes.com/threat-analysis/mac-threat-analysis/2017/05/handbrake-hacked-to-drop-new-variant-of-proton-malware/)。手刹的两个下载服务器之一提供了一个特殊的恶意软件感染版本的应用程序，当启动时，基本上会让黑客远程控制你的电脑。

在一个非常糟糕的情况下，即使对于一个在电脑上运气很差的人来说，我碰巧在三天的时间里下载了手刹，我的工作 Mac 被 pwn 了。

长话短说，**某人，在某个地方，现在有我们几个应用的相当多的源代码。**

在我继续之前，有三点很重要:

*   **没有任何迹象表明攻击者获得了任何客户信息。**
*   **此外，没有任何指示访问了紧急同步数据。**
*   最后，我们的网络服务器被而不是攻破了。

*(提醒一下，我们从不存储信用卡号码，因为我们用 Stripe 处理它们，并且所有紧急同步数据都以我们看不到的方式加密。[阅读更多。](https://panic.com/sync/) )*

另一个重要的事实是，我觉得自己像一个巨大的白痴，因为我已经爱上了这个。

这是怎么发生的？

## 故事

手刹已经唠叨我一段时间了，要我安装一个更新。不管出于什么原因，我最终决定进行更新。手刹的更新对话框中有一个提示，增量更新不可用，我必须从他们的服务器上下载一个全新的版本。我对此没有想太多，因为我们以前也遇到过类似的情况，Sparkle 更新频道中断过一次(最糟糕的)。

因此，我设法在感染未知的三天窗口内下载，设法击中一个受损的下载镜像，设法运行它，并轻松通过一个在 retrospect 中粗略的身份验证对话框，而没有停下来想一想为什么手刹需要管理员权限，或者为什么它突然需要管理员权限，而以前它并不需要。我也可能想都没想就绕过了看门人的警告，因为我运行的一些应用程序还没有得到开发者的签名。就这样，我的 Mac 在 3 秒钟或更短的时间内完全被攻破了。

根据我们的日志，在手闸感染的消息爆出时，git 凭证已经从我的 Mac 上被盗，并被用来克隆我们的几个源代码库。

当我发现我的 Mac 受到感染时，我就禁用了它，让 Mac 停止运行，我们开始了令人难以置信的漫长过程，更改我所有的密码，在我们的基础设施中轮换相关的密钥，等等，以重新锁上我们的门，并希望防止任何其他东西被盗。这些东西中的绝大多数都是出于谨慎而被更改或删除的——同样，没有迹象表明我们的 web 服务器受到了威胁——但在这种情况下，您需要更改所有的锁。

然后，取证:我们开始梳理我们的日志，试图确定访问的范围，重申一遍，我们认为仅限于我的 Mac 上的源代码和个人数据。感谢良好的记录(谢谢你，詹姆斯)，我们得到了一个非常完整的图片。攻击者使用的方法阻止了他们克隆我们所有的源代码——他们对我们的回购名称进行了有根据的猜测，一个接一个，这并没有暴露一切。

当我们收到攻击者的电子邮件(附有几个源代码文件作为盗窃的证据)时，源代码盗窃得到了证实，他们要求一大笔比特币赎金，以防止源代码的发布，用他们的话说，这将“窒息”我们的公司。我们的工作基于这样一个假设，即付款没有意义——攻击者没有理由遵守他们的承诺。

这就把我们带到了今天。

## 所以…

尘埃落定后，我们坐下来开了一个公司全体会议，结论和我最初预期的有点不一样。

某人有一堆我们的源代码。但这真的重要吗？

当我们的消息来源落入某人手中时，我们考虑了三种“最坏情况”:

*   他们为我们的应用开发免费的破解版。
    猜猜看——那些已经存在了。如果你想盗版我们的软件，你已经可以盗版我们的软件了——但是请不要这样做——所以这在这方面并没有真正改变什么。此外，来自这个人的任何“免费”版本的应用程序几乎肯定会感染恶意软件。
*   他们为我们的应用创建受恶意软件感染的版本。
    这似乎有可能。鉴于此人的整个作案手法就是用恶意软件感染一个常用的 Mac 应用，这似乎是不可避免的。但我们会找到他们，并直接与苹果合作，关闭他们。为了最大限度地降低您的风险，*切勿*从我们或 Mac App Store 以外的来源下载我们的应用程序。我们将对服务器上下载内容的真实性保持高度警惕。
*   竞争对手获得这一资源，并试图以某种方式利用它为自己谋利。
    这些年来，我们遇到的许多 Mac 开发者都是优秀、正直的人。我无法想象他们中的任何一个会如此不道德，甚至愿意冒险让我们在他们的代码中找到我们的指纹。我们不要忘记——你猜对了——很有可能任何被盗的源都有恶意软件混入其中。

另外，一个重要的想法给了我们一些安慰:

随着时间的推移，被盗的源代码越来越过时。

这种攻击并没有减慢我们的速度。该源代码已经丢失了我们仅在上周提交的大量修复和改进，并且从现在起的六个月内，它将丢失主要的关键新功能。简而言之:老了，越来越老了。

在我们讨论的这一点上，我们甚至半认真地考虑过自己发布源代码——当这个想法浮出水面时，我们意识到不会有任何后果(除了许多代码问题！)，那是我们真正感到自由的时候。

## 援助

在黑客入侵的 24 小时内，我们与两个重要的团队通了电话:苹果公司和联邦调查局。

苹果迅速召集了合适的安全人员，尽可能了解我们的情况。(当然，他们已经在更广泛的 Mac 人群中屏蔽了被广泛发现的附加手刹的恶意软件。)他们向我们展示了滚动我们的开发者 ID 并使旧 ID 无效的最佳方式，我们认为旧 ID 没有被泄露，但我们过于谨慎了。更重要的是，苹果公司的相关人员正准备迅速关闭我们可能发现的任何被盗/被恶意软件感染的应用程序版本。

联邦调查局正在积极调查，所以我不能对此多说什么。

## 一起

在可预见的未来，我们将加班加点关注这一情况。

但是我们也需要你的帮助。

**如果你在野外看到我们的应用程序的任何破解或其他非官方版本，最安全的假设是它们被感染了，我们要求你[请让我们知道](mailto:support@panic.com?subject=Hack%20Report)。如果你看到我们的线人出现在某个地方，也请告诉我们。** **如果你有可以帮助调查这一事件的信息，一定要让我们知道。**

我们知道的越多，我们就越能使用每一种可用的方法——法律的，技术的，你能想到的——来修复它。

随时给我们发电子邮件或在 Twitter 上发短信给我们，即使你有问题。我们到了。

提醒一下，永远不要从我们网站或 Mac 应用商店以外的来源下载我们的应用。

这是一个很难写的帖子。我讨厌发生这种事。我每天都为没有注意到自己在做什么而自责；事后看来，这一切显而易见。这是一个很好的提醒——不管你对电脑有多有经验，你也是人，很容易犯错误。尽管这不会直接影响我们的客户，但我们还是要道歉，我们不得不与您讨论这个问题。

我们已经这样做了 20 年，因为你让我们每天都在前进——通过购买我们的软件，通过给我们你的好主意，通过告诉你的朋友关于我们。你是世界上最好的。因此，我们将尽我们所能超越这一点，一起走得更远。