# 吉姆·斯海曼的 Maven Ventures，脸书从 Friendster 学到的 10 个关键教训...

> 原文：<http://mavenventures.tumblr.com/post/23238841136/10-key-lessons-facebook-learned-from-friendster?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

脸书从 Friendster 学到的 10 条关键经验(以及我在 Bebo 学到的)

**脸书从 Friendster 的错误中吸取的 10 个重要教训**

**我也学到了它们，并将它们应用于 Bebo(2008 年以 8 . 5 亿美元的价格卖给了 AOL)**

作者 Jim Scheinman，Friendster 的第一批员工之一，Bebo 的第一号员工(负责营销、业务开发、公司开发和销售)

在 Twitter 上关注 Jim:@ jimscheinman

**焦点**。对于一个创业公司来说，有一个清晰的焦点是至关重要的，尤其是在早期！专注有多种形式。一个关键的关注领域是产品关注。初创企业必须选择他们要解决什么问题，并坚持下去，直到他们解决了那个问题，或者很明显是时候转向了。在 Friendster 的早期，选择一个方向并坚持到底是非常困难的。许多聪明的投资者、高管和团队成员都对社交网络这一新生事物有很好的想法。正如我们在 Friendster 学到的那样，当涉及到在竞争中获得早期领先时，成为先锋可能是一种优势，但当涉及到专注时，也可能是一个重大挑战[在下面的产品部分中有更多关于产品专注的内容]。还有一个需要考虑的客户或人口焦点。Friendster 的产品面向 13 岁以上的所有人，并努力将产品集中在特定的人群中。与此形成鲜明对比的是，脸书对大学受众(尤其是哈佛)的关注帮助他们针对特定受众改进产品，并使其成为哈佛学生以及后来所有大学生乃至所有人的绝佳体验。在 Bebo，我们决定专注于六个主要英语国家(美国、加拿大、英国、爱尔兰和新西兰)的高中和大学市场。我们知道这些人会对彼此感兴趣，一旦我们有了规模，也更容易赚钱(见下面的收入)。正如 facebook 和 Bebo 所证明的那样，最好是一开始就为单一人群开发产品，然后在我们满足了早期客户的需求后再进行扩展，而不是扩大范围，然后再进行狭隘的定制。

**产品(出货新品快&常)**。一家初创企业必须平衡不断创新以保持有趣、新鲜和领先于竞争的需求和保持专注的关键需求！虽然引入新的优秀功能以保持成员对产品的参与是非常重要的，但在早期，更重要的是将有限的资源集中在关键的产品功能上，而不是被可能混淆产品方向或加重网站性能负担的功能冲昏头脑(在下面的技术课程中有更多相关内容)。Friendster 在这方面有几个挑战——首先，作为这个新的社交网络空间的先驱，Friendster 是一切的测试平台。当先锋很难！其他后来者，如 facebook，能够专注于那些他们知道很重要的功能，避免那些不起作用的功能。Friendster 在早期并没有奢侈地看着别人犯错误。此外，Friendster 早期关注的几个产品特性事后看来并不“值得”。早期会员要求的第一个功能是集成的 IM 体验，Friendster 优先考虑这一点。然而，这在当时根本不值得大规模的工程努力。就像 facebook 后来展示的那样，更明智的做法是专注于更容易执行的功能，这些功能起初推动了病毒式传播，后来在实现大规模后，专注于像 IM 这样的功能。此外，由于 Friendster 有如此巨大的网站性能问题，它实际上不可能推出新功能:团队太忙于保持网站的工作，无法获得新功能的资源。此外，Friendster 担心任何成功的新功能都会带来更多的流量，从而进一步降低网站性能。对任何初创公司来说都是一个可怕的困境！像 facebook 一样，在 Bebo，性能是最重要的，我们从我们知道(或希望)会导致临界质量的关键功能开始，避免任何主要的新功能，直到我们知道网站是稳定的，性能不会受到影响。此外，当我们提出创新功能的想法时，我们每月(在某些情况下每周)不断推出、迭代和测试新的较小且相对容易执行的功能，并保留那些有效的功能，淘汰那些无效的功能。执行速度是初创企业成功的关键因素。

**性能**。网站一定要快！Friendster 早期在产品方面做了一些“赌公司”的事情，结果证明代价非常高。例如，公司里的一些人坚持认为，我们需要展示每个成员是如何通过六度关系相互联系的。你可以想象，每当有人使用 Friendster 网站时，尤其是在 2003 年的技术下，要计算和显示这个数据，对 Friendster 数据库来说是多么费力的事情。正如 Myspace、facebook & Bebo 后来证明的那样，成员们并不真正关心他们如何与六度之外的人联系在一起。对大多数人来说，一两度就足够了。另一个糟糕的决策导致网站运行缓慢的例子是，Friendster 的主页显示了太多的内容，以至于经常需要几十次数据库调用来加载主页。这大大降低了最重要的主页的渲染速度，在某些情况下，加载需要几分钟。这些痛苦而有价值的教训在 Bebo 上很容易应用——我们从未推出会牺牲网站性能的功能。扎克伯格也学到了同样宝贵的经验——正如他在电影《社交网络》(意译)中所说:“我们必须保持网站快速运行，我们不能像 Friendster 一样结束。”

**科技(&好运)**。当你有一个快速成长的创业公司时，不要尝试最新的技术！Friendster 正以前所未有的速度增长，因此需要挑战现有技术的极限以跟上步伐。不幸的是，该团队可能在前沿和实验技术上走得太远了。相比之下，在他们的发布会上，facebook 负担不起在每台服务器上扩展一个以上的学院，所以他们选择了为每个新发布购买服务器的模式。虽然这可能不是最有效的方法，但它使 facebook 能够扩展并保持他们的网站快速运行，而 Friendster 却一直深陷于扩展和速度问题中。每一个伟大的公司都有着巨大的好运。脸书在早期是幸运的，他们从一所大学扩展到另一所大学的策略是目前的技术能够做到的。早期，facebook 能够简单地为每所大学购买新的服务器，避免了 Friendster 从一开始就面临的全球化的早期扩展问题。在 Bebo，我们用成熟的技术(甚至是 Oracle 数据库解决方案)构建一切，我们知道我们可以在不牺牲站点速度的情况下进行扩展。Bebo 当然也有不可思议的好运时刻，比如我们在早期与 Oracle 的合作中碰壁，网站崩溃。我们找到了一位驻伦敦的专家，他可以解决我们的问题，但起初他告诉我们他太忙了。我们都崩溃了，但他很快改变了方向，解决了我们的问题，后来告诉我们，这是因为他的女儿正在使用 Bebo，并喜欢它，并且对她的父亲没有帮助我们恢复网站工作感到不安。事情发生了多么令人难以置信的转变！

**病毒性**。如果目标是在不花费大量金钱的情况下快速发展，你必须专注于病毒特性！在 Friendster，病毒式营销的概念还处于萌芽状态，今天我们认为 Friendster 早期团队创造的许多见解和功能是理所当然的(无论是有意还是无意！)关于病毒式传播。Friendster 并没有把成功所需的病毒式营销放在首位，我们当时并不知道有什么更好的方法。病毒式传播是一门科学，如今许多企业家都非常熟悉“病毒系数”这样的术语。初创企业必须专注于病毒式营销的细节，才能让它发挥作用——这并不容易，但当它发挥作用时，就是魔法。脸书从一开始就专注于他们网站的病毒式传播，并且总是有大型团队专注于用户增长和病毒式传播途径(甚至从早期就有超过 40 人的团队)。最近在 Quora 和博客上有很多关于 facebook 专注于病毒营销的文章(见陈楚翔的“增长黑客”)。这是 facebook 成功的关键原因之一。扎克可能是第一个创建特定病毒团队的首席执行官——这是一个聪明的想法——保持了对公司病毒式增长的巨大关注(直到今天)。如果你想在这方面取得成功，它不能是某人的兼职工作。在 Bebo，我们小团队的每个人都专注于病毒式传播。有持续的 A/B 测试来提高病毒系数。我把从 Friendster 学到的关于病毒增长的知识都用在了 Bebo 上。Bebo 创始人 Michael & Xochi Birch 在他们之前的创业公司的病毒式增长方面有着丰富的经验，我们不断地对病毒式特征进行实验。通常，Bebo 最受欢迎的一些产品功能(如“分享爱”)也是我们最好的病毒挂钩。这是初创企业的天堂——当你可以将你的病毒式功能与你的客户喜欢的功能相匹配时。

**客户**。了解你的顾客！早期，Friendster 上挤满了来自菲律宾的会员。这本身没有什么错，只是 Friendster 的战略是先在美国发展，然后在全球发展，主要是因为我们更容易通过广告从美国会员身上赚钱。此外，当来自美国的新成员加入该网站时，菲律宾人会用他们的母语(Tagolog)给他们发消息，这真的让美国成员感到困惑。在像社交网络这样的病毒产品中，你需要密切关注“病毒”在哪里传播。在 Friendster 的案例中，它很早就在南旧金山传播，那里有大量的菲律宾人，然后他们又把这个网站传播给他们在菲律宾的家人和朋友。原来菲律宾人(像巴西人一样——还记得谷歌的 Orkut 吗？)非常喜欢社交，他们在 Friendster 中发现了他们的“梦想产品”——一个免费网站，可以与国内外的朋友和家人保持联系，并结识新朋友。对于淹没 Friendster 的数百万菲律宾人来说很好，但对于 Friendster 来说就不太好了，因为 Friendster 已经在努力保持网站为数百万美国用户服务，这些用户对网站极其缓慢的性能越来越不满。形成鲜明对比的是，脸书的人口统计数据是哈佛学生，然后是常春藤联盟的学生，然后是所有大学，最终是所有人。在早期，如果你是哈佛学生，当你加入 facebook 时，网站上的人看起来像你，因此看起来很有趣。它们也有一些很棒的大学特色，让你的大学生生活变得更好——比如看看你那天在课堂上看到的可爱男生或女生。因此，facebook 在为产品设定基调的早期就像野火一样蔓延到了一个关键人群。在 Bebo，我们确保专注于我们希望成为核心人群的人群——来自美国、加拿大、英国、爱尔兰、澳大利亚和新西兰的高中生和大学生。我们想出了几个策略来确保这一成功…其中之一就是简单地关闭这些国家以外的病毒功能。

**招聘**。你必须雇佣 A+玩家！Friendster 早期有很大的压力要快速招聘，尤其是在工程团队。Friendster 试图以过快的速度雇佣太多的人。不可能像 Friendster 要求的那样迅速雇佣所有 A+团队成员。扎克早期身边有一些才华横溢、人脉广泛的顾问，他们帮助他招募和聘用优秀人才。在 Bebo，我们雇佣的是缓慢且令人惊叹的人才。事实上，一个只有我们 6 个人的团队建立了这个网站，达到了 10 亿的页面浏览量。以今天的技术，你不一定需要很多人来管理一个成功的网站，只需要合适的人。

**领导力**。一个初创企业需要有稳定的领导层，尤其是高层！公司在任何层面的成功都需要卓越的领导力；然而，初创企业尤其容易出现高层早期变动的问题。创始 CEO 的产品愿景往往对引领方向、使公司坚持到底至关重要。Friendster 两年内换了三任 CEO。马克·扎克伯格仍然是 facebook 的首席执行官。扎克伯格早期专注于产品和性能而非收入的清晰愿景对 facebook 的最终成功至关重要。今天看来不言而喻的是，如果没有扎克对他通过社交图连接世界的愿景的高度关注，facebook 就不会有今天。此外，在早期用一位“专业的”首席执行官取代扎克伯格可能会让 facebook 走上一条不同的道路，在这条道路上，收入可能会过早地成为一个关键焦点，这可能会导致 facebook 的灭亡。迈克尔·伯奇是 Bebo 的创始人兼首席执行官，直到公司被美国在线收购。他对 Bebo 的清晰愿景，他的领导能力和对产品的专注也是 Bebo 成功的关键。

**政治**。在快速发展的创业公司里，没有政治的位置！Friendster 的产品和技术团队就是合不来。这有很多原因，我不会在这里详述，但可以说，快速成长的初创公司的关键团队合作良好是至关重要的。每个初创企业都有其公平的政治份额，这是人的本性。但是，它必须处于不会削弱或瘫痪公司的水平。脸书在早期经历了几个产品负责人，之后扎克才选定了能够平衡他们自己的产品需求和扎克对公司愿景的合适人选。在 Bebo，我们决定不雇佣任何正式的产品经理，而是授权每个工程师成为产品经理。诚然，这是非正统的，但它的工作。我们的产品团队和工程师之间从来没有任何冲突！而且，我们每两周发布一次新功能。不断的创新和测试是我们成功的关键。

**收入**。先关注产品，后关注收入！对于许多初创企业来说，这是一个艰难的抉择，坦率地说，这并不总是正确的选择。但是，对于像社交网络这样快速增长的公司来说，在开始专注于货币化之前，达到增长和参与度的拐点至关重要。2003 年，当 Friendster 推出时，这是一个新颖的概念。Friendster 筹集了一大笔资金(2003 年 1300 万美元),有压力要尽早开始关注盈利策略和收入。因为这是我在 Friendster 的主要职责之一，所以我要承担一些责任；-).我们创造了一个新的社交广告市场，品牌倡导者和社会影响者可以直接成为目标。这些新的收入策略现在已经在 facebook 和其他社交媒体网站上大规模成功实施。我为创造了这个十亿美元的新广告市场而自豪，然而，在 Friendster 的早期，我们应该 110%地关注我们的客户，增加用户群和参与度。Friendster 更明智的做法是将我们的品牌推广收入战略推迟一年左右。任何能源和网络房地产早期侧重于货币化，意味着能源和房地产不致力于使产品和网站伟大。facebook 的扎克伯格从一开始就非常清楚，他们专注于用户增长，而不是货币化，因为他们几乎没有广告，也没有花什么精力来优化他们的收入。一旦他们触及数亿客户，他们最终开始专注于他们的盈利战略，他们最近的收入数字证明了他们的耐心。在 Bebo，我们选择在早期的一段时间内在网站上没有广告，后来只增加了几个广告位置，并避免了烦人的低级横幅广告(像那些烦人的打猴子横幅广告——还记得那些吗？).一旦我们在 Bebo 达到一定的规模，我们就能够做一些非常有创意的大品牌整合广告交易，利润非常高。