# 设计原则:宜家效应。如何让人们爱上产品|作者安东·尼科洛夫| UX 集体

> 原文:[https://UX planet . org/design-principle-IKEA-effect-2d 908 B2 de 81？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://uxplanet.org/design-principle-ikea-effect-2d908b2de81?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 设计原则:宜家效应

## 如何让人们爱上产品



宜家效应是一种认知偏差，可以在很大程度上影响产品的结果和感知价值。人们倾向于高度重视他们部分创造的产品。因此，宜家效应得名。它源自瑞典家具零售商，以产品需要由顾客组装而闻名。

宜家和乐高设计的产品就是这种心理效应的绝佳例子。设计师在设计解决方案时必须牢记宜家效应，并在适当的时候加以利用。

# 关于宜家效应

你的目标受众对定制和合作生产的需求越多，宜家效应对你作为设计师的意义就越大。当任务成功完成时，这种效果可以帮助你向用户灌输能力的感觉。

宜家效应将在用户和产品之间建立更紧密的联系。用户为完成产品所付出的努力会转化为对产品的热爱。与没有花费任何努力的产品相比，主观价值会更高。

> 例如，一项研究的参与者建造了他们自己的折纸鹤。参与者对它们的评价大约是另一组没有努力建造它们的参与者的五倍。

需要指出的是，宜家效应不在于付出多大的努力，而更在于任务的完成。当用户可以享受完成的任务和产品时，宜家效应就出现了。如果产品在组装后很快被拆卸，效果将会丧失。

另一个例子指出，这也是关于击中甜蜜点。

> 在 20 世纪 20-40 年代，美国食品制造商希望减少制作蛋糕所需的时间和精力。他们大大简化了制作过程，厨师们只需要加水就可以烤蛋糕了。不幸的是，蛋糕组合的销售很快停滞不前。
> 
> 制造商找到了一位名叫迪希特的心理学家。他发现原因在于所需的努力程度。做蛋糕太容易了！这太容易了，人们没有从烤蛋糕中获得满足感。
> 
> 人们的感觉就像从商店里买了一个预先做好的蛋糕。解决办法是取出干混合物中的鸡蛋，让人们自己添加。这样做使销售额再次上升。

人们需要投入感情，从做蛋糕的过程中获得回报，而不仅仅是最终结果。

> 旅程和目的地一样重要！

没有必要让事情变得太简单，从而为用户提供更好的体验。这一切都是为了达到用户可以享受打破鸡蛋的甜蜜点，变得有点脏，感觉在控制中，最后吃蛋糕。

# 设计中的宜家效应

亲手创造一件东西的行为增加了创造者的感知价值。作为设计师，我们熟悉这种感觉。

让我们看看如何在我们的设计中利用这一点，让用户看到我们产品的更大价值。

人们愿意为自己创造的产品支付比同等的预组装产品更多的钱。一般规律是贡献越高，估值越高。然而，如果需要的努力太大或者贡献太小，人们可能不会完成任务。只有当用户真正完成任务时，宜家效应才有可能实现。

为了达到最佳状态，我们需要致力于创造一种产品，在这种产品中，努力程度较低，但可感知的贡献较高。这样才能达到宜家效应。



尽可能让用户控制产品和服务的定制。将它设计成易于执行(如打破一个鸡蛋)和具有高感知贡献(如烹饪一整个蛋糕)。

当你让用户感觉在控制中，并努力从你的产品/服务中获得他们需要的东西时，他们会与产品/服务形成更强的联系。

例如，数字设计师可以使用样本数据和可编辑模板来实现宜家效果。让用户对你的应用的第一次体验充满活力。提示他们编辑模板并与产品互动。

例如，引导他们完成设置个人资料的过程。成功地执行一个简单的任务，比如发送他们的第一封电子邮件或在他们的网站上设置一个小工具。

简单的动作只需要很少的努力，让用户感觉有很大的贡献，这将降低他们对新产品的恐惧。如果做得恰当并持续一段时间，它甚至可以导致形成对品牌和产品的忠诚。

你甚至可能获得一些大使说的话，如“*它是如此容易设置和开始使用它！你应该试一试。*“或者像宜家家具一样”*我在它上面存了一些钱，现在它看起来很好，甚至比另一家商店的昂贵家具还要好。*":)

# 最后的想法

有时，如果用户做了这一点点努力，那么为他们节省一点劳动可能会剥夺他们更多的快乐。想想你是否应该把用户的努力减少到零或接近零。

为了利用这种效果，我们应该让人们参与到设计中来，增加他们对产品的归属感和品牌忠诚度。这样我们的设计会更受欢迎。

感谢您花时间阅读这篇文章！

*关注我的* [*推特*](https://twitter.com/ainikolov) *和这里的媒体。*

更多设计原则:



