# 从附带项目到 2500 万次下载|按 Codecademy |中等

> 原文：<https://medium.com/@codecademy/from-side-project-to-25-million-downloads-9e43c17cc245?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## **我是如何开始编码的**

退伍后，我做过网管。在这一点上，我对 web 编程一无所知。我想学习编码来更好地完成我的工作，并可能开始一条新的职业道路。我早就被驱使着不仅仅是应用程序的消费者；我想创造属于自己的东西。我试着通过书籍、视频、文章来学习，你能想到的都有。他们帮我起步，但一切都不太顺利。直到我找到 Codecademy 并致力于[代码年](http://money.cnn.com/2012/01/06/technology/code_year/)，我才找到了适合我的学习工具——它创造了奇迹。

## **开发我的第一个应用**

随着代码年接近尾声，我想用我的新技能来建立自己的东西。我开始了一个副业项目来巩固和应用我在 Codecademy 中学到的知识。我不想为了造东西而造东西——我也想创造一些我会用的东西。这就是 Sworkit 的创意来源。

我经常发现很难在繁忙的日程中安排锻炼，而且一旦我有时间，我不想花更多的时间来寻找新的锻炼程序，因为我有时间、空间或设备的限制。所以，我把我在美国陆军军官时代学到的健身知识和我在 Codecademy 的技术经验结合起来，开发了一个应用程序来解决这个问题。这款名为 Sworkit 的应用程序可以为任何健身水平的人提供灵活的健身程序，无论他们在哪里，也无论他们有多少时间。

最初的 Sworkit 的关键特性之一实际上是改编自《代码年》中最早的一课！Code Year 的第三个项目是创建一个虚拟骰子游戏，它需要以下代码行:



在 Sworkit 中，我使用了一个非常相似的函数:



Sworkit 的第一个版本是基于我在 Codecademy 上的 HTML、CSS、JavaScript 和 jQuery 课程中学到的东西。我先建了一个网站，然后用 Adobe 的 [PhoneGap](http://phonegap.com/) 平台把网站转换成原生 app。我从来没有想过我能够自己开发一个应用程序，我也从来没有想过它会像现在这样成功！

## 【Sworkit 如何起飞

在我完成了一个适合我的应用程序版本后，我想与其他有类似目标的人分享它。我把它发布到一些博客和网站上，我给 Lifehacker 发了一条推文，上面写道:“你见过新的健身应用 Sworkit 吗？它有很多 Lifehacker 健身心态——sworkit . com。”

Lifehacker 回复——他们喜欢它[并在第二天](http://lifehacker.com/5912857/sworkit-generates-random-workouts-for-any-timeframe-whether-youve-got-five-minutes-or-an-hour)发布了它。成千上万的人下载了这个应用程序。我对这款应用变得如此受欢迎感到震惊，也完全被它获得的好评所折服。仅仅几个月后，我发布了 Sworkit 的付费版本。

当时我第一次在 Codecademy 上分享我的故事。我的下载量达到了 130，000 次，但最好的还在后面。由于我在构建 Sworkit 方面的成功和经验，我能够从系统工程工作转型为移动应用顾问，同时在业余时间保持 Sworkit 的运行。最终，Sworkit 发展到了无法兼职的地步，所以我决定开始全职管理 Sworkit！

## **再创新高**

在 Sworkit 的下载量攀升到数百万之后，我收到了一封电子邮件，来自我在一次会议上遇到的两个人，Nexercise 的 Ben Young 和 Greg Coleman，他们问我是否愿意将 Sworkit 出售给他们的公司。Nexercise 是一个成熟的健身应用程序，允许用户追溯或实时记录健身活动，以获得奖励。我与本和格雷格相处得很好，所以这是一个极好的机会！我们继续进行收购。Nexercise 收购并合并了 Sworkit，我加入了 Nexercise，担任产品和工程副总裁。

正是在 Ben 和 Greg 的帮助下，我们实现了共同的愿景:我们不仅要帮助忙碌的成年人，我们还要帮助孩子、老人，甚至是病人实现他们的健身和康复目标，打造一个易于使用的平台，鼓励和激励人们取得成功。

从那时起，我们壮大了团队，参与了电视节目《鲨鱼池》的制作，并获得了 2500 万次下载。美国运动医学学院甚至将我们评为市场上排名第一的健身应用程序(根据安全性、伸展、进度等进行评级)。)，在撰写本文时，我们已经实现了业务盈利。迄今为止，Sworkit 已经帮助人们完成了超过 5000 万次锻炼。这一切又回到了原点，因为现在我在一个名为 [Codebar](https://codebar.io/) 的非营利组织中共同组织和指导 web 开发，我每次讲述的故事都从同一个地方开始——所有这一切都要感谢 Codecademy。

## **我给别人的建议**

如果你想成为一名开发者，试着做一些对你有用的东西。Codecademy 教会你入门所需的一切，并由你自己决定是否继续前进。不是每一个应用程序的想法都会像 Sworkit 一样结束，但他们不一定会这样——你会从你所做的一切中学到很多东西，你的工作会变得越来越好。建立你的应用想法，甚至开发一些以前已经做过一百万次的东西。卸下辅助轮，继续建造。如果你要用它，其他人可能也会用它。开始时保持简单，与你的用户一起工作，找出他们想要什么，然后从那里开始。

开始时，你不知道如何做成功应用程序所需做的一半事情，但你会通过耐心、努力和问正确的问题来解决它。作为开发人员，一个不那么秘密的事实是，我们实际上一直都在这样做；寻找解决问题的方法是工作的一部分。你会碰壁，努力让你的代码工作，但是，随着时间的推移，你会到达“啊哈”的时刻，它突然走到一起。如果你从构建这样的东西中获得了肾上腺素和自豪感，那么你可能也会喜欢成为一名开发人员。



