# 作为一个未充分利用的合作基金的优势

> 原文:[http://www . collaborative fund . com/blog/the-advantage-of-be-a-bit-of-difficult/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.collaborativefund.com/blog/the-advantage-of-being-a-little-bit-underemployed/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



要意识到每周工作 5 天、40 小时是多么过时，你必须知道它从何而来。

1900 年以前，美国工人平均每周工作 60 多个小时。标准的作息时间是一周六天，每天十小时。工作的唯一结构性限制是照明和宗教。当天太黑看不见或去不了教堂时，你就停止工作。太累人了。这通常是致命的。

工会帮助扭转了这一局面。1916 年，铁路工会要求一天工作八小时，主要是因为此后的工作与事故和死亡的上升相关。铁路衰落了。于是工人们罢工了。美国的铁路系统几乎陷入停顿。

这是在第一次世界大战期间，当时通过铁路运输军事装备对国家安全至关重要。伍德罗·威尔逊总统急切地想让火车开动起来，他要求国会将八小时铁路工作日写进法律。他在 1916 年的一次联席会议上说:

> 我来找你是想请你帮忙处理一个非常严重的情况，这个情况是由于从事货运列车服务的铁路公司的雇员要求给予他们八小时工作制而引起的……我转向你，认为作为公仆，我们有责任不遗余力地维护国家的利益。

成功了。国会通过了阿达姆松法案，八小时工作制后的加班费成为铁路工人的权利。

二十年后，新政推动了更广泛的工人权利。它使用阿达姆松法案作为模板，因为没有人想偏袒一个领域。所有行业都实行八小时五天工作制。

八十年后，这一工作时间表——最初是为铁路仓库工人的耐力约束而设计的——已经根深蒂固，我们很少质疑它，不管是什么职业。

也就是*疯狂*。

上个世纪最大的就业变化是从体力消耗转向脑力消耗的职业数量。从用胳膊做事到用脑子做事。

由于体力工作的限制显而易见，当事情不顺利时，我们会采取果断的行动，就像阿达姆松法案一样。但是令人精疲力尽的工作的限制是微妙的，不太明显，所以我们陷入了这样一个困境，我们大多数人的工作时间表不能最大限度地提高我们的生产力，但我们对此却无动于衷。

* * *

我共事过的每个人度假回来后都会说同样的话:

“现在我有时间思考了，我意识到…”

“用几天时间理清思绪，我想出了……”

“当我不在的时候，我有了这个好主意…”

具有讽刺意味的是，当人们可以自由思考和思考时，他们可以在工作之外完成一些最重要的工作。困难在于，我们可能一年休息一次，却没有意识到思考时间是许多工作的关键要素，也是传统工作时间表不能很好适应的一个要素。

不是所有的工作都需要创造力或批判性思维。但是那些把时间花在漫游和好奇上的人会做得更好，以一种远离预定工作但实际上有助于解决你的一些最大的工作问题的方式。

这很难做到，因为我们的想法是，一个典型的工作日应该是 8 个小时不间断地坐在办公桌前。告诉你的老板你发现了一个让你更有创造力和效率的窍门，他们会问你还在等什么。告诉他们你的诀窍是在中午散步 90 分钟，他们说不，你需要工作。另一种说法是，许多员工没有太多时间思考就想了工作。

《纽约时报》的大卫·莱恩哈特最近写了一篇关于前国务卿乔治·舒尔茨的文章，他抽出时间坐下来思考 T2 的问题:

> 他独处的时间是他能找到时间思考工作的战略方面的唯一方式。否则，他会不断地被卷入时时刻刻的战术问题中，永远无法专注于更大的国家利益问题。无论在哪个领域，做伟大工作的唯一方法就是花时间考虑更大的问题。

最后一句话对于那些工作涉及战略、分析、创造力、创新、人员管理、非结构化决策或重复性任务之外的任何事情的人来说都至关重要。

舒尔茨提到的“即时战术问题”是指在一周工作五天八小时的办公室里发生的事情。会议。电子表格。会议。电话。会议。

“更大的问题”通常无法在工作中解决，因为创造力和批判性思维需要不间断的专注——比如去散步或独自静静地坐在沙发上。或者骑自行车。或者和你领域外的人交谈。

史蒂夫·乔布斯大多数严肃的谈话都是在走路的时候进行的。蒂姆·阿姆斯特朗每周花四个小时思考。杰夫·韦纳也做了类似的事情。杰克·多西到处流浪是出了名的。有人曾问查理·芒格，沃伦·巴菲特的秘密是什么。“我敢说他一半的时间都是坐着看书。他有很多时间去思考。”

* * *

阿莫斯·特沃斯基，诺贝尔奖获得者心理学家丹尼尔·卡内曼的已故合作者，曾经说过“做好研究的秘密是总是有点未充分利用”。你浪费了几年，因为你不能浪费时间。”

很多工作也是如此。

如果你的工作是重复性的，面向客户的，或者是体力上受限制的，那么传统的八小时工作制是非常好的。但对于数量庞大且不断增长的“知识工作”来说，情况可能并非如此。

你早上花两个小时呆在家里思考一些大问题可能会更好。

或者中午出去散散步，思考为什么有些东西不工作。

或者下午 3 点离开，然后花一天的时间设想新的策略。

不是少干活的问题。恰恰相反:许多知识工作基本上从不停止，如果不安排时间去思考和好奇，你会在坐在办公桌前埋头工作的几个小时里效率更低。

对于需要时间思考的知识工作者来说，永远不会有阿达姆松法案。就看你自己去想办法了。第一步是认识到在一天当中花时间做一些看起来不像工作的事情是你工作日中最重要的部分。

