# 列表制作应用 Workflowy 如何获得 1，000，000 注册用户——Mike turiz in——创业企业播客

> 原文:[https://mixergy . com/visitories/workflow y-with-Mike-turizin/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://mixergy.com/interviews/workflowy-with-mike-turitzin/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



安德鲁 :嘿，自由战士们。我叫安德鲁·华纳。我是 Mixergy.com 的创始人。最近，我收到了一封来自 Mixergy 粉丝 Utsab Saha 的邮件。他说，“你应该去看看这家公司的创始人。“当他还在上高中的时候，”Wootsab 说，“他创建了这个整洁的小企业。”然后 Wootsab 告诉我，后来他创建了一个盈利的脸书应用程序集。现在他在一家名为 WorkFlowy 的公司工作。

我对自己说，我了解工作流。我听人说起过。这个清单笔记本可以让你把生活中的所有事情都放在这个小小的、有条理的清单里。对勾勒轮廓真的很有好处。之前在 Mixergy 社区看到有人推荐。只是从来没想过背后的公司。我不知道它们有多大。今天我们将会找到答案，因为我找到了创始人，他的名字叫 Mike Turitzin，他在这里讲述他是如何建立他的企业的。

这次采访由 Acuity Scheduling 赞助。稍后，我会告诉你，如果你厌倦了和别人来来回回地安排时间，你必须检查一下敏锐度计划。真的很好。我和他们有一个账户，我不知道，三年，四年，五年？它也是由一家公司赞助的，这家公司将帮助你找到你的下一个开发者。它叫做 Toptal，但是我稍后会告诉你更多关于他们的事情，首先我要欢迎 Mike。迈克，很高兴你能来。

很高兴来到这里，安德鲁。

安德鲁 :就在你发布这个网站之前，你还在谷歌工作，你离开了。你知道你从谷歌辞职后要做什么吗？

迈克 :所以我确实不知道我要做什么。所以谷歌是我大学毕业后的第一份工作，老实说，我真的在那里学到了很多东西，非常棒。我从搜索索引团队开始，几乎一直呆在那里。但是我想如果我可以用一个词来形容的话，那就是“旅游癖”我认为很多人，尤其是 20 多岁的年轻人，都有冒险的欲望，你想自己闯出一片天地，做一些新的事情。而谷歌，虽然他们试图培养一种企业家精神，他们有创始人奖和一切，但老实说，它就是不喜欢那种氛围。这感觉就像一个你可以舒适地工作几十年的地方。

安德鲁 :举一个让你感觉“工作很舒服”但却没有满足你所谓的“旅游癖”的一天的例子。

迈克 :我会说，这很有意思，所以现在已经过去大约七年了，所以很难想出具体的日子，但我认为像任何大公司一样，有很多时间花在会议上。这些政治团体对诸如“我们的项目比你们的项目更重要”之类的事情有自己的看法，所以很难获得关注，然后就有了事情进展缓慢的感觉。

我注意到，在我为谷歌工作之前，甚至可能在我为谷歌工作之后，从外部来看，事情进展得非常快，他们正在快速前进，他们与许多公司相比，但老实说，从内部来看，感觉很慢。感觉你很多时候都在争取每一寸。

安德鲁 :什么意思？有没有什么事情是你想快点开始，而他们却不愿意做的？

迈克 :在我的任期即将结束时，我参与了一个特别的项目，老实说，我认为让我参与这个项目是一个错误，因为两个团体之间存在一点政治问题。我参与了这个项目，并让一些人帮助我实现整合搜索引擎后端的这两个部分的目标。非常有趣的是，我们详细了解了这两个系统之间的比较，它们之间的区别，以及我们将从它们的结合中获得什么。但是说实话，两个小组之间有很多冲突，我被夹在中间，我才 26 岁，我真的不认为我有资格处理这种情况。

安德鲁 :你给我的印象不是真的喜欢争斗、争论和政治的人。

迈克 :是的，我有时确实喜欢争论，但我不喜欢政治。

安德鲁 :我明白了。

迈克 :所以耶。

安德鲁 :好吧，所以你说，“好吧，我看这个，太慢了。我去了斯坦福。我看到了世界上的可能性。我学到了很多。谷歌没有满足我构建更有创意的东西的需求。”所以你就离开了。你不知道你要做什么？

迈克 :是的，我确实不知道我要做什么，事实上，我当时觉得我的未来非常悬而未决。我从九岁开始编程，所以已经有一段时间了，但即使在那时，我也有一种“我这辈子想做什么”的感觉？所以我真的。。。

安德鲁 :甚至在九点？

迈克 :不是 9 岁，我是说 26 岁离开谷歌的时候我就有这种感觉。

安德鲁 :顺便问一下，你高中时创办的那个叫伍萨布的小企业是什么来着？

迈克 :那不是真正的生意。正是这个项目，我和其他几个人一起工作了几年。我们做了这个游戏。我有时觉得自己被拖进了企业，因为我是那种非常喜欢制作东西并免费赠送的人。所以，在过去的七年左右的时间里，我学到了很多关于商业的东西，现在我对此更加感激，但在高中时，我所做的是开发这个游戏，并免费赠送。所以这不是生意。就获得大量下载和积极反馈而言，我们确实做得很好。

安德鲁 :我在 a[听不清 00:06:14]听到了一万个用户。

迈克 :是的，在发布的头几天就有一万次下载。所以是的。

安德鲁 :哇，好的。好吧，然后你离开了谷歌，你开始考虑你的人生要做什么，然后你偶然发现了脸书，当时脸书为像你这样的开发者提供了一个小魔法，那是什么？

迈克 :嗯，那是脸书狂野的西部时光，实际上我的兄弟克里斯，他也在做一些这种东西，我开始感兴趣，因为我看到了他做的东西的类型。所以这些机会现在完全不存在，但在过去，脸书拥有 API，或者在脸书平台本身内拥有这两个应用程序，在脸书品牌的页面上，无需离开网站，也可以向你所有的朋友发布新闻故事或邀请他们使用应用程序。很多脸书的应用程序都很有问题。我想我们做的那些并没有做有问题的事情。

安德鲁 :你的应用做了什么？

:他们简单得可笑。所以第一个，我从一点都不知道如何制作脸书应用程序，到一周半后在每天工作几个小时后推出这个东西。所以这个应用程序，它汇编了美国政府所有关于婴儿名字的社会保障信息，然后它会允许你启动这个应用程序，然后它会知道你的名字，显然是因为它直接来自脸书。那么它会给你一堆关于你名字的有趣的统计数据。

人们喜欢的一件事是，“如果你不是一个男孩，而是一个女孩，你会叫什么名字？”或者类似的东西。但是这个应用的吸引人之处在于它被称为“你的父母有多原创？”所以这会给你父母一个从 A+到 F-的分数。。。

安德鲁 :这些是你继续为脸书制作的应用，收入来自脸书让你在他们网站上托管的页面上的广告。

迈克 :对，对，最值得注意的是它们长得多快。我们会启动这些应用程序，几个小时后就有成千上万的人在使用它们。几个小时后，数百万人开始使用它们。这太疯狂了。

安德鲁 :简直是疯了。这很疯狂的部分原因是在你安装了一个应用程序后，脸书会说，或者应用程序本身会说，“你想邀请这些朋友中的哪一个？”它会预先检查你所有的朋友，这样你所有的朋友都会收到一封电子邮件，说:“你想试试你的朋友刚刚发给你的这个东西吗？”对吗？

迈克 :对。我们没有这样做，所以我们没有做。我们只是允许人们在他们的新闻订阅上发布东西，因为这是一些应用程序会做的稍微有点垃圾的事情之一，但是是的。脸书显然意识到，他们在这些应用上有很多问题，所以在接下来的一两年里，他们真的取缔了所有这些东西。

安德鲁 :是的，我认为他们期望他们会成为下一个微软 Windows，你会在他们的平台上构建应用程序，但是他们得到了这些东西。但是好吧，这是在赚钱，这给了你一些探索新想法的机会。但这不是问题所在。然后你和杰西见面或者联系。

迈克 :是的。

安德鲁 :是你们一起做一个项目的想法，还是项目第一还是关系第一？合伙人第一？

迈克 基本上，我们走到了一起，我们意识到我们都处于相同的情况，我们都离开了我们的工作，想要做一些新的事情。当我们开始谈论我们的兴趣所在时，我们对感兴趣的产品有很多相似的兴趣，所以很明显我们开始合作了。这是那些决定之一，它只是看起来很明显是一个好主意。尽管我会说我们开始工作的结果与我们在接下来的五年里所做的完全不同。

安德鲁 :你开始做什么了？

迈克 :所以我们最初的兴趣，当我们谈论想法时，我们联系的东西是这个围绕习惯改变相关应用的空间。我们实际上开始 Y Combinator 做的是一个应该帮助建议大师，比如说 Tim Ferriss 或你有什么，通过这些互动的例程和程序来联系他们的粉丝。所以在这种类型中。

安德鲁 :我明白了。所以我可以去找蒂姆·费里斯，得到一个如何更好地系统化我的生活的程序，并与他保持联系，让应用程序帮我掌握他告诉我要做的事情。

迈克 :是的，这个想法不是你和蒂姆·菲利斯一对一的关系，而是更像一对多的关系，他会广播一个有责任和社区之类的计划。

安德鲁 :像什么顺风车，不是汽车共享公司，而是对方顺风车最后成了。

迈克 :是的，我一直带着一些兴趣关注这些应用程序，只是想看看会发生什么，它们转向了与我们试图做的非常相似的东西。

安德鲁 :他们现在叫什么？我忘记了。

迈克 :好问题。我忘了他们改了名字。我不记得了。

安德鲁 :让我们看看，谷歌电梯改名。蔻驰我。教练我。

迈克 :对，对。是啊。

安德鲁 :所以你们是带着这个想法被 Y Combinator 录取的，对吧？

迈克 :是的，我们做到了。我们做到了。我不认为 YC 的合伙人对这个想法非常感兴趣。

安德鲁 :那他们为什么会接受你呢？

迈克 :我认为他们接受我们的原因和他们接受大多数群体的原因一样，他们喜欢你的背景和经历，他们喜欢你这个人，认为你很聪明。我认为，有很多 YC 集团被接受了，但那里的合伙人对这个想法感到相当怀疑。很漂亮[听不清 00:12:49]。

安德鲁 :杰西也是另一家 Y Combinator 公司的成员吗？

:没有，没有，他没去过。

安德鲁 :哦我明白了，好的。所以我从他的背景中看出他是米罗。。。

迈克 :米罗，耶。

安德鲁 :米罗，我不知道米罗是什么。会是这样吗？不，那不是。。。参与式文化基金会就是这样。

迈克 :是啊，这多少和 Mozilla 基金会有关吧？是啊。

安德鲁 :我明白了。好吧，你进去了，三个月后，你就有了展示日，你可以展示你的成果。在这三个月里，你改变了整个事情。

迈克 :是的，实际上我们把整个事情改了很多次。有过。。。

安德鲁 :告诉我你为什么会有第一个想法？你认为你的想法有什么不可行的地方？

迈克 :所以我认为我们放弃第一个想法有好的原因也有不好的原因。我认为很好的理由是:( a)我认为我们个人根本没有资格去追求那个想法。在我看来，创业的时候，挑自己在那个领域有个人优势的东西就好。我觉得我们会做得很好。那家公司没有什么特别的地方有我们的名字。我认为这是一个问题。

我想另一个很好的原因是我们开始觉得。。。这是我们与人交谈的那种类型，我们开始觉得人们没有我们原来想象的那么兴奋。我们从人们那里得到了一点兴趣，从我们与之交谈的大师那里。事实上，有一次我们甚至和 Tim Ferriss 谈过，他似乎很感兴趣。我认为他后来可能真的用另一个类似的服务做了些什么。但我们并没有对它产生大量的迫切兴趣。

我认为我们没有这样做的糟糕原因是，老实说，我们只是新的企业家，我们非常轻浮。我认为这是一个普遍的问题。一个想法感觉很闪亮，很新，然后你开始思考它，思考一两个月后，你看到其他人已经做过的类似的事情，但都失败了，你得到的反馈不冷不热，然后你想转向下一个闪亮的新事物。老实说，我认为这是最重要的部分。

安德鲁 :事情就是这样。然后一个闪亮的新东西是这个小项目，杰西在他试图学习如何编码时建立的，这个项目做了什么？

迈克 :于是这个项目被命名为 WorkFlowy。基本上，我会说这是一个原型，当时我们一起开始工作。这是 Jesse 做的东西，一部分是为了学习如何编码，一部分是因为他真的想要一个系统，允许他专注于他正在做的事情，同时允许他组织一切。他是那种需要集中注意力的人。他不容易集中注意力。所以我认为他在重点部门有非常强烈的需求，这也是他前进的方向。这个应用程序有一个功能，我们称之为缩放，你点击特定的列表项，它会显示一个很好的动画，你放大这个列表项，突然你之前看到或处理的所有东西都不见了，你可以只想着那一件事。我真的很喜欢这个应用，其他一些使用这个应用的人也很喜欢。它确实感觉像那个内核。。。

安德鲁 :并聚焦于我放大的那一项及其下的所有子项。就好像我只看了笔记本的一部分。

迈克 :对。

安德鲁 :这就是让你们和其他人兴奋的部分吗？

迈克 :是啊，是啊。当时有少数人在使用这个原型。这是一个非常小的群体。但是，作为一个商人，或者只是一个正在制造他们希望别人使用的东西的人，有一件事我真的学会了欣赏，那就是，我认为能够判断一个小想法何时引起人们的共鸣是非常有价值的，我认为回想起来这是一个非常好的例子。正是这个微小的想法让人们兴奋不已。

安德鲁 :我知道你在说什么。当他们对某样东西如此兴奋，以至于想看更多的时候，你会突然发现你已经找到了。当时有哪些人在观察它？我想是因为你在 Y 组合投资公司，所以 Y 组合投资公司的合伙人之一可能会很兴奋，对吗？

迈克 :我们给他们几个人看过，我记得杰西卡·利文斯顿很喜欢。如果我没记错的话，保罗·格拉厄姆其实并不是一个真正的粉丝。但是没有怨恨。但是还有很多其他的 YC 蝙蝠。他们中的一些人开始使用并喜欢上了它。所以我们有一些用户。

安德鲁 :与此同时，尽管你告诉我们的制片人你们不是抢手货。和 Y Combinator 之后，你一共筹到了多少钱？

:共零。

安德鲁 :零。

迈克 :是的。

安德鲁 :看着你的团队去做演示，让投资者为他们而战，而你却一无所获，这不是很糟糕吗？

迈克 :是的，从一个角度来看，是的，我认为这是我与许多初创公司创始人的一点不同之处，那就是我从来没有对投入资金的激烈竞争感到超级兴奋，并尽快进入要么以好的方式爆炸要么以坏的方式爆炸的轨道。老实说，我们没有筹集到资金的部分原因是因为我对此很矛盾。我认为杰西比我当时更赞成做这件事。但我们两人都有矛盾心理，我们确实和投资者谈过，这本来是可能发生的，我们可能会筹集到资金。我们最终没有做到这一点，我个人松了一口气，我们没有筹集到资金。

安德鲁 :真的？

迈克 :我不是说回想起来好像一切都如我所愿。老实说，我不想处理这样的负担。

安德鲁 :好吧，让我回来跟你谈这个，因为我们可能真的会打一架。因为我想听听这个。

我今天的赞助商是一家全新的公司，我已经认识这家公司很多年了，并且已经成为他们生活的一部分。这叫做敏锐调度。是这样的。想象一下，像许多人一样，你有一家公司，需要别人联系你。通过电话或者亲自来见你。好吧，大多数人是怎么做的？大多数人都相当迟钝。他们所做的是发送一封电子邮件，列出可能的时间。

最大的问题是，首先，发送名单的人很可能在你发送的任何时候都不在。或者，也许你发送了三次，人们选择了其中的一个，当他们回复时，你已经和其他人预订了。所以它是不可用的，你看起来像一个杂乱无章的烂摊子。

这里有一个更好的解决方案。你去 Acuity Scheduling，你连接你的日历，不管它是什么。我碰巧使用谷歌日历，所以你可以链接谷歌日历，但你可以使用其他的。然后在谷歌日历上，你说这是我的空闲时间。事实上，你可以说我每周四从 11:00 到中午或者任何你想的时间都有空。每周一九点到六点。你选择列表可用性，你可以添加其他选项，然后点击保存，他们会给你一个链接，你可以给别人或嵌入代码，你可以把你的网站。无论哪种方式，你最终都会给你想见的任何人一份你有空的日程表。

这样做的好处是，如果一个原本空着的约会突然因为你的计划而被占满了，Acuity Scheduling 就会把它取消。这对谁有好处？对销售人员真的很好。销售人员需要不断地打电话。你想发出一个简单的方法让人们和你预约时间。另一件很酷的事情是，你可以向任何和你预约时间的人要东西。很明显，就像他们叫什么名字。他们的电话号码是多少？也许问一点背景信息。你希望从这次通话中得到什么？如果你愿意，你甚至可以收取电话费。他们有很多类似的功能。

我喜欢的一个功能是提醒电子邮件，你可以安排在会议前 48 小时或 1 小时发给人们，以确保他们确实参加了会议。我喜欢的另一个功能是，你可以发送一个日历邀请的链接，这样一旦他们与你预约了时间，他们就可以很容易地将其添加到他们的日历中，这样他们的日历就会提醒他们与你有一个会议，所以他们实际上会出现。

如果你试图通过与人交谈来增加销售额，这种方法会非常有效。你需要这个工具。以下是获取方法。去 acuityscheduling.com/mixergy.当你去那个网址，他们会给你 45 天免费试用。这是 Mixergy 听众的专属。试试看，你会发现很多人都有，包括北美防空司令部。北美防空司令部将 Acuity 用于他们的跟踪圣诞老人应用程序，该应用程序允许他们在圣诞节的所有时间安排(我正在看我的笔记)超过 1500 名志愿者告诉孩子们圣诞老人现在在哪里。想想协调项目。他们相信敏锐度。我强烈建议你去 acuityscheduling.com/mixergy.看看

安德鲁 :好的，我们刚才谈到资金不足对你来说不是大问题。你对自己的现状满意吗？但是你进去了，不就梦想着和 Evernote 一样大吗？你没看到 Evernote 起飞了，开始有点沮丧吗？你没看到 Quip 做得很好，go Quip 也在做和我们类似的事情吗？

迈克 :所以我认为这在很大程度上可以归结为你为什么从事创业。你的目标是什么。而且我也不会说我永远不会有以最快的速度拿下世界，碾压竞争对手之类的目标。但我觉得我更像是那种被(a)自主和自由感以及(b)做出令人敬畏并能引起人们共鸣的东西的能力所激励的人。

安德鲁 :你是嬉皮士吗？

迈克 :我是嬉皮士吗？是的。

安德鲁 :你是一个抽大麻吃格兰诺拉麦片的嬉皮士吗？

迈克 :嗯，[听不清 00:23:55]

安德鲁 :我这样问你不合适吧？

麦克 :那是什么？

安德鲁 :在一个非常公事公办的环境下，我问你这个是不是不合适？

迈克 :极不恰当。不过反正我能回答。我确实有一些嬉皮士的倾向。我不认为自己是嬉皮士，但我在旧金山住了九年，所以我能说什么呢？

安德鲁 :说真的你的人生抱负是什么？只是为了有一份舒适的赚钱的工作，创造人们喜爱的产品？就是你刚才描述的那个东西。

迈克 :所以我不会说我的志向是拥有一份舒适的工作，不会的，我的志向是实现我的这些愿景，做出一些我自己觉得很棒，别人也觉得很棒的东西。我认为筹集资金的问题是，它可以被用作实现这一目标的工具，所以我并不是说这是一件可怕的事情，事实上，我甚至可能在未来的业务中筹集资金。这并不是说我非常反对，但你必须承认，当你筹集资金时，会有很多包袱突然出现。

安德鲁 :一吨的行李。

迈克 :来自天使的比来自风投的少，但我认为还是来自天使的。老实说，我认为创业而不筹集资金的说法很多，部分原因是因为我觉得目前的言论是如此支持尽快筹集尽可能多的资金，我觉得让另一方发表意见总是好的。

安德鲁 :好吧，你在 Y Combinator 之后没有得到钱，但你得到的是我在 TechCrunch 上看到的这篇文章，作者是亚历克西亚·特索西斯，她在文章中谈到了使用 WorkFlowy 组织你整个生活的新方式。你从那得到顾客了吗？我应该说，有用户吗？

迈克 :没有客户，因为我们当时没有付费计划。是的，那篇文章加上基本上一天的黑客新闻对我们来说是非常巨大的。如果我没记错的话，在发布的几天内，我们就从这两个项目中获得了大约 20，000 个注册。那是一种令人不快的事情。你突然意识到这可能是真的。我们正在做的这个小项目也许是可行的。

甚至比我们得到的数字还要多的是荒谬的正面反馈。我仍然对人们对工作流的兴奋感到惊讶。可以用很平淡的方式来描述。“哦，你可以列出一些大胆的清单。真好。”但是它确实有一些吸引人的地方，人们真的很喜欢。从我们发布的那一刻起，这一点就因为反馈而变得非常明显。

安德鲁 :我懂了。如果不是 Mixergy 社区中的许多人告诉我 WorkFlowy 或者用 WorkFlowy 给我发了笔记，我也不会理解它，所以我得到了 WorkFlowy 链接，所以我…。

迈克 :太牛逼了。

安德鲁 :当你看到它并点击它时，这比你只是听到它的描述更有意义。我想你一发布，马特·卡茨就在主页上了。令人印象深刻。马特·卡茨是负责谷歌垃圾邮件的人，他是谷歌反垃圾邮件的负责人。

迈克 :是的，他是当时谷歌搜索的公众形象，实际上。事实上，我在谷歌工作的时候就认识他了。所以这可能是他给这个应用一个机会的原因。但他真的帮了我们。一开始，他是我们最值得关注的支持者之一，这太棒了。

安德鲁 :所以你继续前进，然后来自 Slate 的法尔哈德·曼朱写了这篇关于你们的热情洋溢的两页文章。我认为在那个时候，你们还没有一个收入模式，但你已经开始有了。

迈克 :我想如果我没记错的话，我们实际上已经启动了我们的盈利模式。我们在几个月前推出了这款产品，但它并没有大规模上市，当时我们赚的钱还相对较少。

安德鲁 :部分原因是你对自己试图追加销售的方式过于低调，你不觉得吗？

迈克 :是啊，我想我们是。你的意思是我们如何把人们转化到保费计划。。。

安德鲁 :耶。

迈克 :对，那又是一个那些哲学的东西。我想部分原因是因为我们不喜欢在人们的脸上贴广告，显然不是百事或其他什么的广告，也不是升级的广告。而且还自带领地。如果你看看我们这个领域几乎所有的应用，比如笔记和任务管理，一般来说，它们都很慷慨，对吧？他们倾向于免费增值，他们倾向于让一小部分用户付费，他们倾向于不收那么多钱。老实说，我们这样做部分是因为我认为这是这个领域的标准。我们做了一点试验，但是不强求效果很好。

安德鲁 :让我们来谈谈特性，这样我们就能了解你是如何计算出哪些特性要收费的。功能请求几乎从一开始就开始了，对吗？

迈克 :是啊，我们的产品从一开始就是无止境的功能要求，是啊。

安德鲁 :那么，当你得到这么多的特性时，你如何确定哪些是真正要作用的呢？

迈克 :所以我会说这是一个类似医院分诊的优化问题。这是一个综合因素，包括我们收到了多少针对该问题的请求，相对于其他事情来说，实现该解决方案有多容易，老实说，另一个因素是我们对自己拥有该解决方案有多兴奋。我们都是产品的目标用户，所以如果其他条件相同，我们会倾向于做人们要求我们更乐意做的事情。

安德鲁 :好的，还记得一些你刚开始使用时感到惊讶的功能吗？

迈克 :你是说我们没有预料到的那些要求？

安德鲁 :是啊，这些确实很有用，你自己都想不到。

:努力思考。我不认为大多数的请求是令人惊讶的，我认为部分原因是我们是该产品的重度用户，我们对它想了很多。所以很多这种东西都是你可以用层次列表做的事情的自然结果。这就像，“我想共享层次结构中的任何项目。”或者，“我希望能够从层次结构中的任何位置移动到层次结构中的任何位置”，或者“我希望将任何部件导出到另一个程序之外。”

我认为所有主要的功能需求都是我们可以预测的。有一些我们没有预料到的小问题，小问题是很少有人提出要求。一个例子是人们想要类似 Excel 的功能，你可以做公式，除了他们工作在一棵树上，而不是一个表之类的东西。

安德鲁 :我明白了。这里连桌子都没有。

迈克 :没有，设计上很简约。

安德鲁 :是啊，看得出来。那么，考虑到有多少竞争对手实际上是完全免费的，以及你收到的所有功能请求，你是如何计算出收费的呢？

迈克 :对。所以那次讨论的一个重点是人们在为什么付费。我会说有两个明显的方向可以去那里。一个是附加功能。其中的一个子类是团队与个人的对比。我认为许多企业将会有一个免费的个人用例，但是一旦到了团队，那就是你付费的时候了。诸如此类的事情。功能是一个方面，我们考虑的另一个主要方面是用法。一个例子是 Dropbox right，您有一个报价，当您超过配额时，他们很抱歉，您必须删除一些内容或向我们付费。

安德鲁 :而你们这些家伙有那个。超出一定数量的物品，我必须付费。

迈克 :所以这里还有一个区别。这是因为 Dropbox 和 Evernote 都在我们之前，我一直称之为 Dropbox 配额模式和 Evernote 配额模式。Dropbox 配额模式是一种绝对配额，你可以通过它，你必须删除你帐户中的内容，否则你无法添加更多内容。另一个结果是，如果你向 Dropbox 付费，然后你停止向他们付费，你实际上必须从你的帐户中删除数据才能继续使用它。

而 Evernote 的配额模式是每月配额，它不是对你账户大小的配额，而是你每月增加多少。这是我们讨论过的事情，我们决定使用我称之为 Evernote 配额模型，我对此感觉良好，这是一个很大的原因，部分是因为我认为鼓励用户删除内容从来都不是好事。我认为 Dropbox 就像磁盘空间是昂贵的，所以也许他们必须这样做，但如果你没有必要，我认为你不希望鼓励用户从他们的帐户中删除东西。对我来说这太糟糕了。

第二个原因是有一个付费计划，如果人们停止向你付费，他们必须将数据从他们的帐户中转移出来，这对我来说有点越界了。。。我不会责怪任何做出这种决定的商业人士，但对我来说，我真的不喜欢强迫用户继续向我付费，只是为了[听不清 00:34:39]。

安德鲁 :你怎么知道在哪下车？你怎么知道是时候切断人们可以放进去的纸币数量了？

迈克 :我们查看了账户规模的统计数据，我们希望确保我记不起那些数字，但我想我们希望确保至少 10%的用户达到限额。因为如果说 1%的人达到了定额，然后你拿走了其中的一部分，你就赚不到多少钱了，对吗？

安德鲁 :【听不清 00:35:12】以 15%为目标[SP]。

迈克 :对，10%以上。我记不太清了。所以我们看了一下，我们实际上决定了一个数字，最初是每月 500 件，我们最终将它降低到 250 件，但同时我们将它降低到 250 件，我们引入了一个推荐计划，让人们不用付钱就可以获得额外的空间。所以这就像一方面配额少了，另一方面，你可以通过推荐人得到甚至超过 500 个。

安德鲁 :你最初做 500 件的时候，因为那是大约 10%的用户居住的地方，一个月 500 件。这些人中有百分之多少最终付了钱？

迈克 :让我看看。

安德鲁T5】:【听不清 00:35:59】。

。。因此，因为我们是如此好的人，我们实际上给所有会受到配额影响的用户发了电子邮件，我们提出允许他们在我们转换时拥有无限的配额。因此，也许这不是最伟大的商业决策，但我们只是希望他们这样做。我想可能是我们害怕人们惊慌失措而离开，或者类似的事情。回想起来，我不认为这是我们当时真正的恐惧。

所以我们给人们发了邮件，很大一部分人都回复说，“谢谢你的出色服务。我很乐意付钱给你们。”他们付钱给我们，我认为这实际上是一个惊人的大数目。所以我们给已经达到配额的人发了邮件，我想大概有 30%的人在一周内就注册了。这真是太棒了。我相信更多的人在那之后也这样做了。但几乎立刻就有很高比例的人这么做了。

安德鲁 :我记得你当时的收费是每年 49 美元吧？

迈克 :是啊，一个月 5 美元或者一年 49 美元。

安德鲁 :你是怎么得出这个价格的？

迈克 :那就是我会说很受其他公司的价格和空间的影响。从那以后，我们试验了其他更低和更高的价格，因为你总是想知道你在这条价格与收入曲线上的位置，事实证明这 5 美元。。。所以我们尝试了更低的，这肯定是更差的，我们尝试了更高的，我认为这可能是更多的清洗，但它并没有明显更好，所以我们没有这样做。

老实说，我的怀疑是，我们选择每月 5 美元的原因是它与其他产品相当，可能符合用户对价格是否合理的判断。也就是其他人收取的费用。有一个问题是，人们应该为他们得到的东西付出多少价值，但我认为他们也会想，它值多少钱，这在你的脑海里很大程度上是由其他东西的价格决定的。对吗？

安德鲁 :嗯，好吧。我将做第二个赞助信息，在它的结尾，当我们回来的时候，我想谈论一些对许多企业家来说很难谈论的事情，但它真的很重要。与一个共同创始人打交道以及它所带来的挑战。好的，当我们谈论它的时候，我们可以非常谨慎，或者我们可以通过开放对观众非常有用。喜欢敞开心扉，就像你觉得舒服一样。然后再多一点。

麦克 :听起来不错。

安德鲁 :赞助商是一家名为 Toptal 的公司。迈克，在我们开始谈话之前，我问你是否听说过 Toptal。你从未听说过他们。他们现在才开始出名。这是与 Toptal 的交易。他们是一个开发者网络，当你需要雇佣一个开发者时，你可以利用他们。我说的雇佣是指全职、兼职，每周额外工作几个小时，也许是为了你需要的一个项目。这就是 Toptal 背后的理念。所以这些人都经过了测试，他们经过了审查，他们确保自己是顶级社区的合适人选，坦率地说，97%想加入的人都被拒绝了。他们只想要前 3%的人。因此，如果你需要一名开发人员，我建议你去 Toptal.com/mixergy.，他们会给你 83 小时的开发时间。Mike，你现在有什么想雇佣开发人员的吗，或者你们都准备好了吗？

迈克 :我认为首先想到的是我们总是有很多新用户入职实验的想法，比如开始时对流程的改变，但我们受到开发人员时间的限制，因为总是有 10 个想法，只有 1 个可以在一周内实现。所以，是的，我们肯定会雇人做一些这样的实验。

安德鲁 :是啊，托普塔尔真是太棒了。如果你回到 27 岁的时候，你不知道如何编码，但是你有一些顶级的开发时间，比如 80 小时的免费开发时间。考虑到现在的市场不再包括脸书，你会让他们怎么做？

迈克 :我本来要说脸书的应用程序。

安德鲁 :对不起？

迈克 :我本来要说脸书的应用程序。

安德鲁T5】:脸书广告？

:哦应用程序。

安德鲁 :哦，apps。今天呢？是啊，有没有什么东西是你环顾四周，然后说，“孩子，这真的很简单，这是一个很好的小部件，它可能不会养活一个家庭，但它是一个很好的开始方式”？

迈克:老实说，我会马上考虑一下。我也参与了我正在做的这些项目，所以我真的不知道。

安德鲁 :太多的工作流模式。

迈克 :是的。

安德鲁 :这个呢。看看英特尔是如何建立起一个人才市场的。想象一下，如果有与技术无关的人才，你可以为他们建立一个市场。那会是什么？会不会是文案市场？你只需要有人建立一个网站，你可以聘请文案，你筛选合适的文案。在过去的一次采访中，我问观众他们会创作什么，我刚刚得到了某人的回应，我将在未来的 Toptal 消息中读到。如果你现在正在听我讲话，你有了一个新项目的想法，并且你因为我现在所说的话而启动了它，因为谈论 Toptal 只是促使你想出一些东西，给我发电子邮件。好了，我要以这样一句话来结束这个广告:如果你需要一个开发者，去 Toptal.com/mixergy.吧

共同创始人问题。你知道我私下和别人谈过多少次吗？还是公开说吧。我想我们会给人们带来很多好处。你和杰西面临的挑战是什么？

迈克 :我要说，老实说，很多都是性格冲突。我认为我们合作成功的部分原因是因为我们对事物有不同的观点。但这也引发了冲突。如果要我总结性格冲突的话，我会说，杰西是一个非常即兴的人，他想接受一个新的想法并付诸实施，他往往有很多想法，并希望同时实施很多想法。我会说我的个性更多的是分析和思考事情，权衡利弊，然后决定做什么。

所以我们的冲突常常是杰西想做什么，而我不想做。或者，我想讨论其他选择，并在一段时间内权衡利弊，然后我们会做出理性的决定，继续前进。这基本上是我们对冲突的高度概括。。。

安德鲁 :你还记得一件事吗，一个你需要思考的问题和他对速度的需求发生了冲突？

迈克 :让我们看看。我会说，当我们推出我们的盈利模式，免费增值计划时，我会说这是一个例子，我想得到很多数字，也许我们会尝试做一些不那么激进的事情，而我认为他总的来说，想更快地采取行动，做一些更激进的事情，今天就做，而不是下周，现在。在那种特殊的情况下，我想我太谨慎了。这是我从他身上学到的东西，我认为我对事情过于谨慎。

安德鲁 :你们会互相尖叫吗？你们停止互相交谈了吗？

迈克 :是的，公司历史上有过几次黑暗时刻，其中一次我不记得具体时间了。但是，是的，我们基本上陷入了这样一种境地，每天我们都在为一些事情争吵。感觉就像一个火药桶，一点小事就会迅速升级，我开始有一种感觉，我无法处理这件事。这真的让我感到压力很大，伤害了我们完成任何事情的能力，我想杰西也有同感

老实说，这是你真正想知道这只是这家公司的内爆的时候之一。当你觉得你甚至不能和你的共同创始人进行正常的对话时，这真的会让你觉得一切都结束了。我们是不是已经达到了某种临界点之类的东西？

安德鲁 :我懂了。然后你们采取了一些不寻常的措施。你去了夫妻治疗。

迈克 :是啊，是啊。这发生在我刚刚描述的时间点。那时我们真的感觉到我们在这个点上没有互相交流。我不记得这个想法是怎么产生的。这可能是我的建议，也可能是我们的一个朋友，我不记得了，但是我们决定去找一个夫妻治疗师，这很有趣，对吧？

安德鲁 :像一个关系夫妻的治疗师。

迈克 :对，没错。

安德鲁 :那种是给已婚人士的。

迈克 :是啊，像婚姻咨询什么的。所以我们这样做了，老实说，这真的很有帮助。它的形式是我们一起进去和这个治疗师交谈，这有点紧张，因为我们都知道另一个人会做一些刺戳来表明他们是正确的，就像这种类型的事情。所以这有点紧张，之后我们进行了几次激烈的谈话，然后我们都单独进去只有我和治疗师，只有杰西和治疗师，她试图描绘另一面。

我认为，对我来说，最大的突破是她很好地证明了我们两个人的意图，我们都希望公司成功，我们都很欣赏对方，希望对方也能快乐和成功。我认为，当你每天都在战壕里为这些琐事争吵时，很容易忘记这个人不仅仅是想毁掉我的生活。他们和我一样有良好的意愿。

安德鲁 :所以你必须去一个地方，在那里你可以理解他是出于好意，他也会尊重你的好意。你只是不同意。

迈克 :正是，正是。

安德鲁 :但那并不能让你加快速度，只是因为你知道他的用心是好的。如果他开得比你舒服的速度快，或者你开得太慢，这也不能解决问题，不是吗？

迈克 :所以，是的，我同意这本身使局势有所缓和，但并不能解决问题。我们讨论了其他事情，治疗师建议我，如果我们真的想深入细节，建议我。。。我是根据她所说的来说话的。她说，“我认为你可以考虑让杰西做他想做的所有这些事情，这是否真的像你想象的那样有风险和危险。”保持在未来某个时候介入并说“等一下”的能力，让我们讨论我们在这里做什么，同时允许他向前发展并在这些事情上拥有自主权。我绝对铭记在心。我们俩都做出了改变，我做出的改变之一是，在做任何事情之前，不坚持每个决定都要讨论到我满意的程度。

安德鲁 :你认为那是从哪里来的？你需要讨论一下并且比杰西更有把握？

迈克 :我觉得大概是出于对安全的渴望之类的吧。

安德鲁 :安全来自什么？

迈克 :安全免于毁灭公司。我有时担心的另一件事是，我们做了一些事情，我们的用户会觉得我们做错了，他们会永远讨厌我们，或者类似的，那种情绪。我真的认为我对此过于敏感了。我学到的一件事是，人们很快就会原谅和忘记，或者他们根本不在乎。对我来说似乎很重要的事情，对某些人来说却完全无关紧要。

安德鲁 :不，我明白你可能经历的事情。告诉我这是否有共鸣。你让马特·卡茨在你的主页上为你的软件大声疾呼。你的网站上有 Slack now 的创始人在说话。。。实际上，他什么也没说，但他提到他使用工作流来制造松弛。所以你有这些非常受尊敬的人使用你的软件。如果他们突然认为你是一个白痴，那么这一切都将被取消，并把你送向完全相反的方向。虽然让他们称赞你感觉很好，但现在让他们不喜欢你或对你持否定态度也会同样糟糕，如果不是更糟糕的话。

迈克 :是的，这是一个很好的总结，我认为我所担心的是，特别是我们的 MVP 用户喜欢那些人，我认为他们喜欢我们的部分原因是因为我们如何管理公司，对事情慷慨大方，直截了当等等。是啊，所以那是。。。

安德鲁 :是的，我也有同样的问题，所有支持我的人都在 Mixergy 这里接受采访，通过传播消息，有时甚至购买广告来宣传他们的采访，因为他们对在这里感到非常自豪。如果我搞砸了，如果我推得太远，如果我有一个额外的弹出窗口，我现在在我右边的屏幕上看到一条消息，有人在网站的某个地方添加了一个额外的弹出窗口，他们无法摆脱。我感觉到了。我在想，哇，一旦采访结束，那个发臭的弹出窗口出现在麦克面前，他会怎么想？这让我有时不会冒更大的风险，因为我得到了所有的支持。似乎有悖直觉。你会觉得一旦你得到了所有的支持，你就可以做得更多，但有时它会限制我。

迈克 :对，我完全明白你的意思。

安德鲁 :现在你们几个还好吧？

迈克 :我们当然会发生争吵，但我认为从那以后让我们一直在一起并保持事情相对和谐的一件事是，我认为我们都真正内化了这种感觉，即我们都把公司和对方的最佳利益放在心上。老实说，这就是事情发展到临界点的原因，我想我们开始相信我们都在试图摧毁对方的生活。那是当时真正摧毁一切的氛围。

安德鲁 :说到 Slack，我在我们谈话的时候查了 Slack 和 WorkFlowy 以及 LinkedIn，结果发现 LinkedIn 的这位工程师创造了她所谓的 WorkFlowy 的克隆。你见过这个吗？

迈克 :你说你是通过什么走到这一步的？

安德鲁 :通过 LinkedIn。我只是碰巧把你们两个公司的名字都输入 LinkedIn，看看发生了什么，看看我能找到什么样的联系，然后我找到了这个工程师，他创建了一个 WorkFlowy 的副本。你见过吗？

麦克 :它叫什么名字？

安德鲁 :深思。

迈克 :没有，我想我没看过那部。我见过 WorkFlowy 的克隆版本，但我不认为是那个。

安德鲁 :你怎么看那个，那个人在克隆你？

迈克 :我的意思是，这是肯定的。。。

安德鲁 :那个声音是我给你发短信，里面有链接。

迈克 :对，它给我发短信了。

安德鲁 :我这么说是为了观众。最近有人在面试的时候问我是不是在玩在线扑克，因为他听到了随机的声音。所以也许我应该更多地识别那些随机的声音。

迈克 :对。所以人们模仿我们当然是一种恭维。我们有几个克隆体，我见过，真的复制不是一个太强的词。有很多相似之处，我认为人们觉得我们做了这么棒的事情，以至于他们想完全相同地复制它，这很好。但另一方面，我确实认为，我不会撒谎，我看到一些这种东西，我想是的，如果你尝试更有创意一点，这可能会很好。我认为一切都是由其他东西激发的，没有真正的原创。

安德鲁 :我认为在她的情况下你是对的。我不认为她想复制它。我认为这是一个项目。据我所知，这可能是她在麻省理工学院媒体实验室时的一个学生项目。我不知道。

迈克 :哦，好的。我真的知道你在说什么。是的，正如你所说，我认为那更像是一个学生项目。

安德鲁 :这里有一个可能会激怒你。有一个叫 HackFlowy 的网站抄袭你太多了，以至于在你所有页面的底部都有这样的文字:“列出清单，不要战争。”这也是我问你嬉皮士的原因之一。他们也复制了那个。

迈克 :对。如果我没记错的话，HackFlowy 是几年前的一件事，我认为它根本就没有发展到任何地方。我认为他们的想法是想创造一个我们正在做的开源版本，因为我们不是开源的。这是我试图对这些事情相当自由放任的事情之一。人们会去做他们想做的事情，我不能也不会去阻止他们。与此同时，我没有跟踪他们历史的每一个细节，只是因为这不是集中你时间的好方法。

安德鲁 :我是想看看那里有没有火。你对此并不生气。实际上我明白了。坦白说，我也没意见。部分原因是我已经看到很多流行应用程序的克隆版出现在黑客新闻上，并带有 GitHub 的链接，我知道它们不会去任何地方。我不知道为什么他们哪儿也不去，也许是缺乏激情。也许你不能足够快地跟踪这些项目。也许让 say Evernote 与众不同的不仅仅是你可以创建看起来像 Evernote 的软件，而是他们拥有的后端。你也一样。我倾向于和你完全一样的方式。我希望他们能更有创意一点，或者至少去掉那些明显抄袭的东西，但我对此并不太在意。

好吧，最后一个问题。今天的收入。他们在哪里？你 2015 年收入多少？你 2015 年的收入。

迈克 :所以我不想给出一个确切的数字，但它在 50 万美元到 100 万美元之间。

安德鲁 :哦，这就是为什么我在 LinkedIn 上看你的团队有多大。我不认为你有一个大团队。只有几个人吗？

迈克 :我们有两个联合创始人，杰西和我自己，还有几个人我们外包出去做开发运营和客户支持之类的事情。但是，是的，我们维持着一个非常小的团队。

安德鲁 :非常小的团队。所以利润应该是你支出的 80%，收入的 75%？

迈克 :是啊，利润率很高。我们付钱给这些人。我们支付 AWS。费用很低，所以是的。

安德鲁 :所以基本上你得到的是一种生活方式的生意，不是吗？

迈克 :是的，我会用那个术语。我会使用这个词，但不带有人们有时赋予它的负面含义。从某种意义上说，这是一种生活方式的业务，我们没有筹集风险投资资金，这不是曲棍球式的增长曲线。所以，是的。

安德鲁 :在某种程度上，我记得在采访中问 Wufoo 他们是否有生活方式业务，因为他们不打算增长。他们只是想创造一种人们喜爱的产品，他们爱自己。嘣，有一天我醒来，我看到他们卖了一个非常好的价格。

迈克 :他们有没有说他们是做生活方式的生意？他们是这么说的吗？

安德鲁 :我想大概是他们不太在乎自己的估值吧。我想他们在做一些小事情，比如发贺卡，这看起来不像是你想成为下一个调查对象会做的事情。我想我甚至问过保罗·格拉厄姆，据我所知，他对此完全没意见，他们肯定也没意见，他们最终创造了一些东西并卖出去。好吧。嗯，你说今年超过 75 万了吗？对于 2015 年？

迈克 :我想我不想说得更具体了。

安德鲁 :好的。很公平。你的面试怎么样？我知道你不怎么接受采访。你对此有何感想？

迈克 :我觉得我们对共同创始人的关系做了一些深入的探讨。我想谈谈这个，部分原因是因为正如你所说的，人们往往会说，“一切都很棒，我们正在消灭它，粉碎它，”就像这整个事情一样，但我所交谈过的每一个联合创始人都不是这样。所以我认为有冲突真的很常见，这是有道理的，因为有很多风险，没有两个人会在所有重要问题上意见一致。

安德鲁 :是啊，还有人私下跟我谈过这件事。令人震惊的不是你们吵架了，而是你找到了一个有效的治疗师。找了这么多治疗师，我找不到一个。这就是为什么我是现在这个样子。

迈克 :对，第一个管用。所以我想我们在那里很幸运。

安德鲁 :是啊，冤家路窄。他们在旧金山？

:对，她在三藩市。

安德鲁 :好的。如果奥利维亚和我发生争执，我可能会打你。

麦克 :好的。

安德鲁 :请保持安静，在我们解决之前不要告诉任何人。

迈克 :当然。

安德鲁 :好的，谢谢。该网站是 workflowy.com，请记住，如果你需要一种简单的方式让人们预约，这样你就可以完成更多的销售，这样你就可以与你的客户交谈，这样你就可以更容易地与人协调，去看看 acuityscheduling.com/mixergy.，如果你需要一个开发商，去 Toptal.com/mixergy.山顶。Toptal.com/mixergy.

非常感谢你接受这次采访，感谢所有人的参与，别忘了订阅播客。当你这样做的时候，你会得到我的每一个采访直接发送到你的手机或其他设备，你会得到我所有的肉麻的问题，包括。。。我有没有问过你，你有没有觉得自己像个白痴？。。是啊。

迈克 :我为什么觉得自己像个猪头？

安德鲁 :不，你不想在那些对你好的人面前看起来像个猪头。我是这么说的，我很高兴我们有视频，因为我说我不太了解迈克。我不了解他。这种诅咒会让他失去兴趣，我会在面试中失去他。你很好。

迈克 :我不知道，我对你评头论足，但结果还不错。

安德鲁 :你呢？

迈克 :不，开玩笑的。

安德鲁 :好的。酷毙了。感谢大家参与其中。去订阅播客吧。再见。

