# 马克·扎克伯格哈佛毕业典礼演讲:完整文本和视频

> 原文：<http://www.businessinsider.com/watch-video-transcript-mark-zuckerberg-harvard-commencement-speech-2017-5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 Mark Zuckerberg.

Associated Press

“如果我通过了这次演讲，这将是我第一次在哈佛真正完成一些事情。”

周四，马克·扎克伯格[发表了哈佛大学 2017 年毕业典礼演讲](https://www.businessinsider.com/how-to-watch-mark-zuckerbergs-harvard-commencement-address-online-2017-5)并获得荣誉博士学位。

这位 33 岁的首席执行官和世界第五富有的人在 12 年前从大学辍学创建了脸书，现在价值 4470 亿美元。

在他 30 分钟的演讲中，扎克伯格谈到了一系列政治话题，包括气候变化、[普遍基本收入](https://www.businessinsider.com/mark-zuckerberg-basic-income-harvard-speech-2017-5)、刑事司法改革，甚至通过允许人们在线投票来实现“民主现代化”。

尽管扎克伯格公开否认，但他继续引发人们猜测他正在考虑竞选公职。他在演讲中几乎没有劝阻谣言，演讲以讲述他指导的一名无证移民学生的故事而结束。

他还重申了他关于脸书和国际社会未来的长篇宣言中的观点。

“改变从本地开始，”扎克伯格说。“即使是全球变化也是从像我们这样的人开始的。”

观看扎克伯格的完整演讲视频或阅读下面的文字记录:

## 2017 年哈佛毕业典礼

浮士德校长，监管委员会，教师，校友，朋友，自豪的父母，广告委员会的成员，以及世界上最伟大的大学的毕业生们，

我很荣幸今天能和你们在一起，因为，让我们面对现实吧，你们完成了我从未完成的事情。如果我通过这次演讲，这将是我第一次在哈佛真正完成一些事情。2017 届的同学们，恭喜你们！

我是一个不太可能说话的人，不仅仅是因为我辍学了，而是因为我们在技术上是同一代人。我们相隔不到十年走过这个院子，研究同样的思想，在同样的 Ec10 讲座中睡觉。我们可能走了不同的道路来到这里，特别是如果你从四方院远道而来，但今天我想分享我对我们这一代人和我们共同建设的世界的了解。

但首先，过去的几天带回了许多美好的回忆。

有多少人记得当你收到那封告诉你你被哈佛大学录取的邮件时你在做什么？我正在玩“文明”，我跑下楼，找到我爸爸，出于某种原因，他的反应是[拍下我打开电子邮件](https://www.businessinsider.com/watch-the-moment-mark-zuckerberg-got-accepted-to-harvard-video-2017-5)。那可能是一个非常悲伤的视频。我发誓进入哈佛仍然是我父母最为我骄傲的事情。

你在哈佛的第一堂课怎么样？我的是计算机科学 121，和不可思议的哈利·刘易斯。我迟到了，所以我穿上了一件 T 恤衫，直到后来我才意识到它穿反了，我的标签从前面伸出来了。我不明白为什么没有人愿意和我说话——除了一个人，KX·金，他只是随遇而安。我们最后一起做作业，现在他管理着脸书的很大一部分。2017 届毕业生们，这就是为什么你们应该对人友好。

但我在哈佛最美好的记忆是遇见普里西拉。我刚刚推出了这个恶作剧网站 Facemash，广告板想要“见我”所有人都以为我会被踢出去。我父母来帮我打包。我的朋友为我举办了一个欢送会。说来也巧，普里西拉和她朋友一起参加了聚会。我们在 Pfoho 钟楼排队上厕所时相遇，在那段堪称史上最浪漫的排队中，我说，“我三天后就要被赶出去了，所以我们得赶紧去约会。”

实际上，你们任何一个毕业生都可以用这句话。

我最终没有被踢出去——那是我自己造成的。普里西拉和我开始约会。而且，你知道，这部电影让它看起来像是 Facemash 对创造脸书如此重要。不是的。但如果没有 Facemash，我就不会遇到 Priscilla，她是我生命中最重要的人，所以你可以说这是我在这里的时间里建立的最重要的东西。

我们都在这里开始了一生的友谊，有些人甚至是家庭。这就是为什么我如此感激这个地方。谢谢你，哈佛。

今天我想谈谈目标。但我不是来给你一个标准的开始，告诉你如何找到你的目标。我们是千禧一代。我们会努力本能地做到这一点。相反，我在这里告诉你找到你的目标是不够的。我们这一代面临的挑战是创造一个人人都有使命感的世界。

我最喜欢的一个故事是，当约翰·肯尼迪参观美国宇航局航天中心时，他看到一个看门人拿着一把扫帚，他走过去问他在做什么。看门人回答说:“总统先生，我正在帮助把一个人送上月球。”

目标是这样一种感觉，即我们是比我们自己更大的事物的一部分，我们是被需要的，我们有更好的未来去努力。目标是创造真正幸福的东西。

你在这个特别重要的时刻毕业。当我们的父母毕业时，目标可靠地来自你的工作、你的教堂、你的社区。但是今天，技术和自动化正在消除许多工作。社区成员正在减少。许多人感到孤立和沮丧，并试图填补空白。

在我四处旅行的时候，我曾与青少年拘留所的儿童和阿片类药物成瘾者坐在一起，他们告诉我，如果他们有事情做，有课外活动或有地方可去，他们的生活可能会有所不同。我遇到过一些工厂工人，他们知道自己的老工作不会回来了，正试图找到自己的位置。

为了让我们的社会继续前进，我们面临着一代人的挑战——不仅要创造新的就业机会，还要创造一种新的使命感。

我记得那天晚上，我在柯克兰大厦的小宿舍里创办了脸书。我和我的朋友 KX 去了诺奇餐厅。我记得我告诉他，我很高兴能连接哈佛社区，但有一天有人会连接整个世界。

问题是，我从没想过有人会是我们。我们只是大学生。我们对此一无所知。有很多拥有资源的大型科技公司。我以为他们中的一个会这么做。但是这个想法对我们来说是如此的清晰——所有人都想联系。所以我们只是日复一日地继续前进。

我知道你们中的很多人都会有这样的故事。世界上的变化如此明显，以至于你确信其他人也会这么做。但他们不会。你会的。

但是你自己有目标是不够的。你必须为他人创造一种使命感。

我是吃了苦头才发现的。你看，我的希望从来不是建立一个公司，而是产生影响。当所有这些人开始加入我们的时候，我只是假设这也是他们所关心的，所以我从来没有解释过我希望我们能建立什么。

几年后，一些大公司想收购我们。我不想卖。我想看看我们是否能联系更多的人。我们正在建立第一个新闻源，我想如果我们能启动它，它会改变我们了解世界的方式。

几乎所有人都想卖。没有更高的目标感，这是创业梦想成真。它让我们公司分崩离析。在一次紧张的争论后，一位顾问告诉我，如果我不同意出售，我会后悔一辈子。关系如此紧张，以至于在一年左右的时间里，管理团队中的每个人都走了。

那是我领导脸书最艰难的时候。我相信我们正在做的事情，但我感到孤独。更糟的是，这是我的错。我想知道我是不是错了，一个骗子，一个不知道世界如何运转的 22 岁的孩子。

现在，几年后，我明白了*就是*没有更高目标的事情是如何运作的。我们有责任去创造它，这样我们才能一起前进。

今天，我想谈谈创造一个人人都有目标感的世界的三种方法:通过共同承担重大的有意义的项目，通过重新定义平等，让每个人都有追求目标的自由，以及通过在世界各地建立社区。

首先，让我们接手有意义的大项目。

我们这一代人将不得不应对被自动驾驶汽车和卡车等自动化取代的数千万份工作。但是我们有潜力一起做更多的事情。

每一代人都有自己的代表作。超过 30 万人致力于将一个人送上月球——包括那个看门人。数百万志愿者为世界各地的儿童接种了脊髓灰质炎疫苗。数百万人建造了胡佛大坝和其他伟大的工程。

这些项目不仅为从事这些工作的人提供了目标，还让我们整个国家感到自豪，因为我们可以做伟大的事情。

现在轮到我们做大事了。我知道，你可能在想:我不知道如何建造一座大坝或让一百万人参与任何事情。

但是让我告诉你一个秘密:当他们开始的时候没有人做。想法不会完全成形。它们只有在你处理它们的时候才会变得清晰。你只需要开始。

如果在我开始之前，我必须了解与人沟通的一切，我永远不会创办脸书。

电影和流行文化完全误解了这一点。一个灵光一现的想法是一个危险的谎言。这让我们感到不满足，因为我们没有自己的。它阻止了有好想法种子的人起步。

哦，你知道电影在创新方面还有什么错误吗？没有人在玻璃上写数学公式。那不是一件事。

理想主义是好的。但要做好被误解的准备。任何致力于大愿景的人都会被称为疯子，即使你最终是对的。任何处理复杂问题的人都会因为没有完全理解挑战而受到指责，尽管不可能事先知道所有的事情。任何采取主动的人都会因为行动太快而受到批评，因为总有人想让你慢下来。

在我们的社会中，我们经常不做大事，因为我们太害怕犯错误，以至于如果我们什么都不做，我们会忽略今天所有错误的事情。事实是，我们做的任何事情在未来都会有问题。但这不能阻止我们开始。

那么我们还在等什么呢？是时候让我们这一代人参与公共工程了。在我们毁灭地球之前阻止气候变化，让数百万人参与制造和安装太阳能电池板，怎么样？治愈所有疾病，并要求志愿者跟踪他们的健康数据和共享他们的基因组，怎么样？今天，我们花在治疗病人身上的时间比我们花在寻找治疗方法上的时间多 50 倍，这样人们就不会生病了。那没有意义。我们可以解决这个问题。如何实现民主现代化，让每个人都可以在线投票，个性化教育，让每个人都可以学习？

这些成就是我们力所能及的。让我们以给我们社会中的每个人一个角色的方式来做这些事情。让我们做大事，不仅仅是为了创造进步，而是为了创造目标。

因此，承担有意义的大项目是我们能做的第一件事，以创造一个每个人都有目标感的世界。

第二是重新定义平等，给予每个人追求目标所需的自由。

我们的许多父母在他们的职业生涯中都有稳定的工作。现在我们都是企业家，无论是开始项目还是寻找或扮演角色。这很好。我们的创业文化是我们创造如此多进步的原因。

现在，当尝试许多新想法变得容易时，创业文化就会蓬勃发展。脸书不是我建造的第一个东西。我还开发了游戏、聊天系统、学习工具和音乐播放器。我不是一个人。J.K .罗琳在出版《哈利·波特》之前被拒 12 次。就连碧昂斯也不得不创作数百首歌曲来获得《光环》。最大的成功来自拥有失败的自由。

但今天，我们的财富不平等程度伤害了所有人。当你没有自由把你的想法变成一个历史性的事业时，我们都会失败。现在，我们的社会被奖励成功的方式过度索引，我们做得远远不够，让每个人都很容易拍很多照片。

让我们面对现实吧:当我可以离开这里，在 10 年内赚到数十亿美元，而数百万学生却无力偿还贷款，更不用说创业的时候，我们的制度出了问题。

听着，我认识很多企业家，我也不知道有哪个人因为可能赚不到足够的钱而放弃创业。但我知道很多人没有追求梦想，因为他们没有失败时可以依靠的缓冲垫。

我们都知道，仅仅有一个好主意或努力工作是不会成功的。我们成功也是因为幸运。如果我必须支持我的家人成长，而不是有时间编码，如果我不知道如果脸书不工作我会很好，我今天就不会站在这里。如果我们诚实，我们都知道我们有多幸运。

每一代人都在扩大对平等的定义。前几代人为投票权和民权而战。他们有新政和伟大的社会。现在是我们为我们这一代定义新的社会契约的时候了。

我们应该有一个社会，不仅仅通过 GDP 等经济指标来衡量进步，而是通过我们中有多少人扮演了我们认为有意义的角色来衡量进步。我们应该探索像普遍基本收入这样的想法，让每个人都有尝试新事物的缓冲。我们会换很多次工作，所以我们需要负担得起的托儿服务去上班，还需要不局限于一家公司的医疗保健。我们都会犯错，所以我们需要一个不那么关注把我们关起来或羞辱我们的社会。随着技术的不断变化，我们需要更加关注我们一生中的持续教育。

是的，给每个人追求目标的自由不是免费的。像我这样的人应该为此付出代价。你们中的许多人会做得很好，你们也应该这样做。

这就是为什么普莉希拉和我发起了“陈·扎克伯格倡议”,并将我们的财富用于促进机会平等。这些都是我们这一代人的价值观。这从来不是我们要不要做的问题。唯一的问题是什么时候。

千禧一代已经是历史上最慈善的一代了。在一年中，四分之三的美国千禧一代进行了捐赠，十分之七的人为慈善机构筹集了资金。

但这不仅仅是钱的问题。也可以给时间。我向你保证，如果你每周花一两个小时，那就是给别人一只手，帮助他们发挥他们的潜力。

也许你觉得时间太长了。我曾经。普里西拉从哈佛毕业后，成为了一名教师，在她和我一起从事教育工作之前，她告诉我，我需要教一个班。我抱怨道:“嗯，我有点忙。我在经营这家公司。”但她坚持，所以我在当地男孩女孩俱乐部教授一个关于创业的中学项目。

我给他们上了产品开发和市场营销的课，他们让我明白了被种族歧视和家人入狱的感受。我分享了我在学校时的故事，他们也分享了有一天能上大学的希望。五年来，我每个月都和那些孩子一起吃饭。其中一个给我和普里希拉办了我们的第一次婴儿送礼会。明年他们就要上大学了。他们每一个人。首先是他们的家庭。

我们都可以腾出时间来帮助别人。让我们给每个人追求目标的自由——不仅因为这是正确的事情，还因为当更多的人能够将他们的梦想变成伟大的事情时，我们都会因此变得更好。

目标不仅仅来自工作。我们可以为每个人创造目标感的第三个方法是建立社区。当我们这一代人说“每个人”时，我们指的是世界上的每个人。

快速举手表决:你们中有多少人来自其他国家？现在，你们中有多少人是这些人的朋友？现在我们在谈话。我们是在相互联系中长大的。

在一项询问全球千禧一代什么定义了我们的身份的调查中，最受欢迎的答案不是国籍、宗教或种族；它是“世界公民”这是一件大事。

每一代人都在扩大我们认为“自己人”的圈子。对我们来说，它现在涵盖了整个世界。

我们知道人类历史的伟大弧线倾向于越来越多的人走到一起——从部落到城市到国家——去实现我们自己无法实现的事情。

我们认识到，现在我们最大的机遇是全球性的——我们可以成为终结贫困、终结疾病的一代。

我们知道，我们面临的最大挑战也需要全球应对——没有一个国家能够单独应对气候变化或预防流行病。现在，进步不仅要求城市或国家团结起来，还要求全球社会团结起来。

但是我们生活在一个不稳定的时代。世界各地都有人被全球化抛在后面。如果我们对自己在国内的生活感觉不好，就很难去关心其他地方的人。有向内转的压力。

这是我们时代的斗争。自由、开放和全球社会的力量对抗独裁主义、孤立主义和民族主义的力量。知识、贸易和移民流动的力量与阻碍它们的力量对抗。这不是一场国家之间的战争；这是一场思想之战。每个国家都有人支持全球联系，也有人反对。

这也不会在联合国决定。当我们中的足够多的人在自己的生活中感受到目标感和稳定感，我们可以敞开心扉，开始关心每个人时，这将在地方一级发生。最好的办法是现在就开始建设当地社区。

我们都从我们的社区中获得意义。无论我们的社区是房子、运动队、教堂还是音乐团体，它们都给我们一种感觉，即我们是更大事物的一部分，我们并不孤独；它们给了我们扩展视野的力量。

这就是为什么几十年来，各种团体的成员数量下降了四分之一，这是如此惊人。

很多人现在需要在其他地方寻找目标。

但是我知道我们可以重建我们的社区，开始新的社区，因为你们中的许多人已经这样做了。

我见到了艾格尼丝·伊戈耶，她今天毕业。你在哪里，艾格尼丝？她在乌干达的冲突地区度过了童年，现在她培训了数千名执法人员来维护社区安全。

我见到了凯拉·奥克利和妮哈·贾恩，她们今天也毕业了。站起来。Kayla 和 Niha 创办了一个非营利组织，将患病的人与社区中愿意提供帮助的人联系起来。

我见到了大卫·拉祖·阿斯纳尔，他今天从肯尼迪学院毕业。大卫，站起来。他是一名前市议员，成功领导了使墨西哥城成为第一个通过婚姻平等的拉丁美洲城市的斗争——甚至在旧金山之前。

这也是我的故事。一个学生在宿舍里，一次连接一个社区，并坚持下去，直到有一天我们连接了整个世界。

改变从本地开始。即使是全球性的变化也是从我们这样的人开始的。在我们这一代，关于我们是否联系更多，我们是否实现了我们最大的机会的斗争，归结为一点:你建立社区和创造一个每个人都有目标感的世界的能力。

2017 届毕业生们，你们即将毕业进入一个需要目标的世界。由你来创造。

现在，你可能在想:我真的能做到吗？

记得我跟你说过我在男孩女孩俱乐部教的那门课吗？一天下课后，我和他们谈论大学，我的一个高材生举手说他不确定能不能去，因为他没有证件。他不知道他们会不会让他进去。

去年，我带他出去吃早餐庆祝他的生日。我想给他一份礼物，所以我问他，他开始谈论他看到的挣扎的学生，并说，“你知道，我真的很喜欢一本关于社会正义的书。”

我被吹走了。这个年轻人完全有理由愤世嫉俗。他不知道这个他称之为家的国家——他唯一熟悉的国家——是否会剥夺他上大学的梦想。但他并不为自己感到难过。他甚至没有想到自己。他有更强的使命感，他会带着大家一起走。

这说明了我们的现状，我甚至不能说出他的名字，因为我不想让他处于危险之中。

但是，如果一个不知道未来如何的高中生能够尽自己的一份力量推动世界前进，那么我们也应该为这个世界尽自己的一份力量。

在你们最后一次走出这些大门之前，当我们坐在纪念教堂前时，我想起了一个祈祷，我的祈祷，每当我面临挑战时，我都会说，当我把女儿抱上床时，我会唱歌给她听，思考她的未来。它是这样的:

“愿力量的源泉，保佑我们之前的人，帮助我们找到勇气，让我们的生活充满祝福。”

我希望你有勇气让你的生活充满幸福。

恭喜你们，17 届的同学们！祝你好运。