# 工程领导力的三把斧子|作者 Dan Pupius |作者 Dan Pupius

> 原文:[https://writing . pupius . co . uk/the-three-axes-of-engineering-leadership-4a 05 f 04520 c 7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://writing.pupius.co.uk/the-three-axes-of-engineering-leadership-4a05f04520c7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 工程领导的三大轴心

## 领导、人事经理、蔻驰

在科技行业内，经理们经常被哀叹。

你听到晋升为不称职的谈论；伟大的工程师不情愿地接受直接报告；导演们被当成了老态龙钟的玛丽阿姨，她被耐心地容忍，但大多被忽视。

工程经理的问题通常源于未能确定一个典型的经理应该扮演的各种角色，并期望一个人成功地扮演所有这些角色。

# 领先

也许经理扮演的最积极的角色是领导他们的报告，确定组织的优先事项，并在团队中委派项目。

领导把项目放在第一位。

专注于确保需要完成的事情被完成，领导将帮助团队成员清除障碍，并处理与其他团队的协调。

领导时刻牢记大局，指导架构决策，并在需要做出决定时做出决定。

# 人事经理

更传统的管理角色与*人力资源*问题相关。

人事经理把公司放在第一位。

人事经理负责招聘和解雇，分配奖金和奖励，并确保冲突得到解决，保持团队平稳高效地运行。

人事经理批准休假和协调休假，并将组织团队建设活动和异地活动。

# 蔻驰

蔻驰旨在帮助个人变得快乐和富有成效。

蔻驰把你放在第一位。

蔻驰的行为几乎像一个工作治疗师，是一个非判断性的倾听者，帮助谈论工作和个人问题，提供指导和支持。

蔻驰在个人成长和长期目标规划方面与个人合作，这不一定与当前的项目或团队一致。

T2】

如果你足够幸运，拥有一位优秀的经理，他们很可能能够同时为所有这些角色注入活力，巧妙地避开相互冲突的优先事项，并默契地理解何时需要向某个特定方向倾斜。

但在大多数情况下，一个能做出好领导的人不一定能成为一个伟大的人事经理或蔻驰。反之亦然。

一些公司，如谷歌，确实采用平行的管理和工程轨道。他们还区分了技术领导、技术领导经理和工程经理，明确地为领导和人员经理角色编写了一个维恩图。但是即使有了这些改进，仍然存在潜在的利益冲突。

考虑一个你对当前项目或团队不满意的情况。你和谁说话？当你已经感到压力和不开心时，就很难接近技术主管或经理了。蔻驰应该不偏不倚。如果你可以和不受决心影响的人交谈，他们可以更自由地关注你需要什么。

我见过人们变得非常不开心或疲惫不堪，主要是因为他们找不到关注他们最大利益的人。他们害怕与经理交谈，因为他们觉得这可能会对他们的表现产生不良影响；因为害怕让他们失望，他们的领导是不可接近的。

即使在“扁平”或替代的组织结构中，这些角色仍然是需要的，但是谁扮演每个角色可能更不固定。

T2】

那么，实际上这意味着什么呢？

关键是要记住这些角色，以及每个角色在团队运作中所扮演的角色。

试着找出一种方法来构建你的团队或组织，让那些擅长技术但不擅长软技能的人也能有效工作。同样，要明白优秀的人事经理并不总是技术最强的，并坦然接受这一点。

但是，最重要的是，想办法让每个人都有机会接触教练或导师。这很容易成为一个同级，就像一个更高级的人一样。关键是要经常和公正的人接触。通常你可以在问题变成问题之前就解决它们。