# 解雇永远不会太早|安德森·霍洛维茨

> 原文:[https://a16z.com/2017/05/24/on-firing-why-when-how/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://a16z.com/2017/05/24/on-firing-why-when-how/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我从来没有过早解雇任何人。

有多少创始人在雇佣高管的时候——经历了所有的面试、背景调查、董事会批准和谈判——只是在开始后不久就开始怀疑了？你雇佣的人似乎没有兑现他们在面试中做出的承诺。或者，他们无法从自己的关系网中招聘到他们曾经大胆承诺过的员工。见鬼，他们似乎没有和团队凝聚在一起。或者你可能只是觉得他们的行为方式与你努力创造的价值观不一致。

经过一段时间的尝试和挑战，你已经意识到，在面试中听起来像是他们的“经验”，甚至在证明人调查中得到证实的东西，实际上是他们观察到的东西，但他们并没有真正推动(或真正从内部理解)，因此无法复制。当你试图质疑他们时，他们会巧妙地以模糊的措辞回应任何异议或担忧，或者在某些情况下，他们似乎会回避可能会被追究责任的会议。每个问题都会耗尽你的精力——这是你作为一家初创公司的首席执行官所不能承受的，因为你已经超负荷了。

那么，当你的胃里开始有一个坑，让你寄予厚望的高管——他将把你亲爱的、雄心勃勃的、有远见的初创公司带到一个新的水平——可能没有做到，嗯，完全没有做到，你该怎么办？

你解雇他们。

##### 增加你成功的净现值

挑衅:没有人会过早解雇某人。这是我在经验丰富的创始人和首席执行官中听到的老生常谈，我从未听到有人不同意这一点。把它想象成成功的净现值，或者“成功的净现值”——[不是为了](http://www.investopedia.com/terms/n/npv.asp)财务计划的考虑，而是为了人才方面的成果:*你离开解雇的时间越长，净现值就越低*。不解雇某人意味着不与合适的人一起前进，那么早，你现在已经开始了表现不佳的时钟，你等待的时间越长，失去机会的时钟就越长。你等解雇他们的时间越长，失去的复合成功就越多。

这与和某人一起工作来帮助他们做好工作的普遍智慧是相反的:发展一个培训计划，一个责任系统，也许是职业发展。但是在创业的世界里，迅速做出决定，快速开火是很重要的。这是一个罕见的例子，在这种情况下，诉诸于“我们善良本性的天使”实际上可能会毁掉你的公司。我不知道有多少次，我和一位知道自己的直接下属有困难的首席执行官交谈；当被问及如何处理时，首席执行官通常会这样回答:“我只想再给他们一分钟/小时/月/季度”等等，直到变成一年或几年。几乎在任何规模的公司里，都有人扮演着这样的角色。但在初创企业中，这是任何人都负担不起的奢侈。尤其是涉及到高管的时候。

##### 不要担心人们会怎么想，他们已经知道了！

当首席执行官或创始人有这些疑虑时，你可以肯定初级员工已经有了。事实上:我敢打赌，你，这位首席执行官，可能是最后一个意识到这个人应该被解雇的人，而你却花了那么多时间在内心深处思考这个问题。与此同时，那些在表现不佳的高管手下工作的人——他们比你早知道。这既适用于你新雇佣的高管，也适用于已经和你共事了一段时间的高管，你不会发现他们没有跟上你的步伐。

整个组织都在等着这个人被解雇。每次有另一个重要的演示，一个重要的销售电话，或者一个重要的发布会，你的员工都在看着你，看你能让这个主管做些什么。你肯定会失去优秀的同事，他们不会容忍你的优柔寡断。这些人想为你的公司工作，但如果你没有足够高的质量标准，他们是不会的。这也让他们看起来很糟糕。这会让他们不信任你的领导。

我从来没有因为我们不让他们从事性感的技术工作，或者因为业务耗尽了潜力而失去有才华的摇滚明星员工；当我没有解雇他们的老板时，我失去了我的第一个优秀员工，因为我知道他的表现没有预期的好。表现最好的人来找我，告诉我他们要离开，我惊呆了，问是什么更有趣，让他们想离开？回答:我让高管原地踏步太久了。

##### 不要引发信任的衰退模式——为什么管理层容忍这种事情？！

使用 NPV 类比，每一分钟你不做某事，你都在加剧负增长(不仅仅是金钱，不仅仅是时间)，因为人们对你作为一个领导者失去了信心。事实上，这比任何其他损失的成本都要高，因为它变成了一个系统性的、全组织范围的问题:员工不再信任的公司，不再要求或重视他们的最佳表现。

"我在一个什么样的公司里，他们容忍这种狗屎？"(我们以前在某些时候不都这么想过吗？)或者:“这些人拿着高薪，而我在这里做所有的工作！”然后“我不想在这里工作，我想早点回家。”最后:“让我去找一个能和我一起工作的人。”一旦你开始信任的衰退模式，你就已经输了，因为很难阻止这种恶性循环。

##### 注意这些标志

所有创业公司 CEO 都有疑虑；这项工作的本质充满了不确定性。那么，你如何将这些普遍的疑虑与你可能对高管产生的疑虑区分开来呢？有什么迹象需要注意——当你踩下脚时，薄冰的裂缝开始分裂并粉碎表面？

**破碎的信任。在传奇商人兼教练比尔·坎贝尔的督促和鼓励下，我学会了这一招。有一次，我们和五位首席执行官开了一个小型早餐会，听取他的建议。当其中一个人问，“如果你的团队里有你不信任的人怎么办？你是怎么处理他们的？”坎贝尔直直地看着我，笑着大声说道，“拉斯，你来回答这个问题。”所以我说出了我的真相:“你的团队里没有*你不信任的*人。”比尔微笑着，点点头，说“下一个问题”。如果你不完全信任某人，这是第一个迹象。**

回避、虚假的虚张声势和政治姿态。你的主管是否在避免一对一的会议？他们是否似乎拒绝参加可能会被追究责任的会议或讨论？或者他们是一个“异议处理”机器？有时，当你组织中的一位高管用陈词滥调回应时，“嗯，我告诉那个经理，如果他们不这样做，我会自己做”，我听到你说的是，你不仅没有雇用合适的人，你还告诉我这个人不够好，*和*你没有采取行动。最后，你在用一种非常轻蔑的方式谈论他们来抬高自己，而不是支持和帮助他们。三重打击。

对他们的项目缺乏投资或热情。我曾经见过一位高管被董事会问到:“我们在这个领域苦苦挣扎，管理这个领域的人似乎无法为你做好工作，这是你能为公司带来的最佳人选吗？”而不是，“有没有一个你知道更好但不想加入的人？”没有。“这是你能带来的最好的吗？”这个人毫不犹豫地说:“不。”这是一个巨大的信号，表明这位高管还没有完全投入。为什么不是他们最好的？为什么他或她没有尽全力引进合适的人呢？

如果这些迹象中的任何一个出现，都需要立即解决。不要等着再开一次会，再开一个季度，再打一次销售电话。不要再找借口，也不要再把情况理想化。因为即使有人做得不够好，前面还有一座冰山…而且是一座狗屎冰山。

##### 也要了解自己的心理和动机

我们不尽快开火的许多原因不仅是可以理解的，它们也是使我们成为人类的一部分。我们都害怕那些我们依赖的人做我们自己不能做的事情时失败:这不仅意味着我们没有信任他们，还意味着我们必须自己想出如何做他们的工作(或者重新开始这个过程，大大减慢一切)。你可能会担心，作为第一次创业的人，你会被视为无法胜任这份工作，因为你会聘用员工，但很快又会解雇。

你告诉自己，你负担不起从头开始所需要的时间:搜寻、错误的开始、背景调查、面试、会议、谈判、入职等等。在创业公司，时间就是一切。你告诉自己，更好的办法是适应你现有的情况——情况并没有那么糟。他们正在*做出一些*好的决定。他们很好。他们也许在其他领域有能力(只是不在这个领域)。我当然可以帮助教他们如何做得更好？

我们的公司是我们的“宝贝”。这种心理的一部分是，我们企业家认为“我们的”公司是我们自己的反映，有时几乎和我们的孩子一样重要——我们用对待孩子的方式对待它们:我们把它们理想化。我们竭尽全力希望他们获胜，我们愿意做出无尽的牺牲来帮助他们获胜。当我发现自己正在接受女儿学前班申请的面试时，我笑了，因为我当时是多么热情地告诉面试官我的孩子有多棒——当然，在*我的*心目中，她是多么棒！我们所有的婴儿都是完美的，当他们不完美时，或者当某些事情可能出错时，我们不想承认。我们也对我们的公司这样做。

与“大高管”的可怕对话。心理学的很大一部分是，我们只是害怕一场艰难的对话，即使你内心深处确实知道，你应该解雇某人，但这是行不通的。有一天晚上，在一次晚餐后，这个问题被提了出来，一位首席执行官纠结于这个问题，他问我，“但是*我如何*解雇这个大高管？”更多的是关于做这件事的行为，而不是知道他必须做这件事。

**面对当下的恐惧(“口臭并不比没有口气好”)。**这其中很大一部分只是正视那一刻的恐惧。不会变得更容易了。事实上，情况只会变得更糟。有句老话说，口臭总比没有口臭好。但在这种情况下，它不是。因为公司可能会因为不称职的高管而停止运作。

##### 如何开火

那么如何处理呢？在我看来，最大的目标是站在他们的角度，站在他们的立场上。是你让他们的生活变得艰难，你的工作是体面、同情、清晰地做到这一点，同时关注他们的感受，承认你在失败的伴侣关系中的角色。然后帮助他们找到一条更好的道路。不管他们离职时有多痛苦，大多数被解雇的人回想起来都会觉得这对他们有多好。从长远来看，他们会更喜欢适合自己的工作。

**1。学会相信你的直觉。如果你犹豫不决，你已经知道了。需要一个操作。**

**2。深入问题的细节。**这是硅谷的老生常谈，但归根结底是具体的目标、期望和任务。让它变得实用。询问关于这些差距的问题，并询问已经做了什么来解决它们:你已经雇佣了谁来解决这个问题？继续问。不要让某人成为异议处理机器。

**3。一定要(也不要)四处打听。**你不能也不应该向公司的其他任何人询问你的主管的角色。不要在评估中邀请闲聊。但是你*可以*问一些开放式的、积极的问题，在这些问题上，人们可能不指名道姓就能抓住现存的问题。不要对被雇佣者或其他人无礼。

**4。进行对话。**不发邮件，不发短信，不发泄。坐下来问你的(实际的、具体的)问题。清晰明了，但不要情绪化或对抗。“这对我没用”和“在这里得不到答案让我很困扰”是完全可以说的话。诚实地分享你所看到的含义:“我没有看到任何改进，我也没有看到你在这里让组织得到提升。”

**5。别把它变成私人恩怨。**记住，某人的风格和能力在另一家公司非常成功是完全可能的——但在这家公司却不是。现实是，有人可以继续前进，成为公司里的超级明星，然后倒下，然后再次崛起。人们如此努力地创建一家新公司，事情往往变得情绪化和贬损。想想他们，把他们框定为一个有成就的人(他们毕竟得到了这份工作)，但在错误的背景下，只是不适合这里。你的工作就是向这个人解释原因。

##### 你应该给人们多长时间的机会？

当然，我以“我从来没有过早解雇任何人”来开始这篇文章有点挑衅性。我几乎总是给人们一个改正错误的机会，我建议你也这样做。我从杰克韦尔奇那里继承的最好的评论是，如果有人被解雇，他们不应该感到惊讶——也就是说，他们有机会听到并回应反馈。

因此，接下来的大问题是，你要等多久才能让别人纠正你的方向？当然，这取决于角色、范围、数量和许多其他因素。但关键是*减少纠正的时间，增加人对干预的反应*。

你会从他们对任何反馈或干预的即时反应中获得大量信息。最好的情况是这个人不知道他们在做什么(或者更有可能，不知道他们在做什么):“哇，我还没想过这个。我不明白这是你的观点。”任何比第一反应更模糊、更不积极、更责备或更困惑的事情都是在确认犹豫应该结束了，你们两个都应该继续前进。这其中的大部分你将会在两个星期内知道，因为你会看到他们要么马上投入工作，要么不投入工作。这不一定是关于立即实现每一个目标，而是关于他们在尝试中的表现和行为。

这并不是说你不想要那些不同意你、有争议、触动你的报道。没有一个优秀的首席执行官会寻找唯唯诺诺的人。你不想要的是一个开始侵蚀对他们自己、他们的报告以及他们周围的整个公司的信任的高管。不管是什么样的性格类型，如果你发现你雇佣了一个不合作的人，一个付出不多于索取的人，一个对纠正措施反应不迅速的人，他们需要离开，而且要快。

让我们面对现实吧，我们在这里谈论的大多数高管都不会有找工作的困难；他们对其他公司很有吸引力。他们甚至会违背自己的意愿，觉得对这份工作责无旁贷；我认识一些高管，他们保住了自己不满意的工作，因为他们认为首席执行官希望或需要他们留下来。但是当人们得不到赏识或觉得自己不合适时，他们就不会把工作做得最好。当你和需要你的人在一起时，事情不可避免地会变得更好，这些人拥有激励你超越自我的良好能量，让你比在受限制的环境中活得更久时更有自我。

* * *

最终，解雇会发生在我们每个人身上。9 个月后，我离开了我在斯坦福商学院毕业后的第一份工作——只是在创始人的要求下，我回到了首席执行官的岗位，他让我回来了，他做到了……然后一个月后解雇了我。尽管我知道这是一段破裂的关系，但我被压垮了，当我和 CEO 走在帕洛阿尔托的街道上时，我哭了。

但后来我创建了 SuccessFactors，并担任首席执行官，在那里我们建立了一种文化，这种文化至今仍存在于我和成千上万的其他人心中，是我们一生中创造的最好的东西之一。第一次开火十年后，我们以 37 亿美元的价格将 SuccessFactors 卖给了 SAP。一年多后，我被解雇的公司以 1 . 05 亿美元出售。我的解雇不仅为我和我的同事创造了更好的财务结果……还解放了我的心去做它喜欢的事情。