# 为什么网络安全这么难？

> 原文：<https://hbr.org/2017/05/why-is-cybersecurity-so-hard?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 在近 20 年试图解决网络安全挑战和数十亿美元投资后，我们仍在努力保持我们组织的安全——事实上，问题似乎越来越糟，而不是越来越好。显然，网络安全的本质使它成为一件非常困难的事情。为什么这么难？主要有三个原因。首先，这不仅仅是一个技术问题——它涉及经济学、人类心理学和其他学科的方方面面。其次，网络空间的“规则”不同于物理世界。网络威胁可能来自任何人、任何地方。第三，网络安全法律、政策和实践尚未完全形成。这将是未来 5 到 10 年的关键网络安全政策任务。 

经过近 20 年的尝试和数十亿美元的投资，为什么组织仍然在网络安全方面苦苦挣扎？事实上，问题似乎变得更糟了，而不是更好了。回答这个问题需要超越纯粹的网络安全技术研究。诚然，技术挑战是非常真实的；例如，我们不知道如何编写无错误的代码。但是，如果你从更广泛的角度看待这一挑战，即使我们解决了技术问题，网络安全仍将是一个难题，原因有三:

*   这不仅仅是一个技术问题
*   网络空间的规则不同于现实世界
*   网络安全法律、政策和实践尚未完全形成

第一个原因——网络安全不仅仅是一个技术问题，它包括经济学、[人类心理学](/2017/05/why-were-so-hypocritical-about-online-privacy)和其他学科的各个方面——已经在这个[网络安全系列](/insight-center/getting-cybersecurity-right)的其他文章中进行了探讨。然而，另外两个原因也极大地增加了网络安全的难度，我们的方法必须将它们考虑在内。

### **网络空间的不同规则**

网络空间按照不同于物理世界的规则运行。我指的不是社会“规则”，而是网络空间的物理和数学。光速网络的节点性质意味着距离、边界和邻近度等概念都以不同的方式运作，这对安全有着深远的影响。首先，随着距离大大缩短，威胁可能来自任何地方，来自任何行为者。第二，网络空间的边界并不遵循我们强加给物理世界的那条线；取而代之的是路由器、防火墙和其他网关。邻近是谁沿着什么路径连接的问题，而不是他们的物理位置。

 #### 洞察中心

*   Sponsored by Accenture

    Protect your company in a complicated world.

     

因此，我们在现实世界中的思维模式在网络空间中根本行不通。例如，在现实世界中，我们将边境安全的任务分配给联邦政府。但鉴于网络空间的物理特性，每个人的网络都处于边界。如果每个人都在边境上生活和工作，我们怎么能把边境安全完全交给联邦政府呢？在现实世界中，犯罪是地方性的——你必须在一个地点才能偷到东西，所以警察有基于物理边界的管辖权。但是在网络空间里，你可以在任何地方采取行动，所以当地警方的管辖范围不是很好。

网络空间的原则允许企业直接接触他们的客户，也允许坏人直接接触企业。然而，你不能让政府在不妨碍前者的情况下妨碍后者。以人类的速度在人与人之间分享信息可能在许多物理环境中行得通，但在网络空间中显然做不到。只要我们继续试图将现实世界的模型映射到网络空间，它们就会在某些方面有所欠缺。

### **法律和政策框架**

其次，从法律和政策的角度来看，网络空间仍然非常新。在现代形式中，互联网和网络空间仅存在了大约 25 年，并在这段时间内不断发生变化。因此，我们还没有制定出我们需要的综合框架。事实上，我们对一些关键问题还没有明确的答案:

*   在国防方面，政府和私营部门的正确责任划分是什么？
*   我们应该期望公司在处理我们的数据时采取什么样的谨慎标准？
*   监管机构应如何应对所在行业的网络安全？
*   政府、公司和个人可以采取哪些行动，不可以采取哪些行动？
*   谁对软件缺陷负责？
*   我们如何让跨国界的个人和组织承担责任？

一些答案开始浮出水面。例如，我们不应该期望联邦政府一直保护每家企业免受所有在线威胁——这根本不现实，也不可取，因为这将极大地影响我们开展业务的方式。另一方面，我们很难指望大多数组织会阻挠复杂的民族国家行为者的活动。那么，我们如何解决这个难题呢？

也许我们应该借用灾难应对领域的概念，以一种随着时间的推移适应不断变化的环境的流动方式划分责任。在灾害应对方面，备灾和初步应对属于地方一级；如果一个特定的事件淹没或威胁淹没当地反应者，那么更高层次的政府可以逐步介入。我们可以将这些原则应用于网络空间的责任分配——在一定程度上，企业和组织仍然有责任保护自己的网络。但是，如果很明显一个民族国家卷入其中，或者即使联邦政府仅仅怀疑一个民族国家卷入其中，那么联邦政府将开始发挥其能力。全面回答这些问题是未来五到十年网络安全政策的关键任务。

只要我们将网络安全视为一个技术问题，即*应该*有简单的技术解决方案，我们就会继续失败。相反，如果我们制定解决方案，解决网络安全是一个难题的原因，那么我们将取得进展。[网络威胁联盟(CTA)](https://cyberthreatalliance.org/) 只是这种方法的一个例子(披露:我是 CTA 的主席)。两年多前，来自几个组织的一群网络安全从业者得出结论，该行业的运营模式没有产生预期的结果，并决定采用一种新的模式——真诚地合作，开始以自动化的方式共享威胁信息，每个人都为该系统做出贡献，并对威胁的背景给予更多的重视。CTA 的结构试图解决现有信息共享工作中的已知缺陷。如果我们能够继续以这种方式创新，我们最终可以开始在这个看似棘手的问题上取得一些进展。