# 报酬过低和负担过重:一个脸书主持人的生活|脸书|卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/news/2017/may/25/Facebook-版主-报酬过低-负担过重-极端-内容？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/news/2017/may/25/facebook-moderator-underpaid-overburdened-extreme-content?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

“这份工作毫无乐趣可言。你每天早上 9 点去上班，打开电脑，看着某人被砍头。每一天，每一分钟，这就是你所看到的。头被砍掉。”

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:1,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/news/gallery/2017/may/24/how-facebook-guides-moderators-on-terrorist-content&quot;,&quot;text&quot;:&quot;How Facebook guides moderators on terrorist content&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;4c1640b7-278c-4f43-b58a-c3bf24f119af&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:5,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:5,&quot;design&quot;:0},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;news&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;news/series/facebook-files&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Facebook files&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/facebook&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Facebook&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;society/children&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Children&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/olivia-solon&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Olivia Solon&quot;,&quot;twitterHandle&quot;:&quot;oliviasolon&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/west-coast-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;West Coast News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/us-tech&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;US Tech&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;news/2017/may/25/facebook-moderator-underpaid-overburdened-extreme-content&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

这是一个不愿意透露姓名的人对他在脸书的内容版主工作的描述。

“我们的工资太低，被低估了，”这名男子说，他在接受了为期两周的培训课程后，从社交网络上删除恐怖主义内容，每小时可以赚大约 15 美元。

图片、视频、个人资料和群组将被用户或算法标记，以供审查，他的团队将决定是否需要删除或升级。

“人们每天都得去看心理医生。有些人睡不着觉，或者做噩梦。”

心理学家说，看极端图像的情感代价，无论是暴力恐怖行为还是儿童性虐待，都是一种惩罚。接触此类内容的工作人员应该接受广泛的弹性培训，并接触顾问，类似于第一反应者获得的支持。然而，来自那些致力于保持斩首，兽交和儿童性虐待图像远离脸书的人的证词表明，所提供的支持是不够的。

“培训和支持是绝对不够的，”这位分析师说，他在脸书签约的一家公司工作。

众所周知，脸书对其版主提供的培训和支持讳莫如深，尽管该公司的一位女发言人表示:

<aside class="dcr-1479h1x">

> 人们每天都得去看心理医生。一些人睡不着或者做噩梦

</aside>

“我们认识到这项工作通常很困难。这就是为什么每个人审查脸书内容提供心理支持和健康资源。我们与心理学家合作，推出了一个专门为扮演这些角色的人提供支持的项目。该计划包括咨询、弹性训练和支持计划。随着我们加大对社区运营团队的投入，我们也在这一重要领域加大投资。”

该公司还表示，在最初的两周之后，它会继续对版主进行培训和评估。

接受《卫报》采访的内容版主说，他没有得到任何强制性的咨询，尽管他的公司每隔几个月就提供正念课程，并且可以根据要求获得咨询。然而，他表示，合同工中有许多是英语能力有限的新移民，他们被雇来用自己的母语工作，他们会选择在私人时间寻求心理帮助，而不是在内部寻求帮助，因为他们害怕失去工作或被无薪遣返。

也有一些迹象表明，脸书的中庸之道低于业内其他地方的标准。其他三个评估不良或非法内容的组织发现，他们提供的培训和支持似乎比脸书的承包商提供的更全面。



‘The training and support was absolutely not sufficient.’ Photograph: Jonathan Nackstrand/AFP/Getty Images



英国互联网观察基金会(IWF)和美国国家失踪和被剥削儿童中心(NCMEC)都有团队监控被报道为儿童性虐待的内容。与此同时，流行的网络论坛 Reddit 是聘请外部咨询公司 Workplace Wellness Project 的公司之一，以帮助其员工处理查看和删除平台上的非法内容。

在 IWF 聘请分析师之前，心理学家会对他们进行评估，询问他们对色情制品的总体看法、他们的支持网络、童年和触发因素。

一旦他们通过这一阶段，在进入最后阶段之前，他们会接受关于其工作技能的面试，在最后阶段，他们会接触到儿童性虐待的图像。候选人将与两名 IWF 员工坐在一起，浏览一系列越来越令人震惊的图像，努力找出针对儿童的最恶劣形式的性暴力。这一阶段旨在观察候选人如何应对，并让他们决定是否希望继续担任该角色。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:18,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/news/2017/may/22/how-facebook-allows-users-to-post-footage-of-children-being-bullied&quot;,&quot;text&quot;:&quot;How Facebook allows users to post footage of children being bullied&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;4f98b679-cf03-4607-bcec-2ae2ecf464e3&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:5,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

一旦他们接受了这份工作，分析师在开始为期 6 个月的培训之前会接受强化的背景调查，培训内容包括理解刑法、了解黑暗网络，以及最重要的是，建立面对创伤性内容的适应能力。

一位 46 岁的两个孩子的母亲已经在 IWF 做了三年的分析师。这个角色包括每天查看多达 1，000 张潜在的非法图片，评估它是否描绘了儿童性虐待图像，如果是，它属于哪一类，从儿童的色情姿势到插入性活动、兽交和虐待狂。

“新生婴儿被强奸可能是我见过的最可怕的事情，”她说。

她说，她每个月都有一次强制性咨询，以建立处理图像的应对策略，包括学习与受害者保持距离，关注图像中的其他细节，定期休息，与同事交谈和冥想。她还接受了专门研究创伤的心理学家的年度评估，并可以在任何她喜欢的时候接触她的顾问。

NCMEC 的情况类似，分析师在那里接受 4 到 6 个月的培训。分析师的精神健康由拉纳·霍姆斯(Lanae Holmes)经营的一个保障项目支撑。该计划从面试过程开始，一直延续到分析师离开公司之后。

在前六个月，分析师每月必须参加个人和小组会议，重点是识别触发因素、识别同情疲劳、继发性创伤压力症状以及寻找支持和应对技能。六个月后，对咨询的需求下降到一年两次，但他们可以随时安排额外的会议。霍姆斯说，大约一半的员工要求增加课时。

霍姆斯说:“我们从其他高风险就业领域借用了很多，例如为保持急救人员健康所做的工作。”

像在 IWF 一样，该计划侧重于在团队成员形成压力反应之前建立弹性和识别触发因素。该中心还为配偶和其他重要的人提供支持，教育他们关于工作和如何识别压力反应。

“这项工作需要审视人性的弱点，包括背叛和残忍。我们需要用人际关系来抵消黑暗面，”[工作场所健康项目](http://www.theworkplacewellnessproject.com/)的联合创始人纳希德·谢赫说。

如果版主没有受过有效的训练来处理特定类型的内容，这可能会特别令人沮丧。

对于这位 46 岁的 IWF 分析师来说，错误地向基金会报告的暴力画面尤其令人不安。“我受过评估儿童性虐待的训练，所以当一名公众报告血块或斩首时，我会感到震惊，因为我没有预料到，”她说。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:30,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/news/2017/may/22/facebook-flooded-with-sextortion-and-revenge-porn-files-reveal&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Facebook flooded with 'sextortion' and revenge porn, files reveal&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;05ea5664-f822-47e2-a5cb-60905787f67e&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:5,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

在 IWF 和 NCMEC 这样的组织工作有一个好处，他们与执法部门密切合作:他们的工作和帮助受害者之间有明确的联系。

“我见过网站倒闭。我知道我打乱了它。这是值得的，”这位 IWF 分析师说。“我也收到过我帮助过的受害者的来信，”她补充说，并解释说未成年人经常举报他们的视频或照片被放在网上作为“报复色情”。

“这是个可爱的环境。我知道在我的压力方面应该寻找什么，我周围有合适的支持网络，”她补充道。

霍尔姆斯认为，与在互联网服务提供商工作相比，在一个以使命为导向的组织工作会让工作更有成就感。“与 ISP 的人不同，我们雇佣的人非常清楚他们来工作的目的是帮助儿童，”她说。

对于缺乏这种明确使命的公司，谢赫建议将一线员工轮换到不涉及情感内容的项目上。“我们建议员工也参与更注重认知的项目，例如基于研究的项目。”

如果没有这样的保护措施，员工流动率将会很高，因为个人很难应付可怕的内容。

谢赫说:“你可能会像任何消耗你情感资源的领域一样筋疲力尽。”"尤其是在劳动没有得到赏识或回报的情况下."

*联系作者:olivia.solon@theguardian.com*