# 有史以来最好的员工手册。诺德斯特龙给有志之士的意外礼物… |尼克·考德威尔| HackerNoon.com |中号

> 原文:[https://medium . com/@ nickcaldwell/the-best-employee-handbook-ever-c 8099 a 86 cfdd？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@nickcaldwell/the-best-employee-handbook-ever-c8099a86cfdd?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 有史以来最好的员工手册

## 诺德斯特龙给有抱负的科技领袖的意外礼物



2012 年，我在伯克利哈斯商学院(Berkeley Haas School of Business)上了一堂关于组织文化的课。当时，我是一个自学成才、不成熟的经理，在成为领导者的艰难道路上寻找任何路标。正是在这堂课上，我第一次开始理解组织文化，不是从团队活动中涌现出来的东西，而是可以有目的地有意塑造的东西。

这位教授将文化定义为“一个由成员拥有的共享价值观、规范、信仰、期望和假设的系统，它将一个组织与其他组织区分开来。“这是一种听起来很学究气，但不那么令人毛骨悚然的说法，即每家公司都是自己的邪教，有自己的领导人、英雄、语言、奖励、仪式、人工制品和用于强化预期行为的 kool-aid。

在课堂上，我们讨论了许多公司的例子:微软、网飞、思科、[谷歌](https://hackernoon.com/tagged/google)、优步等等。我们了解到，你不能总是用比较的方法来判断一种文化(例如，微软的文化是否比亚马逊、网飞或优步的更好)，但我们可以问一问一种文化是否与一个组织的目标一致，以及它与整个社会相比如何。一家公司和一件独特的艺术品吸引了我的注意力:**诺德斯特龙员工手册。**

多年来，诺德斯特龙公司的新员工在上班的第一天都会收到一张简单的 5x8 英寸卡片。请阅读:



T2】

T2】

第一次看的时候就喜欢上了这本[手册](https://hackernoon.com/tagged/handbook)。我知道，一个科技领袖迷恋一家百岁服装公司的教义很奇怪，对吧？相信我一分钟，这里有很多东西要学。请允许我打开它:

1.  所有伟大的使命宣言都包含明确的目标和时间表。在 Nordstrom，员工的使命非常明确:*卓越的客户服务*。没有说时间线是现在的*。*
2.  *手册告诉员工将目标定得高一些，不仅仅是因为他们*必须*，而是因为他们*能够*实现这些目标。没有浮夸，broey，或居高临下，这本手册意味着诺德斯特龙雇用那些令人惊讶的专业人士和具有高潜力的人。相比之下，在过去几年里，你有多少次听到技术招聘人员或领导直言不讳地说，“我们是一支运动队”？*
3.  *你只是不能读，“不会有额外的规则期，”没有感觉你有两个中指的人和愤怒的机器通过你的扬声器大声播放。独立！没有界限！自由！没有规则，只有我们为自己创造的规则，这一理念是成长思维的基石。然而，这种最终的自由被沉重的责任和对你“最佳判断”的迫切需要所冲淡。*
4.  *该手册甚至狡猾地要求员工在需要时忽略等级制度，实际上是在恳求他们质疑现状。每一层管理人员都随时待命并给予支持。*
5.  *信任。在每一句话中，隐藏在表面之下的信息是:“*我们相信我们的员工会为我们的公司和客户做正确的事情。**

*看完这本手册后，我无耻地借用并修改了它，供我自己的团队使用。这里明示和暗示的文化价值观深深地引起了我的共鸣。自由、责任、没有边界、无畏、紧急和使命设定都在这几句话中萦绕。管理团队有许多方式，我鼓励你们这些领导者尽可能地寻求智慧。但对我来说，这无疑是最好的员工手册模板。*

*T2】*

*听着，让我们现实一点。没有规则？*真的*？*

*我认识很多在诺德斯特龙工作的人，我知道这本手册已经不再使用了。我知道这代表了他们文化的理想化观点。我也知道，如果你不被解雇，就不能真正相信它的表面价值。**那又怎样？**如果这不是真的，那么承认这是管理*艺术*的一个美丽例子，让它启发你的领导力思维。*

*在这门课结束多年后，随着时间和经验的积累，我开始欣赏像 Reddit、亚马逊、网飞、谷歌和其他公司这样的科技公司在打造文化以及它如何推动行为(好的和坏的)方面的深思熟虑。我一次又一次地看到，成功组织的最大预测因素是它对公司文化的投资程度。不仅如此，真正令人惊叹的组织通过回馈社区和社会来影响他们墙外的文化。是的，这听起来很崇高，但我坚信任何组织领导者的最高使命是有目的地塑造文化，创造一个人和团队可以发挥最佳水平的环境。*

*那么，现在和未来的领导者们，你们团队的 5x8 "卡上有什么？*

***岩石上的
——尼克***

*T2】*

# *感谢阅读！如果你喜欢这篇文章，点击❤下面的心形按钮，我很感谢你的反馈，它有助于其他人看到这个故事。*