# 如何以及为什么聘用工程|未来副总裁

> 原文:[https://a16z . com/2017/05/26/hiring-VP-engineering-why-what/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://a16z.com/2017/05/26/hiring-vp-engineering-why-what/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



工程是科技公司最重要的职能之一；事实上，随着每家公司都以某种形式成为科技公司，这对每家公司都至关重要。但特别是在科技公司，工程部门负责开发业务核心的核心产品:他们在卖什么，人们在用什么，买什么。虽然在技术产品功能中可能有许多领导者——从架构师到 CTO——**工程主管或工程副总裁**是发展和管理工程团队的执行官，负责评估交付功能(或产品)所需的时间，并按计划交付高质量的版本。

但是，仅仅从物流的角度来理解这一角色，过于简化了它的范围，忽略了一个工程部门的明星副总裁所提供的许多其他关键而微妙的职能。在扩展一个组织的时候，确定交付日期、达到所有正确的日期，以及通过团队共识确定开发的优先次序是具有挑战性的(如果不是不可能的话)。这甚至还不包括建立正确的*文化*的重要性，而这对于留住工程人才至关重要，否则他们会去别处……在这个市场上，对他们来说，离开比留下更容易。一个好的工程副总裁将拥有所有这些东西，同时还运送高质量的产品，并让组织的其余部分对过程透明。

由于不了解这项工作的其他方面，初创公司往往在产品开发周期的最后阶段才招聘工程经理。然后，他们必须处理由于没有一个有能力的工程副总裁来管理事情而产生的所有内部问题:破碎的流程，组装不良的团队，工程和产品管理之间的不平衡，令人沮丧的工程文化。

我有幸与多位杰出的工程主管一起工作；每次我们带一个进来，他们就解决主要的内部问题——每次我都希望我能早点带他们进来！因此，以下是这份工作的一些重要方面，你在寻找合适的候选人时应该牢记在心…

### 产品的规划

大多数人正确地关注工程经理的执行能力，但是他们在开发之前的角色对于产品规划阶段也是至关重要的。

对于科技公司内部的工程组织来说，产品开发工作通常需要在 R&D 上扩展，以便以更实用、更适应生产的规模交付特定的产品或功能集。虽然产品管理/营销将提供对功能、市场规模和定价的洞察，但工程领导将提供对资源(人员、设备等)的反馈。)需要在给定日期前交付。

这通常是一个迭代过程；它并不像人们想象的那样整齐有序。首席执行官在一系列预算和其他约束条件下工作，需要在扩大市场或产品价值的功能与实现这一目标所需的人员编制和资本支出之间取得平衡。准确汇总执行预测，然后管理和更新该预测，对于运营强大的产品业务至关重要。没有一个强有力的工程副总裁，这可能是一个危险的任务。

为什么不能直接从工程团队获取信息？工程方面的压力特别大，尤其是在初创公司；这种说法经常把工程定位成好像他们是公司和成功之间唯一的障碍。处于这样的位置，工程师们通常会做他们认为对公司有利的事情——承担技术债务，在晚上和周末工作，或者在质量保证上有所懈怠——以便按时发布。产品经理或现场销售代表有时会单独接触个别工程师，以“准确”了解实现特定功能真正需要什么，因为没有人想成为反对者，所以这些估计会导致过于乐观的时间框架，没有考虑到组织的更广泛议程和竞争优先级。这意味着将会偷工减料，技术债务将会增加，并且功能将会不成比例地偏向那些当前销售周期(相对于其他战略开发)所需要的功能。

然而，一个好的工程副总裁会对更广泛的目标有一个统一的看法，从而使这个过程变得理智。他们知道什么时候以牺牲其他东西为代价引入一个特性，以及以后如何解释这一点。

### 建设工程团队和文化

很明显，一个好的工程主管的权力不能仅仅局限于管理产品特性和发布。工程副总裁最重要的职能是组建工程团队，建立初创公司的工程文化，尤其是当公司发展到需要中层管理人员的规模时。虽然优秀工程师的技能水平有明确的标志——开源的可信度、编码测试的表现等等。—管理是一个更加定性的领域。

因此，一个强有力的工程副总裁应该能够决定谁将成为*团队*的优秀经理，雇用他们，并能够随着时间的推移培养他们的技能。因为建立一个强大的团队不是一成不变的:创业公司发展很快，工程组织需要随之发展。随着规模扩大一倍或四倍，也很容易失去早期团队的文化。一个强有力的工程副总裁知道如何在维持现有文化和发展新文化之间取得平衡。当一个工程组织开始分裂成子项目时——这些子项目必须互操作，但又有各自的截止日期——优秀的工程领导可以管理团队之间的动态。

但是在招聘的时候，我们怎么知道好的工程领导是什么样子的呢？评估一个工程副总裁的最简单的方法就是看看他们现有的和之前的团队:他们满足预定的发布日期了吗？他们有合理的(相对于随意的)流程吗？团队之间是否有太多的不和谐(例如，非生产性与创造性的摩擦)？我发现工程经理最能反映他们所管理的团队。你在他们的团队中看到的很可能就是你将从他们那里得到的。

### 确保执行

最终，任何工程组织的输出都是产品。一个运转良好的组织不仅会构建高质量的产品，还会在预定的日期前完成，并在时间表发生变化时准确预测时间表的更新。因此，一个好的副总裁完全掌握软件开发过程，并确保正确的过程到位并被遵循。

关于工程过程和方法已经写了很多，所以我在这里不再赘述；相反，我将重点介绍一名优秀工程管理人员的几个特征，这些特征表面上看起来并不明显，但对执行有很大帮助:

保持士气(因此工作产出高)。通常士气和产量似乎有些对立；更多的兼职项目、休假和辅助培训被认为会带来更好的士气。但创业公司往往没有这个闲心。强大的工程管理往往会给他们的团队足够的所有权和自由，让他们在推动产品前进的过程中感到快乐和满足。

**建盒子，不建拱门**。程序员和架构师通常欣赏他们设计中的优雅。并且通常设计是足够通用的，以至于在生产任何有价值的东西之前需要在平台中进行大量投资。我听说这一过程被比作使用拱门的建筑，其中结构可以独立存在，直到最后一块(拱顶石)在顶部插入，将所有东西固定在一起。这可能很优雅，但是在寻找适合市场的可重复产品的冲刺阶段，展示价值和获得客户反馈是至关重要的。因此，称职的工程管理人员应该能够推动团队进行更实用的、增量式的设计，这样可以快速获得有用的外部反馈，而不会损害系统的长期通用性。副总裁在这里的角色不是生产架构，而是确保增量发布是设计过程中的真实需求。

**处理混乱**。在科技行业有一句流行的谚语:“唯一比没有客户更糟糕的事情就是有客户”。当一款产品上市成功并风靡全球时，来自市场的反馈可能会势不可挡。即使取得了微小的成功，工程也将被客户升级、特性请求、来自现场的问题、来自技术合作伙伴的集成压力以及与客户的会议所淹没。在继续推动产品发展的同时，必须解决所有这些问题。当他们处于压力之下时，组织会抬起头来:一个强有力的工程副总裁的标志是在混乱中保持镇定。

**账户管理**。虽然主要面向内部，但工程主管也可以在运输产品的公司的售前和售后中发挥重要作用。例如，客户通常希望与工程副总裁交谈，以了解 QA 流程。在开发生命周期的早期，除了愿景和团队的力量之外，真的没有太多东西；一个强有力的工程副总裁可以单独利用这一点来灌输必要的客户信心。当可见的客户功能开始下滑或出现产品问题时，工程副总裁也经常被拉到售后一边。让执行工程领导与客户在一起是重获客户信心的最有效方法之一，无论是通过描述他们面临的错误的根本原因以及如何解决它，还是解释关键日期延误背后的原因。

* * *

我记得在 Nicira 的早期，我们推出了我们产品的第一个通用版本。墙壁立即开始倒塌。当然，我们期望在这个领域发现一些错误，但是工程上的压力远远超出了我们的预期。除了客户上报之外，销售工程团队还要求改进可用性，以帮助简化异常复杂的产品的概念验证；与此同时，支持人员正在推动远程调试所需的即时更改。客户立即将产品推到了我们公布的规模限制之外，并以我们想象不到的方式使用它，导致了我们无法在内部重现的问题。

作为一名公司创始人，每天早上我都觉得自己走上了一艘所有东西都在泄漏的船。我经常拜访的第一个人是我们的工程副总裁 Rob Enns，他刚刚加入公司。我会问他我们离沉没还有多远——“我们会成功吗？”——他会让我放心，然后告诉我别管他，去“经营生意”。我做到了。但是回过头来看，如果我们早点让他上场，事情会简单得多！

我认为所有的初创公司都应该雇佣一名工程副总裁，而且要早——在问题开始之前就让他们加入进来，即使相对于总人数来说这似乎有点太早了。许多年轻的创业公司认为他们不需要工程副总裁，因为他们的工程团队要么足够资深，要么可能太小。但是很难夸大这个角色的重要性。一个强有力的工程副总裁为承受业务压力的工程职能提供支柱，同时也使组织成长，而不会让它在特设流程的重压下崩溃。建立正确的文化和正确的流程是你希望组织特有的，与规模无关——这正是在正确的时间雇佣正确的工程副总裁所要做的。

发布于<time>2017 年 5 月 26 日</time>

