# Vista | HackerNoon 到底发生了什么

> 原文:[https://hacker noon . com/what-really-happed-with-vista-4c a7 FFB 5 a 1 a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hackernoon.com/what-really-happened-with-vista-4ca7ffb5a1a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我通常会发布一些我直接参与的事情——我写的代码或者我管理的项目。在这篇文章中，我将采取一种不同的方式来写我对 Windows Vista(代号 Longhorn)崩溃的根本原因的看法。虽然这发生在十多年前，但这是向移动转变的关键时期，并对微软内部产生了长期影响。我发现，对微软问题的许多描述，尤其是围绕向移动领域转移的描述，难以令人信服，也不符合我对问题所在的理解或体验。《名利场》的文章[将微软失去的十年](http://www.vanityfair.com/news/business/2012/08/microsoft-lost-mojo-steve-ballmer?ref=hackernoon.com)归因于官僚腐败和内讧(“生活……变得古板而野蛮”)或文化腐败，这是由于竞争性堆栈排名评估系统的负面影响。《大西洋月刊》最近的一篇[文章](https://www.theatlantic.com/business/archive/2013/08/how-goliaths-beat-themselves-microsofts-mobile-failure-and-the-innovators-dilemma/279143/?ref=hackernoon.com)将其描述为一个经典的“创新者困境”故事。

我认为有一个不同的故事要讲——一个更好地植根于项目的实际情况和关键方的真正动机的故事。这不是在试图改变历史——我不知道如果没有犯这些错误会发生什么，但它们肯定没有帮助微软度过计算行业的这个关键转折点。

这也不是调查性新闻——我没有对主要政党做过深入的系列采访。这是我根据那段时间的经历和事后的了解得出的观点。虽然我当时在 Office 组织中，但我与许多 Windows 合作伙伴密切合作，因此非常了解 Windows 组织中发生的事情。

我为篇幅道歉。TL；DR；版本是:

*   微软严重误判了计算机硬件的潜在趋势，特别是 2003 年单线程处理器速度快速提高以及个人电脑其他核心元素相应提高的趋势。Vista 是为不存在的硬件设计和制造的。这对台式机不利，对笔记本电脑更糟，对移动设备更是灾难性的。
*   对 C#和托管代码的押注动机不良，执行不力。这一失败可以直接归咎于比尔·盖茨和他徒劳的圣杯努力，即创建一个通用存储和通用画布应用程序基础设施。这产生了特别长期的后果。
*   Windows 项目管理在其整个历史中一直处于灾难性的边缘，一系列后期项目都是跌跌撞撞地完成的。Vista 是一场灾难，但它只是复杂项目执行的核心执行任务中一系列近乎灾难的顶点。

既然它对这个故事如此重要，我想从这个行业的结构和价值创造的简短介绍开始。

任何设备都由硬件、操作系统(OS)和应用程序构成。在最基本的层面上，操作系统管理和公开硬件资源，以便应用程序可以共享和使用它们。操作系统公开了允许不同类型的硬件连接到设备的应用程序编程接口(API ),以及允许应用程序访问该硬件以及操作系统提供的服务的 API。虽然在基础级别上，操作系统仅暴露硬件资源，但实际上“操作系统”包括许多其他高级功能，包括图形用户体验、用于显示和编辑富文本或嵌入 HTML 的复杂控件、高级网络支持、文件管理、在应用程序之间共享数据和功能的机制，甚至包括完整的应用程序，如浏览器、电子邮件、照片管理和照相机。操作系统的历史，尤其是在消费者世界中，是包含越来越多的高级服务的历史，这些服务或者直接提供给用户，或者作为 API 暴露给应用程序。

这种更高级功能的发展是由操作系统业务固有的*良性循环*和多边网络效应驱动的。越来越多的操作系统用户吸引了越来越多的开发者。越来越多的开发者开发出越来越多的应用程序，使得操作系统对用户更具吸引力。这导致了更多用户导致更多开发者的循环。操作系统公开的 API 是这场竞赛中赢家的稳定商业策略。数以百万计的开发人员花费巨大的精力为系统 API 和它们背后的服务编程。某个应用程序对特定操作系统所公开的复杂 API 的依赖程度越深，就越难将该应用程序移植到其他操作系统上。这意味着，即使竞争对手匹配另一个操作系统的核心功能，他们也会错过所有这些应用程序。单个操作系统提供商不可能比得上数百万开发者所付出的努力。

在这种动态下，操作系统提供商有多种理由向其操作系统添加越来越复杂的功能和 API，并使开发人员更容易访问这些功能。复杂的功能应该吸引开发人员，并使开发人员更容易使用这些 API 快速构建更好的应用程序。这些更好的应用程序直接适合吸引更多用户的良性循环。一个经典的例子是，Windows 是第一个让应用程序可以直接在应用程序中嵌入 HTML 界面的操作系统。至关重要的是，当一个应用程序使用这一功能时，将该应用程序迁移到另一个操作系统变得更加困难。

如果你看看 Windows、iOS 和 Android，尽管微软、苹果和谷歌都以不同的方式赚钱，但它们都以同样的方式运作。微软通常收取每台设备的授权费，由销售 Windows 设备的原始设备制造商支付。这是一种横向商业策略，许多原始设备制造商都向微软支付他们制造和销售的设备的费用。苹果通过直接制造和销售设备来赚钱。谷歌不向原始设备制造商收取操作系统许可费，而是主要通过搜索依赖售后货币化。事实上，害怕被苹果和微软排除在移动搜索(以及一般的移动服务)之外是促使谷歌投资 Android 的首要原因。微软也正在转向直接设备货币化(通过其 Surface 系列)以及售后货币化(通过 Bing 和 Office 365 等基于订阅的服务)。

故事的另一个重要部分是第三方中间件，如 Java 和 Adobe Flash。除了由第三方构建和提供之外，中间件在某些方面与更高级的操作系统服务没有什么不同。操作系统提供商对中间件又爱又恨。在某种程度上，它使开发者更快地为他们的平台构建优秀的应用成为可能，这就是爱。“恨”的部分是由许多动力驱动的。某些类型的中间件专门针对为多个平台构建应用程序的挑战。像 Java 和 Flash 这样的中间件承诺“一次编写，随处运行”。基于这种中间件构建的应用程序不直接依赖于 OS APIs，因此可以在任何有中间件的平台上运行。中间件处理将其公开的 API 映射到本机 OS APIs。(注意，现代读者会认为 Java 要么是网站的服务器端基础设施，要么是 Android 开发的首选语言。我指的是它的起源，作为一种基于浏览器的随需应变应用程序的语言，这是 Vista 计划的主要特征。)

跨平台中间件破坏了由专用应用程序驱动的网络效应，这些专用应用程序通过专用的特定于操作系统的 API 与操作系统紧密绑定。基于这种中间件构建的应用程序也倾向于以“最小公分母”功能为目标，并且在利用新的操作系统功能方面速度较慢。某些类型的操作系统功能会产生自己的内部网络效应，使用该功能的应用程序越多，所有应用程序的表现就越好。丰富的复制粘贴就是一个经典的例子；越多的应用程序允许在它们之间复制和粘贴丰富的内容，操作系统对每个用户就越有价值。如果第三方中间件提供商阻止了这种动态，它就阻止了随着时间的推移进一步创造可持续差异化的关键机会。

作为应用交付平台的浏览器可能是破坏 OS API 动态的中间件的最稳定的例子。回顾 35 年的个人电脑历史，其他方法已经存在了一段时间，但最终崩溃的原因，我不需要在这里深入探讨。这个故事的关键之处在于，20 年前，人们并不清楚事情会如何发展。在 Vista 时代，对中间件的恐惧和对可持续 API 差异化的破坏引发了很多思考。

让我们深入了解 Windows 的故事和执行的挑战。

我要做一个残酷的总结，但我认为它抓住了本质。一个 Windows 版本通常有一个关键主题和粗略的时间表。例如，Windows 95 是关于将消费者视窗更新为 32 位，一个现代的文件系统，更新的用户界面和标准网络(包括浏览器)。除了主题之外，单个开发人员和团队将自己决定他们领域的关键特性，并开始开发。开发中的产品会随着新特性的加入而失去稳定性，并且在很长一段时间内几乎不能打包成一个版本，更不用说在狗粮的基础上广泛使用了。在某一点上，团队将确定他们已经为发布取得了足够的进展，并开始向稳定性和发布推进。Windows 团队的历史是，该版本通常比最初的目标日期(Windows 95 最初是 Windows 93)落后很多，重要的目标功能要么被放弃，要么远远落后于最初的功能目标。运送的过程通常是一场“死亡行军”，包括漫长的夜晚和周末的 bug 修复，以适应新的日期。我会注意到 Windows 和 Office 之间的一个关键区别是，在 Office 97 之后，Office 会选择一个发布日期，并且通常会确定下来。这对于以最小的流程开销实现广泛的协调非常重要。

这一过程与现代工程实践形成鲜明对比。不管单个功能想法是由广泛一致的愿景自上而下驱动的，还是由单个工程师和团队自下而上驱动的，现代实践通常涉及保持持续的船舶级质量，并实际上非常频繁地交付给客户。服务可能一天发布多次，而客户端代码将每周或每月发布一次(更新客户端对提供商和用户都有费用，这不利于更新太快)。这需要主要的架构和工程基础设施来可靠地完成像 Windows 或 Office 这样的大型复杂系统。这个过程并不一定使复杂功能的大发展变得更容易，但是它极大地增加了团队对外部事件和现实做出反应的灵活性和能力。这也迫使我们对取得的实际进展进行更加诚实的评估。或许有必要单独写一篇文章来描述 Office 是如何完成这一转变的，但就这篇文章而言，我只想说，在这段时间内，Windows 还远远没有完成这一转变。

Windows XP 是遵循这种模式的大型版本。它在 Windows NT 的健壮内核和消费者 Windows 用户体验上统一了商业和消费者平台。兼容基于消费者 Windows 平台构建的所有应用是一个巨大的挑战，但这是实现向单一消费者和企业平台过渡的关键。不幸的是，Windows XP 在其公开发布日也有一个头条新闻零日安全漏洞。这一事件和其他引人注目的安全灾难在微软内部引发了一场围绕安全的软件和工程实践的大变革，并最终导致 Windows XP 的巨大服务包消耗了 Windows 组织的很大一部分。此外，Windows 核心工程团队的关键部分专注于向 64 位计算的转移，这对于在客户端和服务器开发中统一 Windows 尤为关键(当时 Windows 在 64 位计算方面落后于其他企业平台，如 Sun 的 Solaris)。这对于 Windows 竞争(成功)建立更大的企业服务器业务至关重要。

当 Windows 组织的大部分都在关注这些计划时，一个同样大的组织正在关注在一个“托管的”C#平台上构建下一代 Windows。这需要多一点背景知识。

浏览器从很早的时候就开始作为应用交付环境发展。马克·安德森在 1995 年说过一句臭名昭著的话“网景公司很快会把 Windows 变成一套调试不良的设备驱动程序”。这导致了“拥抱和扩展”战略，使微软在反垄断案中陷入如此多的麻烦。微软建立并投资了自己的浏览器和自己的 ActiveX 代码嵌入机制。Java 作为一种替代的应用程序交付策略出现在这个时间段。开发人员可以使用 Java，一种拥有丰富 API 集的高级语言，让代码自动下载并在浏览器中运行。Java 被宣传为“编写一次，在任何地方运行”的技术，这显然属于中间件反应谱中“讨厌”的那一半。微软与 Sun 签署了一份令人惊讶的 Java 许可协议，但随后被起诉，因为他们扩展了 Java，允许直接访问本机 Windows APIs(这将破坏“随处运行”的承诺，但允许 Java 开发人员访问更丰富和不断发展的平台 API)。微软解决了 Java 诉讼，并最终决定用 C#语言打造自己的道路。由于多种原因，这被证明是灾难性的。(我要指出的是，C#本身就是一项优秀的技术——这场灾难是战略性的。)

C#是一种“托管”语言，这主要意味着开发人员不需要“手动”管理内存的分配和释放。该语言及其运行时组件使用 [*垃圾收集*](https://en.wikipedia.org/wiki/Garbage_collection_%28computer_science%29?ref=hackernoon.com) 来自动恢复任何不再使用的内存。这次重要的是，运行时还防止了导致我们看到的许多安全漏洞的内存错误类型。在当时以及随后的十年里，人们对自动内存管理对程序员生产率和安全性的影响进行了激烈的争论。我不想在这里讨论这个问题，但我想说的是，我们这个时代最成功的操作系统，iOS，并没有进行这场赌博。(Android 卖得更多，但 iOS 获得了绝大部分利润。)与非托管环境相比，托管环境具有固有的资源开销，因此它们往往需要更多的内存来运行。大多数利用托管代码的生产力优势的环境都小心地将其使用限制在最有意义的地方，而不是盲目地利用它。

不熟悉这类环境的程序员(实际上当时在这个项目中使用 Windows 的 100 多名开发人员都是)倾向于对内存使用采取一种随意的总体态度。但是内存使用，无论是自动的还是手动的，都是资源使用，对资源使用的随意态度导致代码膨胀，需要更多的内存来运行。事实上，即使是“高产”(生成大量代码)也不一定是项目的最佳结果(“如果我有更多的时间，我会写一封更短的信”)。使用更多的资源是当时价值系统的一部分，因为它强调了大型富客户端对计算体验的重要性(相对于“瘦客户端”，如通过网页公开的简单应用程序)。提供 Longhorn 更新的 Windows 团队会吹嘘他们写了多少新的 API。

对 C#的部分押注也是对丰富的基础类库的押注，然后在此基础上构建新的客户端技术作为一组类库。基本库提供简单的类型，如字符串和数组，以及更复杂的数据结构和服务，如列表和哈希表。目标是为整个 Windows API 提供一致性。Win32 最初是一个相对较小的一致的 API，但在过去的十年中，随着许多不同的团队为 API 集做出贡献，几乎没有整体一致的监督，win32 开始爆炸式发展。这一努力被视为遏制这一趋势的机会。

事实上，没有其他操作系统走这条路被视为“大赌注”的类型，这是微软内部文化价值体系的一个基本部分。不幸的是，除了资源使用膨胀的问题之外，将它用作操作系统技术还存在一些根本的挑战(特别是如何处理操作系统关键部分的资源故障，如何独立更新应用程序、托管运行时和操作系统，以及如何允许操作系统的不同部分独立发展)，这些挑战在当时还没有得到解决，甚至还没有完全理解。对于构建在非托管 Win32 之上的现有应用程序，几乎没有迁移策略。尽管如此，大量的开发人员被释放出来，在这个不稳定的平台上进行构建。他们在做什么？

这正是我们需要把比尔·盖茨拉进这个故事的地方。

微软从诞生之日起的整个历史就是软件高于硬件的历史。硬件是商品，软件才是价值所在。如果你看看 PC 生态系统中的可持续利润，这种观点基本上是准确的。当然，看看原始设备制造商和微软就知道了。英特尔是能够在整个硬件堆栈中获取最大价值的硬件厂商。与此同时，使整个计算生态系统如此动态的是由摩尔定律和其他指数硬件趋势驱动的硬件能力的持续指数级改进。尽管软件在整个最终产品中占据了大部分的经济价值，但它还是驾驭了这股浪潮。请记住，操作系统的基本核心作用是公开硬件资源，供应用程序公平使用。

硬件和软件的交织作用有时会使这些价值归属的观点难以区分。事实上，更清晰地审视智能手机领域可能会更容易。当 RIM 工程师(占主导地位的黑莓手机的制造商)看到第一代 iPhone 的演示时，他们的第一反应是“这不可能”！不可能制造出一款具有触摸界面和演示性能的全屏轻量级手机，也不可能让电池持续足够长的时间以供使用。但这实际上是可能的。在过去十年中，市场一直受到操作系统软件推动的持续硬件创新的推动(更好的屏幕、更快的通信、更快的处理器、更大的内存、更好的摄像头、新的传感器、更好的电池、更轻的重量、即时启动)。

随着 iOS 向第三方应用开放，引人注目的事情是操作系统如何小心翼翼地控制应用程序行为，以保持整体设备性能。从通过精心策划的 Apple store 强制执行的标准和审查流程，到谨慎的应用程序沙箱，到对单个任务和无后台处理的初始限制，到对应用程序响应能力的严格限制，到低功耗硬件辅助音频和视频处理以及一系列其他行为，所有这些都专注于管理宝贵的电源使用，许多 iOS 创新从根本上专注于管理和谨慎向应用程序公开硬件资源的核心操作系统功能。

Vista 项目开始时，与 Windows 团队的观点形成了鲜明的对比。硬件创新的角色是*促成*新的软件创新，而不是软件的角色是*揭露*硬件创新。

随着 Longhorn 项目的开始，三个大团队开始致力于重新思考托管 C#平台之上的客户端软件堆栈。WinFS 团队将为应用程序构建一个新的通用存储层。文件系统将由一个全功能的关系存储引擎驱动，而不是简单的文件和文件夹的分层集合。这不仅可以更容易地构建功能强大的新应用程序，而且它们的数据不会被锁定在不透明的文件中，而是作为关系表暴露给其他应用程序，这些关系表可以混合并匹配到新的甚至更丰富的应用程序中。这些是内部网络效应的类型，创造了强大的竞争壁垒。这些信息也可以显示在新的文件浏览器中，用于简单的搜索和复杂的查询。这将最终实现激发 Cairo universal storage 努力的愿景，但为了推出 Windows 95 而被放弃。

Avalon(后来的 Windows Presentation Foundation)团队将在强大的图形处理器上重新考虑表示层。该表示层将专注于构建一个通用画布，其中用户界面和丰富的应用程序内容可以无缝地混合到体验中，这些体验部分是文档，部分是用户界面，全部由支持 3D 游戏的图形处理器提供支持。

第三个团队构建了作为 Windows Communication foundation(WCF)提供的代码，用于构建网络功能，这是几乎所有现代应用程序的关键组件。

丰富的存储和丰富的展示的结合是比尔的圣杯。这些组件建立在一致的托管 C#基础结构上，可以支持开发人员快速高效地构建新的功能强大的应用程序。丰富的基础设施和 API 护城河将为下一个十年的操作系统良性循环提供动力。

那么是哪里出了问题呢？总之，一切。

一些问题是由于短期的执行失败，一些是长期的战略失败。

随着核心团队完成安全工作和 64 位 Windows 产品，他们重新评估了整个 Longhorn 项目的状态。团队已经编写了大量的代码。不幸的是，当你正在构建一个复杂的系统，并且在没有明确的约束和交付期限的情况下运行时，对于一个正在生成大量代码的团队来说，正确的心理形象并不是一个正在建设铁路的团队，现在这个团队 90%都在全国范围内。一个更好的形象是，你挖了一个难以置信的深坑，现在你必须想办法爬出来，再把它填回去。该团队刚刚开始理解试图在这种托管基础架构上发布操作系统功能的所有含义。他们认识到，要把这个基本前提变成现实，他们还有大量的工作要做。最重要的是，没有一个主要部件可以随时发货。他们也开始意识到将主要的新子系统引入现有代码路径的性能影响。在 WinFS 和阿瓦隆中编写的工作并没有取代现有的操作系统基础设施，它们是建立在基础设施之上的。因此，他们所有的重大性能成本纯粹是附加的。

正如《华尔街日报》2005 年的一篇文章中所详述的，Allchin 决定在继续开发的同时，将这些主要组件推出发行版。结果是，在产品周期的三年里，他们实际上是从零开始。所有这些托管功能都将从核心操作系统中推出，并单独发货。将它们撤出显然是正确的决定，但这两者都暴露并引入了将持续十多年的问题。

对 C#和托管代码的押注包括一项减少核心非托管 Win32 层投资的策略。我记得我开了很长时间的会议，试图让 Windows 承诺对 Office 需要的文本和图形功能进行相对较小的投资。将这些 C#组件从发布中抽离出来，让人们更加清楚地看到，Windows 将在未来几年内对开发人员(如 Office)在其主要 Win32 API 上的核心用户界面控制几乎没有什么改进。

同样灾难性的是，对阿瓦隆的押注伴随着对 IE 的大规模撤资。IE 团队被裁减到阿瓦隆，IE 被留在生命维持系统中，努力解决蜂拥而至的安全问题。我们的愿景是，HTML 将是一项传统技术，我们的竞争对手针对浏览器和 HTML 开发的应用类型将构建在新的 Avalon 基础架构之上。

这是一个巨大的战略错误，为 Firefox 的崛起以及随后谷歌 Chrome 浏览器的崛起打开了一个缺口。对 IE 的持续投资是否会阻止这种情况的发生还不得而知，但这肯定没有帮助。这也束缚了 IE 团队的手脚，让他们没有准备好，也没有人手来应对 web 技术的持续快速发展，这降低了 IE 在 web 开发人员中的声誉。这是一个错误，这一事实很快在整个公司显现出来；没有必要事后诸葛亮。Office 和公司的其他部门在网络和 HTML 上进行了大量投资。没有合理的途径让这些投资转移到阿瓦隆，更不用说指望整个行业都转移了。事实上，Avalon 团队甚至从未试图描述一条似乎可行的道路——神奇的事情会发生，突然每个人都将构建 Avalon 应用程序，而不是基于 HTML。这是荒谬的，也是不合理的。在我们“赢得”浏览器大战并看到 Netscape 被 AOL 吸收后，我们立即从根本上停止了这些开放标准技术的进一步开发。直到 Windows 7，我们才重新组建了 IE 团队，并重新开始了对 IE 和标准网络技术的积极投资。

阿瓦隆还面临着更多挑战。

Avalon 的模型就是基于这一点来实现 Bill 的愿景，并为应用程序提供一个通用的 canvas 运行时。正如我在文章 [Leaky by Design](https://hackernoon.com/leaky-by-design-7b423142ece0?ref=hackernoon.com) 中详细描述的那样，对于像 Avalon 这样的框架的开发人员来说，一个关键的挑战是如何在不同的级别公开特性，以便应用程序可以在适当的功能级别进行绑定，而不会付出过多的性能成本。通过仅在非常高的级别上公开功能，他们使得他们的所有工作对于更复杂的应用程序(如 Office 应用程序)来说基本上是不可用的，这些应用程序想要在较低的级别上进行绑定。直到 Windows 10 发布，他们才真正解决了这些设计问题。

Avalon 还在耗电的显卡驱动的 PC 图形模型上下了赌注。移动图形模型虽然共享一些元素，但主要集中在通过采用预渲染的纹理或层并缩放、平移和混合它们来实现平滑的动画。层数受到严格限制，因此移动图形处理器能够以极低的功耗实现流畅动画和用户交互所需的快速帧速率。阿瓦隆展示的图形模型实际上是在向相反的方向移动。

在某些方面，WinFS 面临的挑战甚至比阿瓦隆更为根本；虽然 Avalon 独立发布，并且一些关键概念被用作 Windows 8 和 10 中发布的 UI 组件的基础，但 WinFS 最终被放弃了。

按照最初的设想，WinFS 将*变成*文件系统。面临的挑战是，用一种全新的实现来替换文件系统，这种实现提供了主要的新功能，同时对大量现有软件看起来基本上没有变化，这是一项极其艰巨的任务。特别是因为关键的 Windows 核心工程忙于其他工作(安全和 64 位)，WinFS 是作为一个组件建立的，将坐在一边，为搜索和丰富的查询提供额外的功能。这种设计意味着 WinFS 将会产生大量额外的性能成本，而优化端到端的机会更少。与任何新功能一样，这些成本必须与功能优势相平衡。但在那个时候，WinFS 实际上只是提供了“只是一个功能”的搜索，而不是比尔所设想的震撼世界的范式变革。微软已经有了一个桌面搜索引擎，其运行成本比 WinFS 低得多。此外，当大多数信息从 PC 转移到云中时，在本地 PC 搜索生态系统中引发这样的剧变，是对创新方向的重大误读，这是由试图将创新集中在富客户端的不懈努力所驱动的。

更深刻的是，Bill 对应用程序生态系统的愿景是所有应用程序都在这个关系存储中存储和共享数据，这与应用程序构建数据模型的方式直接冲突。虽然一些桌面应用程序(以及几乎所有内部 IT 编写的应用程序)将关系存储用于其内部数据模型，但它们不希望将这些数据模型暴露给其他应用程序进行不受监控的读写。我在上面提到的帖子[中详细说明了一些基本原因，设计导致的泄漏](https://hackernoon.com/leaky-by-design-7b423142ece0?ref=hackernoon.com)。对于希望使用关系存储的应用程序来说，过去和现在都有很多其他选择。当然，长期方向是所有这些数据都转移到云中，而不是被困在本地 PC 存储系统中。

在 Vista 之后，继续投资这一托管堆栈并将其推出操作系统版本的决定将产生长期影响。管理团队接受了它不会成为操作系统版本的一部分的现实，但继续将这些层视为客户端创新的主要场所。当 Sinofsky 为 Windows 7 产品周期重组 Windows 组织时，他将所有托管代码工作推出 Windows，并纳入开发部门，与“DevDiv”中专注于构建托管编译器、运行时、基本库和开发环境的其他团队保持一致。他后来为 Windows 8 产品周期的核心 Windows 运行时打了一场战斗，但通过将这些团队赶出去，而不是在 Windows 组织内部创建替代工作，有效地推迟了这场战斗。这产生了长期的后果。它继续内部投资和成本。它延续了公众的看法，即托管运行时是 Windows 的未来。这造成了一片“焦土”，在托管区域之外的这些区域中没有真正的重大投资(因此对于 Office 和其他大型非托管应用程序来说完全没有)。它还使得这些托管代码团队甚至没有考虑深度投资，这些投资侧重于公开新的硬件创新，而不是构建一个纯粹独立的中间件层。这些托管库和运行时变成了“纯中间件”。事实上，在与 Flash 竞争的失败努力中，这些团队将核心组件打包到 Silverlight 中，甚至跨不同的操作系统平台交付。很难提供更清晰的证据来证明所有这些软件创新都完全脱离了如何以一种只有操作系统才有能力的方式独特地展示硬件创新的关注。

如果中间件是操作系统提供商去中介化的噩梦场景之一，很明显“我们遇到了敌人，他就是我们”。我并不声称在此期间有独特的见解。对这些托管代码层的关注以及它们对大多数办公场景的无用性让我感到沮丧，但我无法清楚地阐明战略问题。事实上，iOS 中的操作系统创新让我们清楚地看到，推动这项工作的整个世界观是多么错误。

我对托管 C#堆栈膨胀的指责显然没有解释 Vista 性能的挑战，因为托管层被推出了版本。Windows XP 附带的最低系统要求是 64MB 内存，在主要的 Windows XP 安全服务包中提高到 128MB。Vista 将内存需求增加到了 512MB，尽管实际上需要高达 1GB 才能正常运行(老读者会记得可疑的“支持 Vista”的计算机的丑闻)。需求增加没有单一的解释。由于摩尔定律，许多团队都希望利用“不可避免”的性能提升，累积效应就是这种膨胀。事实上，总体性能成本(以及总体质量问题)中的一个重要因素是发布结束时发生的交付竞赛。性能结果来自重大决策，但通常来自许多小决策和小改进，这些小决策和小改进是通过长时间分析代码、推动结果以及平衡成本和收益而实现的。那段时间根本就不存在。Windows 7 的改进清楚地表明，机会是存在的，但不是时间。

对 Vista 稳定性声誉的另一个主要影响是由于驱动程序的问题性——硬件制造商编写和提供的关键软件(显卡、网卡、硬盘等)。)绑定到操作系统。Vista 对驱动程序模型做了一个重要的改变，将这个软件从核心操作系统内核移到了一个可以更可靠管理的层。当操作系统崩溃时，Windows XP 著名的“蓝屏死机”几乎总是由一些第三方驱动程序中的代码引起的。通过将这些代码移出内核，Windows 可以使整个系统更加健壮。

对驱动程序模型所做的更改需要为 Windows 编写代码的所有硬件提供商进行大量的代码更改。当试图在整个生态系统中进行这种大规模的改变时，大护城河的优势就成了一个锚。因为 Vista 经常被延迟，硬件供应商很难安排或优先考虑这项工作。在 Vista 发布时，很多东西都没有准备好，这意味着许多用户第一次使用 Vista 时受到了这些缺失或非常不可靠的驱动程序的影响。

我在本文开头提到的处理器扩展的崩溃只是性能故事的一部分。数据处理方面的指数级改进推动了计算行业的发展——可以存储和处理的数据量、处理数据的速度以及不同设备之间通信的带宽和延迟。这在很大程度上是由摩尔定律驱动的——集成电路的相同面积中可以容纳的晶体管数量有规律地翻倍。这种简单的倍增模式为消费者所熟悉，因为它体现在处理器速度的增加、动态内存量的增加、存储容量的增加以及他们所期望的通信速度的增加。

现实要复杂得多。处理器速度的提高伴随着功耗和热量输出的增加。我记得有一张图表，描绘了英特尔处理器热量输出的增加。对数标度显示了一条穿过英特尔早期处理器的直线，穿过奔腾处理器，直到相当于太阳表面的热量输出。斯坦因定律“如果一件事不能永远进行下去，它就会停止”在这里就想到了。计算机行业一头栽进了“电力墙”。如果不增加不可接受的功率需求和热量输出，处理器速度就无法提高。当你看处理器速度趋势的图表时，在 2003 年有一个右转，正好在 Vista 崩溃的中间。其他趋势也使得对性能改善的天真解读变得危险。芯片制造商正在制造密度更高的内存芯片，但“内存墙”意味着 CPU 和内存之间的延迟使得有效利用所有内存变得越来越困难。也许创建一个平衡的 PC 系统最大的问题是磁盘存储容量的增加，但是每秒随机 IO 操作数的增加要慢得多。这意味着更大的程序可以放在更大的磁盘和更大的内存中，但启动时间要长得多。这种不平衡意味着更快的程序发出 IO 请求的速度很容易就超过了磁盘为其提供服务的速度——结果就是系统运行缓慢，尽管机器拥有更快的处理器和更多的内存。

Vista 进入了一个向移动性转变的速度越来越快的环境。2003 年笔记本电脑的总收入超过了台式机；到 2005 年，笔记本电脑的总销量也超过了台式机。因为 Vista 在较新的廉价笔记本电脑(“上网本”)上运行很差，微软被迫让原始设备制造商继续为那些低端机器销售 Windows XP。

这里发生的事情的一个重要部分是一个更深层次的问题——台式机外形规格对于 it 部门被要求完成的工作的基本充分性。基本使用案例—生产力(主要是办公)、通信、浏览(包括搜索、网站和 web 应用程序)、定制内部业务线应用程序、定制设备的前端(想想你牙医的 x 光机)到 2000 年基本上已经稳定下来，从那时起就没有太大变化。微软可以继续开发新的 API，但大多数设备已经满足了用户的需求。用户期望的改进——软件方面更好的可管理性、稳定性、性能、安全性以及更长的电池寿命、更轻的重量、更快的处理器、更快的通信、更大的屏幕——在许多情况下需要更少的软件，而不是更多。

尽管克里斯滕森的《[创新者的困境](https://www.amazon.com/Innovators-Dilemma-Technologies-Management-Innovation-ebook/dp/B00E257S86/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1495733619&sr=1-1&keywords=the%20innovator's%20dilemma&ref=hackernoon.com)》很好地捕捉并广泛分享了这一行业所面临的挑战，但在这个行业，充足是一个肮脏的词。罗伯特·戈登最近的书《美国经济增长的兴衰》描述了美国经济中更广泛的充足概念。充足有点像经济衰退。在连续两个季度的产出下降后，衰退就被宣布了——这意味着在衰退真正被承认之前，你已经经历了六个月或更长时间。即使桌面计算机的使用案例没有改变，基础硬件仍在继续发生重要的演变，这使得生态系统中的参与者专注于尝试将这些创新应用到新的使用案例中。笔记本电脑问世几十年后，我仍然想要一台更轻、电池寿命更长的笔记本电脑。但是我使用笔记本电脑的目的并没有改变。

请注意，我在这里关注的是外形的充分性。整个经济中的整体计算需求持续呈爆炸式增长。但是更快、更普及的通信使得应用程序在系统中不同节点之间分配其计算需求(数据和处理)的方式更加灵活。过去二十年来，许多因素推动将更多的处理放在服务器或云中。我宁愿用华盛顿东部的一台服务器来驱动大古力大坝上的那些计算周期，也不愿随身携带一个电池组。如果数据需要从多个设备访问或由多个用户访问，我希望在服务器上存储和处理数据，而不是在本地 PC 上。无线通信(以及整个端到端通信带宽)的持续改进使这成为设备计算的一个极其稳定的状态。

我们不仅仅在台式机(包括笔记本电脑)计算中看到这种情况。平板电脑可能比我们见过的任何广泛的消费计算设备都更快地形成足够的外形。实际上，从更广泛的角度来看，这是不正确的。几十年来，我们一直在平板电脑的不同版本中努力解决重量、电池寿命、处理能力、输入模式和整体响应能力等问题。但是，当 iPad 以其屏幕尺寸、重量、电池寿命、触摸输入、处理能力和即时启动的组合出现时，我们已经度过了一个满足感的拐点。从那以后的变化仅仅是渐进式的——这让从事这些工作的工程师们疯狂，他们花费了巨大的精力和创造力来以这种方式描述它。美泰克的工程师们正在研发洗衣机的下一代产品，他们可能也有同样的感觉。

是的，人们想要更好的屏幕、更快的处理器和更长的电池寿命。但大多数情况下，这款设备做的是人们需要它做的事情——这很好地解释了平板电脑销量快速趋平的原因。智能手机似乎也在经历类似的转变。事实上，随着通信的改善和软件更好地管理服务和设备之间的数据透明管理，这一点变得更加真实。

从这个故事中可以吸取什么教训吗？

一个是如此基本以至于陈腐。执行力很重要。没有执行力就没有创新。

第二点是我在随后的职业生涯中非常重视的一点。如果你想做雄心勃勃的事情，你需要负责阐明为什么这是正确的事情。你需要能够写下你的基本论点及其背后的证据，然后进行辩护。事实上，你掌握的权力越大，你就越需要对事实或逻辑的诚实挑战负责。这在快速变化的时代更为关键，因为事实和相应的逻辑可能会改变。问责制和透明度意味着你能够重新评估你的结论并迅速做出反应。

当我经历这一切的时候，我一直试图回忆起我在成长过程中读过的一个简短的科幻故事，这个故事勾起了我的记忆。我终于找到了它，并发现这是亚瑟·C·克拉克的一个著名的故事，于 1951 年首次出版。这是一篇短文——我鼓励你点击链接，看到一些惊人的相似之处。

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon?ref=hackernoon.com)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI?ref=hackernoon.com) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission?ref=hackernoon.com)，并乐意[讨论广告&赞助](http://mailto:partners@amipublications.com)机会。

> 要了解更多信息，[请阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp?ref=hackernoon.com) , [喜欢/在脸书给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB?ref=hackernoon.com)，或者简单地，[发推文/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx?ref=hackernoon.com)

> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt?ref=hackernoon.com)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending?ref=hackernoon.com)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！