# 保罗·布赫海特谈投资 200 多家初创公司的经验教训

> 原文:[https://blog . y combinator . com/Paul-buch heit-on-lessons-learned-in-investing-in-200-startups/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.ycombinator.com/paul-buchheit-on-lessons-learned-from-investing-in-200-startups/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

[Capital & Growth](https://capitalandgrowth.org/index.html) 的 Jasper Kuria 采访了 YC 合伙人 Paul Buchheit，讲述了他作为谷歌第 23 号员工的经历以及他的重要投资见解。

贾斯珀:你在 2000 年提出了谷歌“不作恶”的座右铭。十六年后，你觉得它们仍然是真实的吗？

保罗:他们已经做了像他们这样规模的组织所能做的一切。很难做到这么大而不犯一些错误。问题变得非常复杂。

贾斯珀:他们犯了哪些错误？

有些事情是有争议的，但他们进入中国就是一个例子。他们与中国政府合作，这是有争议的。人们说，“哦，那是邪恶的。”但这是一个艰难的权衡，因为他们最终退出了那个市场，而现在谷歌在中国根本不存在。哪个是更大的罪恶？很难说，但我认为他们走到了边缘。

贾斯珀:你在谷歌的时候还创建了 Gmail。Gmail 的创建故事是怎样的？

保罗:拉里·佩奇把这个项目分配给了我。他说，“建立某种电子邮件什么的”，并选择了我，因为我对电子邮件感兴趣。1996 年，在 Hotmail 出现之前不久，我试图创建一个基于网络的电子邮件服务，但没有完成。

这个想法是，21 世纪初的电子邮件已经很久没有进步了。有这些笨重的桌面程序，网络邮件很糟糕& Hotmail 给你 2MB 的存储空间，雅虎给你 4MB，界面又慢又低效。我想做一个我想使用的伟大产品，同时还融入了搜索和对话等现代功能。

谷歌做出了一个在当时颇具争议的决定，通过电子邮件向人们投放广告。那是最初设想的一部分吗？

保罗:那是后来的事。公司内部的一个大问题是，这个东西如何支付它自己？一个阵营认为我们应该为此收费，但我不喜欢这个想法，因为你不会以这种方式为 10 亿人服务——大多数人的预算有限。我对让它免费可用很感兴趣，于是想出了广告系统。

Jasper : 我们来说说 Y Combinator。你现在有几个合作伙伴，几个部门，一个新的首席执行官和全球统治的计划-所有的合作伙伴最近访问了欧洲，拉丁美洲和非洲的国家。这种伙伴关系是如何运作的？

保罗:这是一种相当平等的伙伴关系，每个人都有尽可能多的自主权，因为我们大多数人都是前创始人，有着自我导向的个性和强烈的观点。我们面临的一个主要挑战是，当你有 15 个这样的人时，你如何让他们愉快地一起工作？

我们采取的一个关键原则是，对于大多数决定，不需要一致支持。如果三个伙伴在某件事上意见一致，他们就可以做这件事。

所有合伙人也平等地分享投资利润。

贾斯珀: [山姆·奥特曼](https://ycombinator.wpengine.com/author/sam-altman/)说过，Y Combinator 评估申请公司的唯一标准是，“这能是一家价值超过 100 亿美元的公司吗？”比如 Airbnb 和 Dropbox。虽然这种模式对基金非常有效，但有一种[早期退出运动](https://capitalandgrowth.org/page/unicorns)表明，当个体企业家筹集的资金较少，目标退出金额在 2000 万美元范围内时，他们成功的可能性要高得多。你认为这个观点怎么样？

Paul : 数学不支持这种策略，但如果其他投资者想试试，那也没关系。此外，我们寻求的不仅仅是回报，而是真正有影响力的公司。当你过早卖出时，你没有意识到全部的潜力。

例如，雅虎向脸书出价 10 亿美元，每个人都让扎克接受。幸运的是，他说没有。如果他说有，这将是又一次失败的雅虎收购，脸书不会有这么大的影响。我们之所以拥有这些有影响力的大公司，是因为创始人相信长期愿景。

Jasper : 你以个人身份是天使投资人，做了 200 多项投资。你学到了哪些重要的经验？随意谈论错误，甚至是你的反投资组合，也就是你错过的那些成功的公司。

保罗:我认为最大的反直觉教训是，纯粹投资于想法的质量与成功成反比。单纯从理念上判断，真正伟大的公司和糟糕的公司基本上没有区别。要做好这一点，你必须与创始人会面，评估他们是多么优秀的创始人。

我最喜欢的反投资组合的例子是 Airbnb。在他们加入 Y Combinator 之前，迈克尔·赛贝尔(Y Combinator 核心 CEO)给我发了一封电子邮件，我不禁想“哇，气垫出租？这是一个可怕的想法！”

你认为创业成功最重要的因素是什么？我听到的三个最常见的答案是产品市场适合度、时机和团队。根据你的评论，我想你是在团队营地？

保罗:那是错误的三分法。这些因素都是密切相关的。当然，仅仅拥有一个好的团队和一个虚构的想法是行不通的。显然，时机是一个重要因素。要想真正成功，你必须具备所有的要素。

以谷歌为例。拉里和谢尔盖超级聪明，招募了一个很棒的团队。他们还解决了一个重要的问题，并且把握了完美的时机——他们在 1999 年筹集了首轮融资，当时还有可能融资，而且没有花光。在 90 年代末，大多数筹集了大笔资金的创始人都把钱挥霍在超级碗广告上了！

当崩溃来临时，它消灭了所有其他的创业公司，这对谷歌来说很好，因为我们可以从其他任何人那里雇佣员工而没有竞争。显然你需要所有的材料。

当一个企业家向你推销时，有哪些事情会让你失去兴趣？

保罗:最大的一个是虚构的想法。最好的创业来自个人经历。这是你或你认识的人需要的东西。偶尔，我会问一家公司:“为什么你认为谷歌是一个好主意？”他们会说，“哦，我在 TechCrunch 上看过一篇文章。”你必须在深层次上理解它。不可能只是你读过的东西。

我也喜欢把事情做好的人。如果你已经创业两年了，却没有任何表现，这是一个非常糟糕的迹象。我发现大多数人真的很擅长寻找障碍。我不资助这些人。

Jasper : 你有什么临别赠言或者给创业者的建议吗？

保罗:现在就开始并交付。你应该有一个长远的愿景，但也必须立即行动，有近期的交付成果，并与客户保持联系。不要消失几年研究这个东西，完全与世隔绝。一个极端的例子是，我在一天之内编写了 Gmail 的第一个版本！