# 压缩以留下深刻印象——今天剩下的时间

> 原文:[http://www.eugenewei.com/blog/2017/5/11/jpeg-your-ideas?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.eugenewei.com/blog/2017/5/11/jpeg-your-ideas?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

电影中最有趣和最难以置信的事情之一是，在一场关键的战斗之前，通常是电影主角的将军在数千名士兵面前发表的盛大演讲。例子比比皆是，从亨利五世(“我们兄弟帮”)到勇敢的心(“他们永远不会带走”)的妙语都留在了记忆中...我们的自由！”)到《指环王:王者归来》(也许会有那么一天...但今天不是那一天！”).

【现实生活中真的会发生这种情况吗？在内战中，将军们会在战斗开始前来回骑马并发表激励性演讲吗？我很好奇。]

这些场景总是让我觉得荒谬的原因是，演讲的角色从来不用扩音器或麦克风。演讲几乎都是在户外进行的，所以他的声音可以传播到 30 或 40 英尺的范围内？我想象一个士兵站在离前线大约一英里远的军队最后一排，打扰他周围的每个人，“他说什么了？有人能听到吗？”被所有人嘘。也许只有第一排或第二排的士兵需要听励志演讲，因为他们是第一个冲进枪林弹雨和箭雨的人？

然而，即使有了现代通信基础设施，任何现代 CEO 都要处理任何信息的放大和失真问题。人类很早就通过打电话或接线员了解到这个问题，或者我刚刚学到的在美国以外更规范的说法是[中国悄悄话](https://en.wikipedia.org/wiki/Chinese_whispers)。一个人在另一个人的耳边低语一条信息，这条信息会被传递下去，看看这条信息链中的最后一个人是否能完整地保留下来。一般来说，错误会随着时间的推移而累积，最终导致错误的是一些令人震惊的有缺陷的复制品。

尽管很早就吸取了这个教训，但大多数处于领导位置的人仍然低估了这个问题的普遍性。这就是为什么任何一个经理或主管都知道他们花了多少时间向组织中的不同群体传达同样的事情。有时候你会觉得这就是你所做的一切，然而你仍然会遇到感觉自己被蒙在鼓里的人。

直到今天我才读到杰夫·贝索斯最近写给股东的信，但这正是我所期待的，因为我在那里的七年里观察到了一些事情，而这些事情现在已经过去十多年了。事实上，我还没有读它的一个原因是，我怀疑它会非常熟悉，事实也的确如此。我怀疑的另一件事是，它会很简洁，很容易记住，事实也的确如此。

我猜想，在杰夫担任首席执行官的早期，他就注意到了随着公司规模的扩大，中国人的悄悄话问题。任何有幸领导一家成功公司的人都会很快意识到将自己的时间扩展到组织的各个角落是不可能的，但杰夫专注于更严重的问题，即在所有重要决策中保持一致的战略，其中许多决策每天都在他的权限之外。从规模上看，维护战略一致性感觉像是一个组织设计问题，但组织设计的大部分影响都集中在它如何影响信息流上。

这个问题变得更加棘手，不仅仅是因为电话游戏的问题，还因为人类无法在头脑中记住大量的指令。杰夫可以花大量时间参加全体会议，或者与他的直接下属和亚马逊内部的其他团队一起，极其详细地解释他的想法，并希望他能理解，但这样他就再也没有时间做其他事情了。

令人欣慰的是，人类已经开发出一些方法来确保信息的完整性，当通过口头传统和等级组织的有损媒介传输时，信息的完整性会随着时间的推移而持续存在。

其中之一是以一种非常独特的格式对你的信息进行编码。有许多修辞技巧经受住了时间的考验，如头韵或复调。也许在这些修辞形式中最重要的是韵文，尤其是当它押韵的时候。节奏和韵律(有意的头韵)允许人们比散文更准确地压缩和回忆信息。

> 我闻到了英国人的血。

人们认为，古代的吟游诗人可以完全凭记忆背诵像荷马的《奥德赛》这样的史诗，因为这些故事是以韵文的形式出现的(通过使用记忆宫殿和视觉编码等记忆技巧)。我不知道有多少人能凭记忆背诵任何一部小说，但我偶尔会碰到有人能背诵一首长诗。这就是诗的力量。

不管你用什么样的试探法，要记住《了不起的盖茨比》可能是不可能的，但如果它是苏斯博士写的，那肯定会容易得多。

> 我不喜欢他们。我不喜欢 T2 的绿鸡蛋和火腿。

我从未和贝佐斯聊过这个，所以我不知道这是否是他的明确策略，但作为沟通者，他的一大优势是能够以非常简洁和令人难忘的形式编码亚马逊最重要的策略。

举一个例子“第一天”我不知道他第一次对公司说这句话是什么时候，但我在亚马逊的这些年里，这句话一直在重复。现在还是第一天。杰夫甚至将亚马逊的一栋建筑命名为第一天。事实上，我敢打赌，我的大多数读者都知道第一天意味着什么，杰夫甚至没有在给股东的信的开头解释第一天是什么，这对公司的所有追随者来说都是如此熟悉。相反，他只是直接跳到如何避开第二天，他甚至不需要定义，因为我们都可以从他的公式结构中推断出来，但他还是这样做了。

> 第二天是停滞期。其次是不相关。随之而来的是极度痛苦的衰落。其次是死亡。这就是为什么它总是第一天。

一整套哲学，充满了思想，压缩成两个词。第一天。

然后，他开始采用一些策略来抵御第二天。第一个也是亚马逊的每个人以及亚马逊以外的许多人所熟悉的:顾客至上。许多公司说他们以客户为中心，但杰夫阐明了他为什么从他可以为公司选择的许多可能性中选择它，给它一个相反的定义，否则将会缺乏。

> 有许多方法来集中一个企业。你可以专注于竞争对手，你可以专注于产品，你可以专注于技术，你可以专注于商业模式，等等。但在我看来，过分关注客户是迄今为止最能保护第一天活力的因素。

> 为什么？以客户为中心的方法有很多优点，但最大的一个优点是:客户总是非常不满意，即使他们报告说很开心，生意很好。即使他们还不知道，顾客想要更好的东西，你取悦顾客的欲望会驱使你代表他们去发明。没有客户要求亚马逊创建 Prime 会员计划，但事实证明他们确实想要，我可以给你很多这样的例子。

避免停滞的第二个策略是对我在那里时他以其他方式反复强调的原则进行更新的编纂(至少对我来说是这样的):抵制代理。

> 随着公司变得越来越大和越来越复杂，有一种趋势是管理代理。这有许多形状和大小，它是危险的，微妙的，非常第二天。

> 一个常见的例子是进程作为代理。良好的流程为您服务，因此您可以为客户服务。但是如果你不警惕，这个过程可能会变成事情。这在大型组织中很容易发生。过程成为你想要的结果的代理。你不要再看结果，只要确保你做对了过程。大口喝。听到初级领导用“好吧，我们遵循了流程”这样的话来为糟糕的结果辩护并不罕见。一个更有经验的领导会把它作为一个调查和改进过程的机会。过程并不重要。值得一问的是，是我们拥有过程，还是过程拥有我们？在第二天的公司，你可能会发现这是第二天。

人们可以用许多方式来命名这个原则，但这个原则足够新颖和简洁，足以与众不同，从现在开始，我可能会将这个原则称为他制定的原则:抵制代理。

下一个原则是最需要努力的:拥抱外部趋势。不会真的脱口而出，或者留在记忆里。这也是一个足够普遍的想法，有人可能已经想出了一些特殊的格言，你们中的一些人可能已经想好了。也许它太普通了，不值得花力气用一种独特的措辞来宣称。

我还记得我在亚马逊工作时的最后一个原则:高速决策(这里面是另一个流行的商业格言:不同意和承诺)。这可以被命名为“快速瞄准”或“如果你不承诺，你基本上已经放弃了”或“如果你真的不知道，就选择离开”或类似的东西，但“高速”在它自己的意义上是独特的。这是一个形容词，在物理学或描述某种弹药时听起来更像是在家里，而不是在企业环境中，这有助于一个原本简单的原则脱颖而出。

再往前追溯，有几十个贝佐斯为最大化回忆整理关键想法的例子。例如，我在亚马逊的每一年都有一个主题(让人想起戴维·福斯特·华莱士在《无限玩笑》中想象的未来公司赞助商可以[购买命名年份的权利](http://infinitejest.wallacewiki.com/david-foster-wallace/index.php?title=Subsidized_Time))。这些主题简洁而难忘，有助于每个人记住公司当年最重要的目标。

有一年，当我们的主要目标是尽可能快地增加收入和订单量，以实现规模经济，从而利用我们的高固定成本基础设施投资，并为我们的飞轮提供动力时，我们的主题是“快速获得大宝贝”你可以争论结尾的“婴儿”是否必要，但我认为有它比没有它更令人难忘。比“收入增长 80%”或“实现规模经济”之类的更容易记住。

还有一次，当我们向外望去，看到$1B 收入里程碑的到来时，Jeff 的一个主要问题是我们公司的流程是否可以在不中断的情况下处理如此大量的订单(我将在另一次写关于$1B 收入扩展现象)。为了避免这样的失误，我们在公司为 GOHIO 留出了整整一年的时间。它代表“让我们的家井井有条”。

作为战略规划小组的第一位分析师，我对$1B 的收入进行了订单量预测，还对公司每个小组的其他相关指标进行了预测。例如，客户服务部门必须处理更多的客户联系，网站必须处理更大的流量负载。

每个集团都有一年的时间来思考如何在不线性增加员工和/或支出的情况下扩大规模来处理这一数量。如果每个团队都随着订单量线性增加员工数量和成本，我们的商业模式就行不通了。这项工作的目的是找到那些在这样的理论负荷下会崩溃的过程，并开始寻找规模经济的所在。一个例子是建立客户自助服务机制，以卸载最常见的客户服务查询，如打印退货标签。

我可以继续这么多年，但最突出的是，十多年后的今天，我还能凭记忆背诵这些，或许那些年在亚马逊工作的每个人都可以。

这是一个很好的测试一家公司的战略联盟程度的方法。在走廊上走到公司的任何一个人面前，问他们是否知道自己当前的首要任务或使命是什么。他们能凭记忆背诵吗？

杰夫理解的是修辞的力量。花时间想出合适的词来以令人难忘的方式包装一个关键概念是值得的。人们担心当他们不在房间里时别人会说他们什么，但杰夫正在解决让人们说他不在房间里时会说什么的问题。

这对他来说非常重要，我们甚至在全公司范围内举办比赛，以找出最令人难忘的方式来命名我们的年度主题。有一年，杰夫在一次全体会议上宣布，我认识的一个人巴纳比·多夫曼赢得了比赛。杰夫说，奖品是他将从获胜者的亚马逊愿望清单中购买一些东西，但在屏幕上把巴纳比的愿望清单拉到全公司面前后，他说他认为任何一件商品都不够好，所以他转到佳能的图像稳定望远镜的产品页面，零售价超过 1000 美元，并购买了这些商品。

我有一个清单，里面有几十条杰夫语录，我并不孤单。这也是他成为世界上最有效率的 CEO 之一的原因之一。特别令人印象深刻的是，杰夫非常聪明，他可以很容易地用复杂的方式陈述自己的想法，而我们这些凡人是不会这样做的。但真正的天才是简单地陈述复杂的事情。

具有讽刺意味的是，Jeff 在自己的信息流中使用了相反的方法。众所周知，他在亚马逊禁用了 Powerpoint，因为他对这种媒体的损耗性越来越失望。正如爱德华·塔夫特长期反对的那样，Powerpoint 鼓励人们将他们的思维简化为一系列要点。每当有人站在 Jeff 面前进行演示时，Jeff 会在他们完成几张幻灯片之前快速浏览完演示文稿，而 Jeff 会在有人还在谈论第 3 张幻灯片时就开始提问第 35 张幻灯片。

作为一个超级聪明的人，Jeff 不想要有损压缩或懒惰的思维，他想要结构化形式的原始资料，所以我们都转向将我们的论点写成论文，他会在会议上默读。书面语言也是一种有损耗的格式，但它的优势是比幻灯片更不容忍逻辑流中断。

简而言之，Jeff 的出站反馈经过了精心编码和压缩，以便在世界各地成千上万的员工之间进行最大程度的保真传输，但他的入站数据馈送是原始的，压缩程度很低。在结构上，这种模式类似于伟大的设计师或摄影师所做的。从复杂的输入世界中找到最优雅、最稳定的输出。

识别和编纂基本原则的最大优势之一是它们需要的维护非常少。写一次，永远记得。作为证明，贝佐斯每年都会以同样的方式结束给股东的信。

> 一如既往，我附上一份我们 1997 年信件的原件。这是第一天。

这是他的年度麦克风下降。股东们一定对他们的亚马逊股票感到很安全。贝佐斯基本上是说，他在创办公司时想出了一些永恒的原则，这些原则如此普遍和稳定，以至于 20 年后，除了让人们回顾他给股东的第一封信之外，他没有太多要补充的。

我遇到的其他首席执行官和领导者也很擅长这个(“向前一步”“是的，我们可以”“快速行动，打破常规”“创新就是对一千件事情说不”“只管去做”“我有一个梦想”)，但我被杰夫的那些人所吸引，因为我看到他们产生于当时的独特需求，而不仅仅是为了名声。因此，这种策略不仅仅适用于哲学家和首席执行官。[有时我会写一些史蒂夫·乔布斯的沟通策略，其中许多可以从他的公开主题演讲中收集到。他是一个非常熟练和精明的沟通者，在许多方面被低估了。]

泰勒·考恩将他的新书命名为《自满阶级》。这是一篇发人深省的文章，但标题中的头韵很有帮助。如今，各地的经济学家都用“自满阶层”这个词来指代一系列广泛的现象。如果叫《自满的人》或《自我满足的危险》,就不会那么令人难忘了。你能说出这本书的副标题吗？这是“对美国梦的弄巧成拙的追求”，但没人记得这一部分。

文卡特什·拉奥(Venkatesh Rao)曾写过一篇令人难忘的文章，讲述美国版电视节目《办公室》(The Office)中的管理原则。任何熟悉这篇文章的人可能都记得它标题的第一部分:“热尔韦原则”我怀疑，很少有人记得标题的其余部分——“或根据办公室的办公室”——尽管它确实使用了一点巧妙的单词重复。

无论你如何看待希拉里·克林顿(Hillary Clinton)与唐纳德·特朗普(Donald Trump)作为总统候选人的对比，我敢打赌，更多的人会背诵特朗普的咒语——让美国再次伟大——而不是克林顿。我不知道她有没有口号，或者有没有，我不记得是什么了。她在竞选活动中最令人难忘的一句话可能是在一个更长的阶段结束时的“那就让我加入”，“如果为女性医疗保健和带薪探亲假和同工同酬而斗争是在打女性牌，那就让我加入。”很难想出一个更能代表她的问题的短语来表达她的立场。这句话的第一部分又长又不稳定，我无法凭记忆回忆起来，她也没有足够地跟进第二部分。

如果她在演讲中反复使用它，它可能是一种类似奥巴马的“是的，我们能”或马丁·路德·金的“我有一个梦想”的书信形式。想象一下，如果她在整个演讲中不停地强调她还想发什么牌。“如果确保这个国家的每个人都有平等的机会获得合理的医疗保健是在扮演[？]卡然后给我发牌。如果确保这个国家的每个人都有接受良好教育的权利是在玩[？]卡然后发牌给我。”诸如此类。但她只是偶尔使用，或者在演讲中使用，而奥巴马在整个演讲中会一遍又一遍地重复“是的，我们能”。[也许没有一张等同于“女人卡”的卡片让这篇书信体文章具有可扩展性，但关于她不善于使用修辞的广泛观点仍然成立。]

这并不是说“让美国再次伟大”是一些时代的口号，但它很简洁，有一个宽松的韵律(让啊 American 呃伟大的 a-GAIN ),这赋予它一种所有政治运动都需要的强调能量的感觉。他的支持者将其压缩成#MAGA，这成为社交媒体更具流动性的简称。总的来说，民粹主义反弹和极右翼似乎比民主党或左翼更擅长这种修辞技巧，但也许这是作为反对党的必然结果？

修辞可能会带来不好的名声，因为有些人把它和其他语言技巧混为一谈，比如在点击诱饵标题中使用的那些技巧。“你不会相信接下来发生了什么”或“这将恢复你对人类的信心”或“你是萨曼莎的十个迹象。”这些不是让某样东西粘上的方法，而是让某个人点击的方法。【小测验:最后那句话用了什么修辞手法？[英语背诵文选修辞本身没有好坏之分；它既可以用来表达鼓舞人心的想法，也可以用来表达骇人听闻的想法。

总有一天，你会想出一些绝妙的理论或概念，并希望它传播开来。你想宣称那个想法是你的。到那时，你会想要留出一些时间来特别地陈述它，即使你不是一个有天赋的修辞学家。一个令人难忘的短语转换不需要像意合或多义这样复杂的技巧。科技界的大多数人都熟悉马克·安德森的“软件正在吞噬世界”和斯图尔特·布兰德的“信息想要免费”通常仅仅是新奇就足以提升世俗。你花了那么多时间构思你的想法，为什么不多花点时间来实现它呢？它在你嘴里尝起来都一样，但有一道菜会在 Instagram humblebrag 的照片中永远存在。

如果你被卡住了，需要一些帮助，我强烈推荐这本令人愉快的书[《口才的要素:完美措辞的秘密》](http://amzn.to/2qe3Qri)，我记得它的名字只是《口才》,现在想想，它可能是更令人难忘的名字。