# DevOps 是文化，不是角色！。软件无处不在。在今天的……|由伊尔玛·哈伦| Medium

> 原文：<https://dev.jlelse.eu/devops-is-a-culture-not-a-role-be1bed149b0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# DevOps 是文化，不是角色！

软件无处不在。在当今世界，每一个主要的公司/组织都与软件开发有关，并且需要表现得像一个整体。在不牺牲安全性或可靠性的前提下，让****更加敏捷*** 比以往任何时候都有更大的压力。这种压力通常表现为项目被取消或搁置。这就是 DevOps 试图解决的情况:如何让组织内的开发、运营和其他团队围绕一组共同的目标进行协作，以更快、更可靠地向客户和最终用户交付软件？支撑 DevOps 计划的关键技术实践包括让开发和运营团队标准化一套通用的软件交付敏捷流程和工具。这些通常包括:*

*   *自动化配置管理、测试和应用部署；*
*   *支持协作和回滚的应用程序和基础架构代码的版本控制；*
*   *CI(持续集成)通过更频繁、更低风险的发布来自动化代码构建并实现更快的反馈和迭代。*

*DevOps 是一个关于每个人应该如何以正确的方式参与工作的文化视角。在软件定义的世界里，出现了一大堆问题。*

## *一旦投入生产，我们如何快速投入生产？我们如何知道我们已经提出了最佳解决方案？我们应用改进和更新的速度有多快？*

*DevOps 的目标是通过让游戏中的每一个利益相关者尽早参与到协作过程中来。借助 DevOps 取得成功始于理解关键业务优势。组织能够以更少的停机时间和更少的安全问题更快地移动。*

*敏捷和 DevOps 转型主管 Mike Dilworth 最近说:*

> *DevOps 是文化，不是角色！整个公司都需要做 DevOps 才能运作。*

*这需要高层领导的支持，也需要最终产品中所有利益相关者的参与，而不仅仅是开发和运营部门。*



*我曾经读过 Puppet 的白皮书，内容是关于我们如何建立一个高绩效的 IT 团队。A 部分有一些有趣的理论和实践，我想和你们分享一下。*

*DevOps 深入和广泛地切入各个行业、公司规模和技术环境。尽管如此，在组织内领导成功的开发运维转型的 IT 经理们有一个共同的共识。DevOps 是关于**持续学习**和**改进**而不是一个结束状态。*

## *构建业务案例*

*像许多 IT 领导者一样，您被要求 ***而不是*** ***只交付比以往更多的*** 产品和服务，但要以更快的速度和更高的质量*——并且不影响可靠性或安全性。DevOps 看起来真的会有帮助！但是…在你真正开始之前，你就开始怀疑你的团队。**

> **你如何为 DevOps 做一个清晰、令人信服的案例，减少恐惧，将怀疑论者转化为冠军？**

**从上面的问题开始，其实是一个很好的开始。构建业务案例是 DevOps 成功转型的关键部分(尤其是在大型组织中)。在一次著名的 TED 演讲中，Simon Sinek 提到了伟大领导者和积极变革催化剂的一个共同点:**

> **人们不买那些领导人在做什么，而是买他们为什么要这么做。**

**在为开发运维转型建立组织认同时，同样的想法也适用。简单地宣布“我们正在做 DevOps”不会让人们参与进来。相反，你需要对问题 ***“为什么？为什么是现在？”。*** 我们所有的客户都希望在不影响系统可靠性和稳定性的情况下加快速度，这两个目标在传统组织中是相互冲突的。开发人员的任务是尽快将新功能投入生产。与此同时，运营人员是根据系统的正常运行时间和性能来衡量的。所以这些队伍变成了**的对手**而不是**的盟友**。结果，生产部署受到延迟和错误的困扰，并且它们发生的频率远远低于业务真正需要的频率。**

## **让 Dev 加入 DevOps**

**更快的部署和反馈循环抓住了开发人员想要的核心:代码从他们的笔记本电脑更快地到达用户手中，持续交付实现了快速迭代和改进。在早期试点阶段跟踪变更交付周期的改进是一个很好的起点:**

1.  **代码从开发人员的笔记本电脑转移到生产环境需要多长时间？**
2.  **这与您之前的交付周期相比如何？(您是否自动化了更多的构建过程？您是否减少了部署所需的票证数量？)**
3.  **你多久部署一次**现在**对**T3 然后 T5】？****
4.  **部署变得更容易、更快了吗？**

## **通过 DevOps 获得运营支持**

**当开发人员与 Ops 密切合作时，ops 会从中受益。首先商定一个通用的工具链，让两个团队一起工作，采用开发中使用的相同工具来集成、测试和部署基础设施代码，这可能会有所帮助。这使得开发人员更积极地参与部署和故障排除，进一步打破旧的障碍，同时提高速度和可靠性。跟踪运营部门关心的几个指标将强调整个团队的成功，包括开发和 QA:**

*   ****正常运行时间/停机时间**:您是否能够更好地满足您的服务级别要求？停机时间减少了吗？**
*   ****更改故障率**:故障是否减少？**
*   ****平均恢复时间**:发生故障时，您是否缩短了回滚到上一次已知良好状态所需的时间？**

**从小处着手，从早期的成功中成长。**

**那么，您如何开始衡量这些 DevOps 影响并支持您的业务案例呢？从具体的任务和项目开始。这种方法被证明对 Terri Potts(雷神公司的工程研究员兼软件技术总监)非常有效**

> **你不能改变整个项目，但是你可以从让你的几个小组朝着正确的方向前进开始。从外部引入一些人来自动化一些测试或构建，并给团队一些例子来进行构建，这可能是有帮助的。**

**由于自动化构建，雷神公司使其一个团队从每月两个集成过程转变为在一个晚上运行 27 个过程。这是单个计划的重大胜利，它成为 Potts 在组织内发展 DevOps 的更广泛案例的一部分。**

**文化转变也要从小处着手——不要指望一次向所有人推销 DevOps。事实上，通过用特定的项目赢得更小的团队，你将创造大使，他们可以帮助在组织的其他地方推广 DevOps，创造乘数效应。在构建您的业务案例时，您还应该注意长期开发成功的潜在障碍。**