# 帮助吸血鬼:观察者指南

> 原文：<http://slash7.com/2006/12/22/vampires/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

它太有规律了，你可以用它来对表。一个群体的衰变就像某些稳定的核同位素的衰变一样是可以预测的。一旦一个开源项目、语言或你所拥有的东西获得了某种恶名——如果你愿意，可以说是它的半衰期——它们就会蜂拥而至，似乎要将社区本身的生命抽干。

他们是吸血鬼的帮手。我是来阻止他们的。

# 帮助吸血鬼:观察员指南

从最接近我们内心的人到最远离我们原则的人，帮助吸血鬼在每个公共网络社区都可以找到。

这些吸血鬼不是消耗不义之财的血红蛋白，而是从人身上吸取生命和能量。从本质上讲，它们以那些乐于助人的慷慨个体为食，让受害者筋疲力尽、痛苦沮丧。

他们不是邪恶的生物，帮助吸血鬼。像大多数生物一样，它们只是在本能的驱使下盲目觅食。通常连他们自己都不知道他们的帮助吸血鬼身份，所以把你的赌注留在家里。

鉴于这些事实，除了为你提供识别和追踪吸血鬼的信息，我还会提供关于改造/再教育帮助吸血鬼的信息。如果在事件的过程中，你发现你自己是一个帮助吸血鬼，你将学会如何控制你的吸血鬼的方式。

## 识别帮助吸血鬼

识别帮助吸血鬼可能很棘手，因为他们看起来像任何普通人(或互联网用户，以较轻者为准)。但是，通过使用这个简便的清单密切观察个人的行为，你也可以在现场识别出帮助吸血鬼:

*   他会问别人会问的同样的、令人厌倦的问题吗(以每分钟一次或更多的频率)？
*   他是否明显缺乏向万能的谷歌请教的能力或倾向？
*   他是否拒绝花时间去问连贯、具体的问题？
*   他认为帮助他一定是你一天的高潮吗？
*   他是否变得令人不快，好像你需要向 T2 证明他为什么应该使用 Ruby on Rails？
*   他显然只是在等待某个可怜的好心人替他做所有的思考吗？
*   你能看出他真的对自己的问题没有兴趣，甚至不想让别人来做他的工作吗？

> 请注意，我在这里使用“他”的一般意义，即使帮助吸血鬼几乎都是男性。看起来，男性帮助吸血鬼，因为它是吸引到闪亮的技术，占据了一个进化的利基，女性的物种根本不觉得可取。

帮助吸血鬼的另一个关键指标是明确陈述但“不可能”的问题。这些问题表面上看起来很合理，但实际上由于一些原因它们是不可能回答的。这些问题包括，例如，“我如何建立一个论坛？”或者“我怎样才能做一个聊天网站？”他们有三个目的:

*   首先，找出一个愚蠢到试图回答不可能的问题的受害者
*   第二，分散受害者足够长的时间，把他和他的同伴分开；和
*   最后，迷惑受害者的大脑，当他们的灵魂通过标准的可弯曲的吸管从腹腔中取出时。

这是自主行为。再说一次，我们不应该讨厌吸血鬼帮手。或者用木桩。他们不知道他们在做什么，只知道他们被驱使去做，我相信他们可以被拯救。

## 帮助吸血鬼为患的迹象

帮助吸血鬼问题的主要指标是缺乏帮助——社区可能仍然看起来熙熙攘攘，充满活力，但如果仔细观察，对话都是在游泳池的浅水区，没有回答中等难度的问题，那么帮助吸血鬼很可能泛滥成灾。

帮助吸血鬼是短暂的。一旦他们感受到社区的活力和智慧，他们就会进入社区。当他们耗尽了所有的资源时，他们通常会离开(“放弃”，在他们看来)，让社区本身变得枯竭和随波逐流。

这种行为引发了进一步削弱社区的二次效应，甚至在帮助吸血鬼的问题过去后仍然存在。通常“最优秀和最聪明的人”，感觉到体面的谈话外流，撤退到有围墙的花园社区，帮助吸血鬼很少能渗透。通过这种方式，个体可以免受吸血鬼帮助者攻击的痛苦影响，但他们也使得非吸血鬼帮助者无法接近他们自己。这种影响可能是导致社区缺乏专家和完全没有希望的最后一根稻草。

## 如果你是一个帮助吸血鬼…

现在你知道了。停下来。当然，这并不那么容易，否则没有人会成为吸血鬼帮手。

在你向一个社区提问之前，试着在别处找到答案。通过这种方式，你可以拓展你的思维和研究能力，从而帮助自己，你也可以更彻底地学习事物。再加上是善业。

总是首先尝试这些途径:

1.  **继续排除故障**。通常我们知道放弃和寻求帮助比坚持更容易——如果我们再推迟 10 分钟放弃，我们就会取得突破。尊重自己，再走远一点再放弃。
2.  **当然是谷歌**。谷歌部分错误信息，在你的查询中添加软件名称，通常至少尝试 3 或 4 次搜索，然后你会因绝望而放弃。
3.  邮件列表、论坛和新闻组。很有可能，你不是地球上第一个有这个问题的人。幸运的是，我们生活在一个可以追溯过去的时代。接下来查看这些资源。
4.  **单据**。有时他们看起来难以理解，但给它一击。您了解的越多，文档就越容易理解和解读。
5.  **提出你的问题——但用不同的方式表达**。不要直接问你的问题，而是问“有人看到这个问题了吗？”或者“有人能给我指一下正确的方向吗？”很有可能，有人曾经去过那里，他们可能知道一个博客帖子或其他可以帮助你的资源。这样，你表明你尊重他们的时间，并且明白你的问题(可能)不是唯一的。

当你问一个问题时，试着提供尽可能多的背景细节。先问自己这些问题，这样别人就不用问了:

*   你运行的是什么版本的软件？
*   你的操作系统是什么？
*   你到底想做什么是行不通的？
*   问题是统一的还是不稳定的？
*   确切的错误信息是什么？
*   什么时候出现的？
*   你到底不明白什么？
*   你能提供样本代码吗，最好是错误发生的地方有行错误？

尽可能准备好代码样本——当你在 IRC 频道上聊天时，把你的代码样本放在[粘贴栏](http://rafb.net/paste/)上。如果你从一个项目的不同部分发布代码，用注释标记它们。提供一点流程描述，帮助那些不了解你的代码的人熟悉你的代码。

## 改造帮助吸血鬼(例如，不是你)

遵循这个行动计划来解决你所在社区的帮助吸血鬼问题，你会收到很好的效果:

1.  为帮助吸血鬼(和普通人)创造资源来帮助他们自己。
2.  停止所有帮助吸血鬼的行为。
3.  正面迎接帮助吸血鬼。

如你所见，这些步骤都不支持暴力。没有赌注，跆拳道动作，或偷偷摸摸的圣水小安瓿——尽管机智的应答可能会涉及到。

### #1:创建资源

如果你的社区资源分散在整个网络上，没有组织或索引，通常比老鼠窝更难导航，那么创建一个可靠的帮助资源应该可以显著减少帮助吸血鬼的活动。

至少，创建一个组织良好，最好是社区编辑的页面，清楚地列出以下内容:

*   FAQ——真实的常见问题，而不是那些听起来可能的问题。每个问题都有清晰的措辞和可操作的信息。
*   在软件的当前版本中可能遇到的错误或陷阱的最新列表
*   有用资源的列表，最好按主题组织(例如，“安装”、“部署”、“第三方附加组件”、“初学者教程”、“高级教程”等)。)
*   一些非常简单的社区指南。大多数人(甚至帮助吸血鬼)会表现得得体，如果他们只知道什么是得体的话。

理想情况下，资源页面应该仅仅是一个页面。这使得查找信息变得容易，并且不需要搜索引擎。

> *友善一点！*资源页面中居高临下或残酷的语气会非常适得其反。

### #2:停止支持行为

其次，你必须清除社区中任何让吸血鬼帮继续存在的东西。

**强制自治**。不管你感觉多么仁慈，*从来不会直接回答一个普通的问题。这是懒惰的出路，你只是帮助吸血鬼，而不是真正帮助他们。让你的帮助资源的 URL 成为你唯一的答案，但是告诉吸血鬼，如果他探索了那些自助的途径仍然找不到答案，你很乐意帮助他。*

**培养思维**。即使这不是一个你一天要说五十遍的问题，也不要直接回答(除非这个人是一个众所周知的非吸血鬼，或者是一个真正的难题)。用问题来回答，以激发(并引导)思考。如果帮助吸血鬼抗拒思考或抱怨，给他们资源页面的网址，并停止进一步的援助。

奖励自助和帮助他人。感谢那些提出聪明问题并首先做研究的人，以及努力帮助他人的人。告诉他们他们为社区增光。对于那些积极改变生活方式的人，要特别慷慨地给予表扬和表情符号。帮助是一种涓滴经济。

友好相处。如果人们和帮助吸血鬼的人得到友善和鼓励，而不是屈尊和怨恨，他们更有可能成为社区的有用成员。他们可能看起来什么都不是，只不过是一长串一无所知中的一个，但是你对他们来说是非常突出的。

### #3:正面迎接帮助吸血鬼

最后，直接解决问题。

“你是一个帮忙的吸血鬼。”直言不讳，一帮吸血鬼一帮吸血鬼。告诉吸血鬼，如果他改邪归正，你会很高兴让他成为你社区的一员。告诉他你所说的吸血鬼的方式(这一页是一个很好的方式)。

温柔，但要坚定。没有理由对一帮吸血鬼大喊大叫，因为他们无法控制自己，除非*知道*他们是什么。对吸血鬼残忍就像引诱野生动物。继续冷静地运用第二条中的技巧，即使吸血鬼助手变得顽固或愤怒。

剔除无望的病例。有一小部分吸血鬼帮觉得有资格获得你的全部关注，但对满足你的任何*需求毫无兴趣。如果你一直很冷静，运用了所有其他的技巧，只是忽略了吸血鬼，而他的行为仍然没有改变…就把他从社区中驱逐出去。这意味着他将来不会中断任何其他交流。*

## 前景乐观

我觉得有必要写这个，因为我认为人们基本上是善良的，在适当的情况下基本上是自给自足的。如果我们能让人们变得更好，并向他们展示我们是认真的，我们就能改变这个世界——或者至少是其中的一小部分。

评论、问题或咆哮？请访问[匹配的博文](http://www.slash7.com/articles/2006/03/22/s-o-s-save-our-sanity)。

> 帮助传播知识。 [Digg](http://digg.com/technology/Help_Vampires%3A_A_Spotter_s_Guid) 这篇文章！