# 笨手笨脚的，为什么 Reach Navigation 应该取代 iOS 设计中的导航条|作者 Brad Ellis | Tall West | Medium

> 原文:[https://medium . com/tall-west/let-ditch-the-nav-bar-3692 CB 17 cc 67？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/tall-west/lets-ditch-the-nav-bar-3692cb17cc67?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 笨手笨脚的，为什么在 iOS 设计中 Reach 导航要取代 Navbar



# 导航条被挖空了

UINavigationBar ，简称 navbar*T3，从最初的 iPhone 开始就有了。从历史上看，导航条方便清晰，易于理解，易于构建。*

随后手机销量激增，iPhone 7 Plus 取代了 iPad mini 的销量。现在，如果你有一部现代的 iPhone，导航条可能会感觉笨拙——完全脱离现实。

新兴的屏幕意味着导航条和我们的拇指之间的距离变大了。7 Plus 的屏幕如此之高，以至于一只手需要增加 150%的拇指长度才能够到那些讨厌的按钮。只是又多了一两个关节。没什么奇怪的。



[Hurff’s Touch Zones](http://scotthurff.com/posts/how-to-design-for-thumbs-in-the-era-of-huge-screens) illustrate right-handed thumb reachability.



随着设备的改变，我们的视觉语言也随之改变。是时候离开导航条，选择触手可及的导航方式了。出于本文的目的，我们称之为到达导航。

# 为什么导航条是脱离的

Navbar 是“系统标准”应用程序的支柱，用于电话、信息、邮件、日历和无数其他应用程序。它获得青睐有很多原因:

*   **iOS 标准**苹果将 navbar 打造成了可定制、可扩展、可访问且易于实现的。因为它是一个 iOS 标准，所以它在所有应用程序中都是可识别的。
*   **导航**导航条的左右两边为按钮留出了空间。左侧区域通常在层次结构中向上导航用户，而右侧区域则供用户选择。后退按钮通知用户他们不在根视图。
*   **Title** 为定义视图功能的文本提供一致的位置。由于导航栏总是停留在屏幕上，它有助于进一步建立信息层次结构。
*   **标签栏的伴侣**如果你在屏幕底部有一排可点击的图标(即标签栏)，将其他图标放在屏幕顶部有助于分离父子关系。
*   **Logo** 你的客户可以在这里放一个 Logo！天才。Lol jk，我觉得这个俗气，但是我跑题了。



Some sample navbars for your enjoyment.



哦，我的天哪，在你的项目中使用导航条的理由太多了。除了，该死的！现在很难把你的拇指放上去。

既然如此，我们来谈谈 Navbar 的一些缺点:

*   回去就更难了。你可以从边缘滑动，只要你所在的视图没有任何水平滚动的东西，但如果有，那么你就在拉伸镇。
*   给所有视图命名是一件痛苦的事。不是所有的屏幕都需要一个持久的标题，有些需要太长的标签。留下空白的导航区域会浪费屏幕空间，看起来也很贫瘠。
*   导航需要两只手。如果你能一手拿着一个设备，你应该能一手操作这个设备。感觉更好，在一个满是购物车推着，婴儿背着的世界里更方便。
*   简单的应用变得不必要的复杂。导航条倾向于引导深入的信息架构。水平渐进公开很容易开发，这意味着内联扩展或使用工作表可能是一场战斗。

好吧。现在我们知道导航条有多糟糕了。那我们在做什么？

# 到达导航和苹果

作为一名 iOS 设计师，这是我支持自己论点的部分，我指出苹果已经在整合 Reach 导航了。准备好了吗？我们将从苹果适应更大手机屏幕的两种明显方式开始。



In lieu of a back button, navigate back by swiping from the left edge.



首先，你不必再点击返回按钮，你可以通过从左边缘滑动来导航回来。您还可以控制屏幕向后滑动时的移动，让您在提交之前查看上一个屏幕。它并不是在每个应用程序中都有效，但是当它有效的时候，你可以看到后面的标签转变成标题，这很漂亮。



Lightly double-tapping the home button shifts content down.



第二，iOS 包括一个名为可达性的功能，当你轻按两下 home 键时，你的屏幕内容会向下移动，以帮助你到达顶部附近的按钮。目前可行，但感觉像创可贴解决方案。

现在，在这一点上，Reach Nav 变得更加明显。苹果已经开始让他们的应用脱离导航条。iOS 10 的地图和音乐都进行了结构性的重新设计，减少或消除了对导航条的需求。



Apple Music changes from iOS 9 (left) to iOS 10 (right). Removing the Navigation Bar allowed the primary view label to increase in size. Pretty.



现在这两个应用程序都使用一个表格，你可以向下滑动来关闭。



Apple Maps changes from iOS 9 (left) to iOS 10 (right). The UI is almost entirely inverted. Map Settings and Lock to Current Location are harder to reach, while Search and Results are prioritized.



Apple Music 中的几个后退按钮在 iOS 10 的 chop block 中幸存了下来，但它们似乎被标记为在未来的操作系统中删除。为一个只占 20%空间的按钮预留这么多水平空间是愚蠢的。Apple Music 也恢复到仅仅是一个 back 标签，而不是描述返回目的地，这是 iOS 7 版本中 Back 按钮功能的基石。



The Back button in iOS 10 is taking up a lot of real estate here. Seems temporary, no? Yes.



因此，这似乎是苹果的发展方向，这给了你一个相应改变设计的机会。

# 整合延伸导航

以下是如何将 Reach Nav 整合到应用程序中的一些细节。如果您正在处理:

**使用标签栏的新应用**:

*   使用从底部弹出并可以被刷走的床单。
*   不要把重要的按钮如过滤器或改变视图放在高处，看看你是否能把它们悬浮在标签栏上。
*   在为您最宝贵的屏幕空间选择选项卡之前，就哪些功能是关键任务进行一些对话。
*   不要在导航栏上放一个目的地按钮，比如搜索、购物车、新消息。要么制作一个选项卡，要么将其嵌入内容区域。

**没有标签栏的新应用**:

*   试试像地图这样暴露的抽屉，或者像邮件这样的床单。
*   我需要说这个吗？优先将按钮放在屏幕底部。

**对传统设计的改造:**

*   将最常用的项目移到底部。
*   确保从屏幕边缘滑动返回适用于所有视图。
*   看看你能在最有用的屏幕区域嵌套什么来释放空间。
*   将重要的动作从右上角的导航条上移除，并将它们*放在其他任何地方*。



A quick rendition of how Safari could move the address bar to the bottom, remove the toolbar, and still maintain functionality.



最后，将关键任务按钮放在触手可及的地方也有一些例外。如果一个动作有严重的后果，把按钮移到够不到的地方是帮助用户避免错误的一种方法。因此，如果一个大拇指案例可能会让某人损失数千美元，或者删除一份重要文件，那么把这些选项上移一点。

# 在野外到达导航的例子

新的苹果应用并不是唯一开始尊重 Reach Nav 的产品。Lyft 和 Pokémon Go 将一切都放在单手可及的范围内。



Pokémon Go and Lyft employ Reach Navigation.



一些其他的应用程序，比如 covery，已经开始使用可以让你向下滑动的表单。



Overcast uses sheets that let users swipe down.



iOS Twitter 应用消除了从屏幕边缘滑动以返回的需要，现在你可以从任何地方滑动。

期待看到更多的应用程序将功能移到屏幕底部最容易触及的地方。这很容易适应，尽管功能过多的应用程序会有最大的麻烦。

# 保持联系

自从苹果发布第一个开发者工具包以来，导航条就一直是 iOS 必不可少的一部分，它为我们提供了很好的服务。但是是时候放手了。

让我们同意不再把重要的按钮粘在屏幕的顶部。更好的导航触手可及。

