# 向大型企业销售软件

> 原文:[https://training . kalzumeus . com/newslets/archive/enterprise _ sales？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://training.kalzumeus.com/newsletters/archive/enterprise_sales?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



## 了解 B2B 采购周期，以便你可以利用它

大多数读到这篇文章的人在日常工作中都经历过 B2B 采购周期的一半:他们填写表格或向经理索要 X(一份 MSOffice、一台新电脑等)，六周后 X 就来了。你可能想知道这中间的六周是否需要邪术力量的黑暗仪式。不，但是不要告诉采购部，因为他们珍惜自己的声誉。这是一个大企业购买“相当小”的东西，即低于六位数的东西的典型工作流程。如果你已经意识到了这一点，请随意跳过这一部分——下面有更多的内容。

**1。用户需要一些东西。**内部用户(即低级别员工)发现他们需要某样东西。他们自找的。

**2。采购代理寻找解决方案**用户或采购部门的人员可以找到满足需求的产品。他们通常会完全按照普通客户的方式来做:通过谷歌搜索，有时会得到我们以前合作过的内部供应商名单的帮助，而不必为了送货而起诉。

**3。采购代理发出问题**负责采购的人会问一些企业他们的产品是否符合他们文件上确定的需求(同样，很可能是由另一个人写的)。这个阶段通常会涉及到一个列有明确需求的电子表格。(请注意，这与你在竞争对手网站上看到的那些令人讨厌的复选框图表非常匹配。是的，他们知道这个游戏是怎么玩的。)预计这些问题中的绝大多数都是显而易见的，并会在网站上给出答案，而采购代理并没有完整地阅读这些问题，因为让你填写电子表格比他们自己填写要容易得多。

**4。采购代理要求报价**回复了包含几乎所有支票的电子表格的企业被要求提供正式报价。这些都是简单的书面证明，产品 X 可以以 Y 的价格买到，没有任何欺诈行为。(有很多骗局正在进行，但这迫使人们披露最明显的骗局，或者至少采购部门是这样认为的。)在大多数情况下，对于小额采购(同样，少于六位数)，采购代理只会费心询问一个报价。

**5。采购部生成采购订单(PO)** 采购部随后将生成采购订单(PO)，这是一份纸质文件，上面写着“我们接受您对产品 X 的报价，价格为 Y，并要求交货，根据以下条款和条件在交货后付款，但我们可能会违反这些条款和条件。”

**6a。业务交付产品**你知道这部分吧？你将你的产品交付给文档中指定的内部用户，他们可能会在短短的六周之后震惊地收到产品。他们的采购代理可能没有告诉他们请求的状态。

**6b。(几乎同时)商业发票应付账款**你向公司的应付账款部门发送一张发票(正式的付款要求),该部门可能与采购部门相同，也可能不同，这取决于客户组织结构图的特点。

**7。应付账款支付业务**应付账款然后会以发票上指定的方式支付业务。不，实际上，他们会忽略你的指示(尤其是关于付款时间的指示)，并把支票寄到从发票上随机选择的地址。(确保你给他们一个简单、明显的选项，让他们选择把支票寄到哪里，并确保对邮箱进行监控，看里面是否有价值数万美元的信封。你可以得到一张重新发行的支票，但是它将是额外的痛苦并且需要另外几个星期。)

## 采购过程中最简单的方法

所有内部用户都讨厌采购流程，因为它抑制了他们完成工作的能力。成功的企业销售是关于找到一个内部冠军，他真的想要你的产品，就像他们想要氧气一样，然后**与那个人结盟反对他们自己的雇主**。最简单的方法之一是允许他们利用采购部门提供的任何漏洞。

因为批准任何采购订单都要花费数百美元的员工工资，所以大多数内部采购部门都有一些例外。一个是员工或低层经理可以随意批准的费用上限，通常是用公司信用卡支付。这一限额通常为 500 美元或 1000 美元。在过去的 20 年里，软件行业想出的最伟大的一招是每月计费，因为它让你以每月 499 美元的价格出售一个四位数的产品，规避了阻碍你的用户在 T2 完成工作的内部采购控制。这就是为什么**几乎每个 SaaS 企业都应该有一个定价在每月 250 美元到 499 美元之间的计划**，因为企业员工会在卡上花费它。这**不是他们的钱**，所以不管是每月 99 美元、250 美元还是 4999 美元都没关系，因为**所有这些数字对这个客户来说实际上都是舍入误差**，这就是为什么他们懒得控制这么小的采购量。因此，您应该将价格定在该范围的高端。

一些企业没有可用的公司卡，并会一直要求通过 PO 付款。您的政策应该是**如果您预付一年的费用**(可选择指定最低计划水平)，我们很乐意接受 POs，这使您摆脱了每月追逐两位数 POs 的业务，这是您迫切不想要的。您的客户会对此感到满意，因为他们讨厌为获得 POs 批准而不得不做的工作，

## 处理“你不够大”的异议

你可能正在处理一笔比 500 美元免税额度更大的交易，或者比典型的大公司更保守的业务。(比如医院和学校的制度往往很严格。医院实际上是有钱的，所以值得拿出他们层层保护的马刀去拿它。作为一个向教师推销了六年的人，我强烈建议在向学区推销之前用锤子敲打一下自己的手。它不那么痛苦，利润也差不多。)

在第二/第三阶段进行这些销售的一个障碍是，客户真的希望看到社会证明，因为他们担心如果这样不行会被解雇。此时，你会从客户那里听到一句典型的话:“我们不想成为你最大的客户。”有很多方法可以消除这种异议，这是我从我在 WPEngine 的朋友杰森·科恩那里偷来的。

最好的方法是将你能提供的服务水平与竞争对手能提供的服务水平进行对比。如果措辞正确，您将**永远赢得这一比较**，无论竞争对手是否提供电话支持。

神奇的话是“我很感激你和品牌名称 X 在一起会感到更安全，品牌名称 X 确实会有人在凌晨 2 点接听你的电话。不幸的是，他们不能为你做任何事情。他们唯一的工作就是在你和有能力解决你问题的人交谈之前让你挂断电话，因为这些人是要花钱的。你知道如果你在下午 2 点打电话会发生什么吗？你得到**同一个家伙**

“另一方面，当你向我们发送电子邮件时，你可能需要等待几个小时，但每次你都会收到我的回复，我会尽力解决你的问题。我从头开始打造这个产品，我**热衷于照顾你**，因为你会是我最大的客户，如果我不照顾你，生意就完了。”

顺便说一下，这是神奇创始人优势的一部分。顾客讨厌和销售人员说话:他们爱出风头，而且消息不灵通。客户喜欢与创始人交谈:他们对产品有着明显的热情，并且总是，总是手边有答案或者知道如何得到答案。你可以利用你的创始人优势，这样即使“我们很想这么做，但是对于 X、Y 和 Z 来说，现在不可行”听起来也比“哦，当然，我们像做任何事情一样做”更好。那么我能给你记下多少钱呢？”你的竞争对手威尔。

## 针对目标企业的自举社会证明

我把[约会提醒](https://www.appointmentreminder.org)建成了一个单人乐队(在出售之前)。一家全国知名的医院将预约提醒列入了 12 家公司的名单中，它向这些公司发送了关于一个需要预约提醒的项目的电子表格。(他们为什么包括 AR？因为我在谷歌约会提醒上排名第一，还有“如果你对谷歌足够好……”说真的，直接引用。)

这家医院参与的特别项目没有六位数的预算。(这是 NDAed，但我们姑且称之为 1 万美元的销售。不是，但有可能是。)结果，我的竞争对手的销售团队(嗅到了一种非激励性的佣金)敷衍地送回了他们的标准数据表，没有积极地推动销售。

一万美元对我来说并不是一笔很有动力的钱(相信我，我从来没有想过我会这么说)，但我真的真的希望这家医院成为预约提醒的主要客户。我希望能够在我的网站上使用他们的标志，并利用这种社会证明作为进入(巨大且利润丰厚的)医疗保健市场的一个楔子。因此，我疯狂地对医院的用户提出的问题和担忧进行了过多的解释。**你可以在对他们来说不划算的小交易上粉碎任意大的/复杂的竞争，他们追求的目标是扩展到业务的核心。克莱顿·克里斯滕森称之为“颠覆性创新”。我个人喜欢想起一句关于如何吃掉一头大象的老话:一小口一小口地吃，从它脆弱的腹部开始。**

我的竞争对手是 12 家公司，从 10 人的精品咨询公司到财富 500 强公司，他们被问及他们的产品是否能满足医院的需求。他们发送敷衍了事的电子邮件，只附上通用的数据表。

我发送了 2000 字的电子邮件，段落以“***多用户账户隔离:是*** ”开始，然后用 200 字解释为什么这对特定的医院很重要。(文案技巧 1:如果你和某人说话，用他们的名字和他们雇主的名字。比你认为正常的情况多使用一点。直截了当地说出如何赢得朋友和影响他人，仍然一如既往地奏效。)我所有的邮件**都建议 CCing 给内部团队**。

医院想要一个带有预约提醒的后续电话，以及在特征网格比较中幸存下来的主要竞争对手。如果你熟悉我的市场，你可能会猜到他们是谁，但足以说，他们有 8 位数的销售一年，保守 100 人年在他们的软件中，每一个我在我的。每次和他们比较，我都会输。他们的销售代表敷衍了事地回答了电话中的问题，然后回到他更重要的线索上。

当医院要求和我通电话时，我记起了负责采购的护士的名字(我们叫她吉尔)，感谢她来回发邮件，然后(再次)介绍自己是“产品负责人”她问了一些问题。我告诉她，每次都是“我可以像你要求的那样深入细节，但我认为 XXXXX 是关于你们医院关心的事情。你想听更多吗？”当她问到实际上很难回答的问题时，我说“我现在还没有一个好的答案给你，但我会通过电子邮件跟进你的具体问题。”打完电话后，我立即给她发了一封电子邮件(再次请求抄送给内部团队),涵盖了在电话中提出的每一个问题**,并在顶部标注了第 3、7 和 9 段是我承诺要跟进的内容。**

有趣的是，在电话中，吉尔问“我必须问，这个产品是你的孩子吗？我是说，只有你一个人在吗？”我说“嗯，简短的回答:是的。”然后我大量抄袭了 Jason 的话，说“这是一个人的公司，虽然将来我可能会有员工，但是现在我没有。我自己写产品，自己回答所有问题，自己做所有支持。你可以想象，我把我的孩子照顾得很好。”

该医院召开了一次有十名与会者参加的内部会议，以决定继续使用哪种产品。除了 Jill 之外的每个人都把这次会议理解为“在预约提醒和其他公司之间做出决定”，因为他们的收件箱里有两封电子邮件，其中有 Patrick 在预约提醒时的大量评论，还有一份 PDF 文件，是“某个家伙”转发的，每个医生都承诺有一天在没有生命可救时阅读。主治医生想选这只 8000 磅的大猩猩。吉尔转述了婴儿的故事，并强烈推荐。

这就是我如何战胜我最大的竞争对手，并作为一个在日本经营业务的单身男人赢得了一笔企业销售。如果你想知道这家医院是谁，请留意预约提醒主页，因为再过短短几个月，我就可以公开提到它们了。

我不骗你:做企业销售是漫长的，辛苦的。在过去的六个月里，我大概花了 25 个小时来推进这个项目的文书工作，另外还有十几个故事是这样开始的，然后在深入的电话之前以精选结束。但是，嘿，销售和滩头建立在一个非常有利可图的市场领域，有巨大的进入壁垒。

有趣的是，当你有了一个滩头阵地后，拓宽它会容易一百倍。除了下一个“但是你太小了”之外，还可以回答“我配得上$NAMEDROP_LIKE_A_PRO，但是如果你仍然担心……”原来，这家医院是与几家合作医院一起使用这项服务的，都有些名气。我基本上以一个的“价格”挑选了八个客户徽标。

## 客户有时希望选择企业定价。让他们去吧。

你的渠道是高接触销售，就像你的漏斗是通过你的网站的低接触销售。这就是我一直以来的看法，我来自一个低调的背景。销售人员认为这就像“你意识到有一百个潜在客户存在。你筛选出 20 个合格的潜在客户，他们最有可能购买你的产品。你打电话给他们，与 10 个决策者进行有意义的互动。你得到三个产品演示。其中一笔转化为销售额，你就能拿到佣金支票。”

你最终会想越过这样一个点，即所有的销售都来自于创始人之一自己花大量时间唱歌跳舞。这种愿望最终导致可怕的定义，可重复的销售过程。不过，你可以想办法拥有其中一个(和/或一个销售团队)。这些策略也可以很好地过渡到“真正的”企业销售

例如，您的自助式低接触软件/SaaS 产品可以作为更高级别产品的非常合格的销售线索来源。例如，一家大公司很高兴使用每月 250 美元的计划，如果你给他们提供适当的激励，很可能会很高兴升级到每月 5000 美元的合同。(二十倍，你问？不，从“口袋棉绒”过渡到便士。停止像人类一样思考。像公司一样思考。公司就像人类，最小的货币增值就是你收到的最大的支票。)

你如何划分需要更高产品的人群？在很多情况下，他们会通过问你一些问题来进行自我细分，比如“这个软件有审计功能吗？

这个问题有三个简单的答案:

*   不，不是的。抱歉。
*   不，不需要，但是我们可以为你建造。
*   是的，确实如此。我们只需要做 X，Y，Z，然后，砰，审计。

如果你说了这些答案中的任何一个，就给自己一巴掌。

**审计是几个企业定价触发词之一。**(另见:“合规”、“管理员”、“权限”、“防火墙”、“多语言”、“合同”、“SLA”等)，如果你真心在乎审计，你比上帝更有钱。相应地，正确的答案是“我们使审计对我们的企业客户可用”。您希望什么时候接到关于您需求的电话？”然后，你以一个未公布的企业价格完成销售，这个价格可能是每月几千美元。

这一点很重要:**企业定价与正常定价**不连续。如果每月 250 美元的计划使你有权获得 500 个 foozles，而一个企业需要 5000 个 foozles，那么每月就要花费数千或数万美元。如果一个企业只需要 500 个 foozles，每个月就要花费几千或几万美元。如果一个企业只需要 50 个 foozles，每个月就要花费几千或几万美元。这在一定程度上是合理的，因为你在企业销售过程中承受了太多的痛苦，但大部分只是纯粹的、赤裸裸的价格歧视。**企业没有价格意识*。不要试图根据你的价格出售它们。** (*软件公司通常考虑的价格。)

我遇到很多开发者，他们主要通过阅读其他人的 SaaS 定价页面来了解定价。就像我们在关于 SaaS 定价的邮件中讨论的那样，即使定价页面没有明确说出来，也有可能为你听说过的任何 SaaS 支付任意高的价格。我知道有些公司有政策禁止做这种事情(例如，著名的 37signals)，但有许多成功的 SaaS 公司有一个神奇的杠杆，可以让你对他们的体验与他们的标准产品完全脱节。杠杆的存在并不经常被披露。

这里有一个我知道不会让任何人误解的例子:Github 提供企业定价，神奇的分段功能是“在你的防火墙后面”。你知道吗，你可以为一个 Github 账户每年支付五到六位数的费用。快，猜猜看，Github 在哪里赚的钱更多:他们所有每月 7 美元的个人账户加起来还是他们最大的单一企业客户？我知道我在赌哪个。

## 扩大您的销售渠道

有时候顾客不会出来告诉你“嘿，我对价格不敏感，请收我 20 倍的价格。”不过，他们通常可以通过行为表现出来。例如，假设你想让人们和你谈论他们的审计需求。你可以在你的定价页面上放一份给我们打电话的副本。您的许多客户(因为他们知道这个游戏是怎么玩的)会正确地理解为“我们有可用的企业服务，正如您所料，它很贵。”如果不要求创始团队持续参与，您还能从哪里收集到线索？

有没有考虑过在申请中要求？例如，只需在帐户设置菜单中拖放一项设置。“审核:打开”。如果有人点击它，显示一条消息说“您的计划级别不包括审计，但我们会保持联系。如果您不想收到我们的消息，请单击此处。”如果他们没有点击那个链接，给自己发一封电子邮件，说“鲍勃·史密斯·(bob@example.com 感兴趣:审计”然后亲自跟进鲍勃。您刚刚将 5 分钟的工程师时间变成了获得六位数交易的可重复管道的起点。你真好。

(如果你对这个想法感到不舒服，你可以写一些你会更舒服的微型拷贝，比如“审计:点击这里安排一个关于审计我们销售团队的电话。”但这是额外的工作，相信我，你比你的顾客更关心这种差异。**这不是他们的第一次竞技**——作为企业，他们有着上千次处理企业销售的机构经验。)

**另一种方法**:向你的客户发送一系列电子邮件，通常被称为“点滴营销”，从如何使用软件解决他们的问题的直接教育开始。渐渐地，你可以将电子邮件从较少的教育转变为更多的关于转变为你的企业模式的好处的销售。(如果你真的想变得老练，只把这封信发给那些账户显示他们可能有进取心的人。就我个人而言，我倾向于在注册时向每个人建议“为期一个月的关于充分利用 X 的电子邮件课程”，确保典型的客户会喜欢最初的几封电子邮件，然后如果企业销售材料不起作用，就给每个人一次点击选择退出的机会。)您可以推销您的企业服务的优势，例如专门的支持人员、服务水平协议等等。您满意的内部客户可能认识到升级到这些产品的好处，或者(出于您的目的)被内部规则要求利用它们，因此这些电子邮件可能会引发与您的销售团队的富有成效的对话。

不确定我说的“内部规则”是什么意思？考虑一个定价部门，该部门以前曾因购买软件而焦头烂额，有一个要点“所有软件购买必须包括一年的维护，最低服务级别保证为 6 小时内提供二级支持。”你知道从你的角度看这意味着什么吗？“该采购部门将拒绝每月 250 美元计划的任何 PO，并要求我们的客户升级到每月 5，000 美元计划，如果我们得知 250 美元计划不附带 SLA 的话。”这有力地在报价中添加了以下行项目:“支持:尽最大努力通过电子邮件提供支持。没有购买 SLA 可单独购买。价格:(包括)”这句话几乎不会破坏购买，但有时会导致购买价格的 20 倍。

还有另一种方法:你有一个仪表板，上面有所有在最后一天注册的人，对吗？(对吧？)如果有人的电子邮件地址以 boeing.com 结尾，那么一定要让他们收到创始人或项目经理的手写信件，表达他们的担忧。(我看不出有什么特别的理由让你不能给每个注册的人都写一封相同的信，但如果客户来自 boeing.com，而不是一个普通的 gmail 地址，我会更加专注于确保对话确实发生过。)

## 谁都可以做企业销售

我从考虑进军高端市场的人那里听到的最常见的反对意见之一是，他们不适合做销售人员。伙计们，相信我，我以前玩魔兽世界，说话的时候还经常盯着自己的鞋子看。没有人比我更不适合做销售人员。不过，和其他技能一样，这也是一种技能。试试看。失败几次。你最终会做得更好的。当我开始做预约提醒的销售时，我大概有 5%的命中率。现在是 20%，这(当你乘以这个领域的公司的*可怕的*预算)算出来是一大笔钱。正如我父亲总是给我的约会建议:“不要给他们找你配不上的理由。让他们跟上来。总有一天，有人——也许是某个令人惊讶的人——会答应的。”(注意:在原文中同样是好的建议。)

下次见。

问候，

帕特里克·麦肯齐

附言:我总是很高兴收到你的邮件，告诉我你接下来想听什么。

