# 为什么苹果努力成为人工智能强国——华盛顿邮报

> 原文:[https://www . Washington post . com/news/the-switch/WP/2017/06/05/why-apple-is-diving-to-be-a-a-a-artificial-intelligence-powerful/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.washingtonpost.com/news/the-switch/wp/2017/06/05/why-apple-is-struggling-to-become-an-artificial-intelligence-powerhouse/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

圣何塞——2011 年，苹果公司在 iPhone 上推出语音助手 Siri，成为第一家将人工智能放入数百万消费者口袋的公司。

六年后，这家科技巨头正在努力寻找自己在人工智能领域的声音。

分析师们表示，苹果能否成功打造伟大的人工智能产品，这个问题对于该公司未来十年的重要性不亚于 iPhone 对于上一个十年的重要性。但这家科技巨头面临着一个令人生畏的困境，因为人工智能的本质将苹果远远推出了其设计精美的硬件和服务的舒适区。

人工智能编程需要一定程度的数据收集和挖掘，这与苹果对隐私的严格态度以及它作为一家不描述消费者的公司的定位不一致。此外，苹果公司长期以来对保密的偏好使得该公司在潜在的明星员工眼中不那么受欢迎，这些人来自美国顶尖的计算机科学部门，被发表研究成果的公司所吸引。

“人工智能不在苹果的 DNA 中，”风险投资家、苹果分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)说。“他们明白，在未来，每家公司都将成为人工智能公司，他们的处境尤其艰难。”

在周一举行的苹果年度开发者大会上——Siri 也在同一场大会上推出——该公司成为人工智能强国的努力得到了展示，高管们推出了一款新的独立智能扬声器，并宣传旨在提高 Siri 能力和支持苹果产品上人工智能应用的功能。

“机器学习”——这是一个人工智能术语，描述了一种超快速、复杂的计算机数据分析和统计建模形式——在两个小时的演示中反复出现，交付给大约 6000 名开发者。Siri 现在将使用机器学习来预测早上通勤的时间，或者在你在公司的 Safari 浏览器上阅读旅游新闻时扫描它，然后建议相关活动，例如预订机票。

她将使用机器学习与你交谈，并通过一款新的 349 美元的家庭自动化设备 HomePod 帮你整理音乐。她会自动将你的照片整理成相册，比如“两周年纪念”，而不需要你给她任何关于照片的背景信息。甚至还有一个新的软件工具包 Core ML，它将允许更快地处理机器学习应用程序中收集的大量数据。(一位高管打趣道，它的速度是谷歌竞争对手人工智能处理器的 6 倍。)

但周一的公告发布之际，其他科技公司也发布了类似的创新，并已经在蓬勃发展的人工智能军备竞赛上花费了数十亿美元。许多人将赌注押在人工智能上——有一天，这种软件可能会足够智能，能够像人一样来回聊天，或者是能够很好地识别现实世界物体的计算机视觉，它可以为第一辆全功能无人驾驶汽车提供动力。

这让苹果处于不利地位，它试图在一个已经落后的领域领先，而这种努力违背了该公司秘密文化的核心方面。

“这对苹果来说是一个重大转变，”专注于人工智能的苹果前高管丹尼尔·格罗斯(Daniel Gross)说。“内部关注的是打造伟大的产品，而不是发表论文。”

在推出 iPhone 十年后，苹果正在寻找另一款可以取代它的重磅产品。iPhone 的销售推动苹果成为世界上最有价值的公司，仍占该公司收入的一半以上，2016 年为 2156 亿美元。但去年，该公司智能手机的购买量首次下降，表明高端智能手机市场可能最终饱和。

“去年的 iPhone 和今年的 iPhone 之间的差异将比 iPhone 第一次和第二次迭代之间的差异小得多。。。。硅谷风险投资公司安德森·霍洛维茨(Andreessen Horowitz)的移动专家兼合伙人本尼迪克特·埃文斯(Benedict Evans)说，这是一个创新指数增长的行业术语。“然后你就有了下一项变革性的技术，但目前还没有。”

苹果没有回应记者的多次采访和置评请求。

苹果推出了将于今年晚些时候上市的“和”,几年前和谷歌发布了自己的自动化设备 Echo 和 Google Home，这些设备可以将消费者的语音查询发送回他们在加州的服务器进行分析。谷歌、特斯拉、优步和其他公司已经在公共道路上测试自动驾驶汽车好几年了；就在两个月前，苹果获得了第一份开始测试的许可。在周一的更新之前，Siri 助手主要还是一个美化了的网络搜索工具，可以偶尔讲一些预编好的笑话。

现在，苹果正在奋力追赶。去年 10 月，该公司聘请了卡内基梅隆大学(Carnegie Mellon)教授 Russ Salakhutdinov，他的专长是人工智能领域的“深度”或“无监督”学习，这是机器学习的一个复杂分支，计算机被训练来复制大脑神经元在识别物体或语音时的放电方式。Salakhutdinov 是 Geoffrey Hinton 的门生，他可能是这个领域的世界顶级研究员。Salakhutdinov 在卡内基梅隆大学和苹果公司工作。Hinton 将他的时间分配在谷歌和多伦多大学。

多伦多大学 Vector Institute for Artificial Intelligence 主任、专门研究机器学习的教授理查德·泽梅尔(Richard Zemel)表示，与学术超级明星建立联系不仅有助于改进产品，而且也成为一种重要的招聘工具。

泽梅尔说:“你过去在会议上看不到佩戴苹果名牌的人，现在你看到了。”

12 月，苹果在一次行业会议上展示并发表了其第一篇关于人工智能的学术论文。Salakhutdinov 在接受采访时说，另一篇论文已被计算机视觉会议接受，并将于 7 月发表。Salakhutdinov 说他没有被授权讨论他在苹果工作的任何细节。

泽梅尔两年前告诉彭博，苹果公司在保密方面“超出了范围”，这种保密使其无法了解该领域的重大发展，现在他说，这家位于加州库比蒂诺的巨头正在“做出一些改变”

“但这需要一些努力，”他补充道。

精英大学的研究人员在采访中表示，苹果仍然不是他们计算机科学毕业生的首选——谷歌、脸书和亚马逊是目前的首选——但该公司的排名正在上升。(亚马逊首席执行官杰弗里·p·贝佐斯拥有《华盛顿邮报》。)

专家说，苹果进军人工智能的步伐也比同行慢，因为它不愿意接受竞争对手谷歌和脸书的数据挖掘做法。该公司已经花费了大量的资源来建立额外的隐私层。与谷歌和脸书不同，它们主要是收集大量隐私数据来描述用户的广告公司，苹果认为应该限制它收集的用户数据量。在之前的一次开发者大会上，高管们吹嘘该公司没有建立用户档案。首席执行官蒂姆·库克将该公司定位为反谷歌。

但研究人员表示，如果你正在构建人工智能，那么这种反对数据收集的立场就会成为一个问题。例如，家用设备必须收集和分析人们的语音，以改善设备与人类说话的方式。为了让 Siri 变得智能，她需要从其他应用程序中收集和解释数据，比如你的日历、餐馆预订，以及现在你的浏览。

去年，随着苹果开始在 iPhone 上采用人工智能，该公司开展了一项大型隐私保护项目。该项目采用了一个名为差分隐私的学术概念，并将其应用于 iPhone 上的人工智能应用。差分隐私的工作原理是将噪音(或不良信息)插入到良好的数据中，以迷惑可能试图锁定个人记录的外人。例如，为了让苹果软件将你的狗的照片分组到单个相册中，它需要收集你的狗的许多照片。

苹果公司收集这些图像，但在此之前会对其中的数据进行加密，然后将这些数据与其他数据进行加扰，这样，如果有人试图恢复原始数据集，他们就不会知道哪个用户与哪个用户相关。这种技术被认为是比其他方法更强的隐私保护，例如使用数学公式来匿名呈现用户配置文件。

格罗斯说，苹果对隐私的关注可能会减缓该公司生产一些产品的速度，但代价是消费者的信任。“苹果正在用一门真正的硬科学浇自己，这样做是为了保护你的隐私，”他说。“我认为，谷歌和脸书将不得不面对这样一个世界，在这个世界里，提供的类似产品更能保护隐私。”

明斯特指出，目前还没有任何一家科技公司在人工智能方面拥有巨大的领先优势。“坏消息是苹果落后了，”他说。“好消息是，如果我们看看人工智能将如何影响世界，现在还为时尚早——我们有足够的时间赶上。”

更正:这篇文章的早期版本错误地称苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯在八年前推出了 Siri。它还误报了风险投资家和苹果分析师吉恩·蒙斯特的名字。文章已更新。