# 习惯与目标:看系统化生活方式的好处

> 原文:[https://www.farnamstreetblog.com/2017/06/habits-vs-goals/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.farnamstreetblog.com/2017/06/habits-vs-goals/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

没有什么会像你的习惯一样改变你未来的轨迹。

我们都有目标，或大或小，都是我们想在一定时间内完成的事情。也许你想在 30 岁时赚一百万美元。或者在夏天之前减掉 20 磅。或者在接下来的六个月里写一本书。当我们开始追逐一个模糊的概念(成功、财富、健康、幸福)时，制定一个切实的目标往往是第一步。

习惯是在为我们的生活提供动力的背景下运行的算法。好习惯帮助我们更有效地达到目标。坏的事情会让事情变得更难，或者完全阻止成功。习惯强烈地影响我们的自动行为。

> “首先忘记灵感。习惯更可靠。无论你是否有灵感，习惯都会支持你。
> 习惯是实践中的坚持。”
> 
> <cite>— Octavia Butler</cite>

习惯和目标之间的区别不是语义上的。每一种都需要不同的行动形式。例如:

假设你想多看些书。你可以设定一个目标，在年底前读 50 本书，或者你可以养成一个习惯，决定总是随身携带一本书。

***

## 目标的问题

让我们回顾一下只有目标的问题。

首先，目标有一个终点。这也是为什么很多人在达到某个目标后又回复到之前的状态。人们跑马拉松，然后完全停止锻炼。或者他们赚了一定的钱，然后很快就陷入债务之中。其他人达到了目标体重，只是为了庆祝而暴饮暴食，破坏了他们的进步。

习惯避免了这些陷阱，因为它们会无限期地持续下去。

**其次，目标依赖于我们并不总能控制的因素**。

这是一个不可回避的事实，无论如何努力，达成目标并不总是可能的。受伤可能会影响健康目标。一笔意外开支可能会破坏财务目标。家庭问题可能会阻碍创造性产出的目标。

当我们设定目标时，我们试图将通常的启发式过程转化为算法过程。习惯是更好的算法，因此在带我们去我们想去的地方方面更可靠。

**目标的第三个问题是在头脑中保持** **一个目标，并用它来指导我们的行动，这需要大量的思考和努力来评估不同的选择**。

面对新的形势，我们必须想出最适合实现目标的行动方案。有了习惯，我们已经知道默认该怎么做了。

当我们生活中的其他部分需要额外关注时，我们很容易将实现目标的时间推迟到另一天。例如，省钱的目标要求我们每次购物都要自律。与此同时，每周往储蓄账户里存 50 美元的习惯，作为一个实际行动，需要的努力更少。

习惯，而不是目标，使原本困难的事情变得容易。

最后，目标会让我们自满或鲁莽。

有时我们的大脑会混淆目标设定和成就，因为设定目标本身就像是目的。当人们将自己的目标告知他人时，这种影响更加明显。此外，不切实际的目标会导致危险或不道德的行为，因为我们为了达到既定目标而做出妥协。

> “习惯是知识(做什么)、技能(怎么做)和欲望(想做)的交集。”
> 
> <cite>— Stephen Covey</cite>

***

## 习惯的好处

习惯一旦形成，就会自动运行。习惯承担原本困难的任务——比如存钱——并在实践中变得简单。

一套精心打造的习惯的目的是确保我们逐步达到目标。

俗话说，吃大象的方法是一次一口。系统化生活方式的好处包括:

习惯可能意味着我们超越了目标。

考虑一个目标是写小说的人。他们决定每天写 500 字，所以应该需要 200 天。写 500 字通常不需要很大的努力，假设你对这个话题感兴趣并了解，即使在最忙、最有压力的日子里，这个人也能完成。然而，在某些日子里，这一小步会让他们写出 1000 或更多的单词。结果，他们用更少的时间完成了这本书。

相反，将“在四个月内写完一本书”作为目标，单从最终字数来看，就已经让人望而生畏了。

**习惯很容易完成。**

正如查尔斯·杜希格在《习惯的力量》中所写的:

> 习惯是强大的，但也是脆弱的。它们可以出现在我们的意识之外，也可以是有意设计的。它们经常在未经我们允许的情况下发生，但可以通过摆弄它们的部分来重塑。它们对我们生活的影响远比我们意识到的要大——事实上，它们是如此强大，以至于我们的大脑会不顾一切地依赖它们，包括常识。

一旦我们养成了一种习惯，我们的大脑实际上会发生变化，使行为更容易完成。经过大约 30 天的练习，比如早上第一件事就是喝水，养成一个习惯比不做更容易。更复杂的习惯需要更长的时间来形成，但它们仍然可以成为自动的。

习惯是终身的。

我们的生活是由习惯构成的，许多习惯几乎不为人知。根据杜希格的研究，习惯占据了我们清醒时间的 40%。这些通常微不足道的行为累积起来造就了我们。

威廉·詹姆斯(一个知道坏习惯带来的问题的人)这样总结坏习惯的重要性:

> 我们的一生，就其确定的形式而言，只不过是一大堆习惯——实践的、情感的和理智的——为了我们的幸福或不幸而系统地组织起来，并不可抗拒地引导我们走向我们的命运，无论后者是什么。

一旦一种习惯根深蒂固，它可能会持续一生，需要大量的工作才能打破。

**习惯可以复合。**斯蒂芬·柯维转述了甘地的话，他解释道:

> *播种一个思想，收获一个行动；播种一个行动，收获一种习惯；播种一种习惯，收获一种品格；播种一种性格，收获一种命运。*

换句话说，养成一个习惯可以对我们的生活产生更广泛的影响。

杜希格称这些为基本习惯。这些行为导致人们改变他们生活中的相关领域。例如，开始每天锻炼的人可能会吃得更好，喝得更少。基本上，那些戒掉坏习惯的人可能最终会用一个积极的选择来代替它。(在[本期播客](https://fs.blog/naval-ravikant/)中，你会听到 Naval Ravikant 关于习惯替换的即兴表演。)

习惯可以小到必要的程度。

对于那些想要养成习惯的人来说，一个常见的建议是从小做起。如果你想读更多，你可以从每天 25 页开始。当这成为你日常工作的一部分后，你可以增加页数来达到你的目标。一旦你的小习惯根深蒂固，复杂程度就可以增加。

> "首先我们养成习惯，然后习惯造就我们。"
> 
> <cite>— Charles C. Nobel</cite>

***

## 为什么系统方法有效

通过将我们的注意力从实现特定的目标转移到创造积极的长期习惯，我们可以让持续改进成为一种生活方式。即使我们有时会走回头路，我们还是被指向了正确的方向。

沃伦·巴菲特整天都在阅读，为他的投资决策积累必要的知识。

斯蒂芬·金一年 365 天，每天写 1000 个单词(他把这个习惯描述为“一种创造性睡眠”)。奥运会运动员埃鲁德·基普乔格在每次训练后都会做笔记，以确定需要改进的地方。

这些多年来重复了数百次的习惯并不是偶然的。有了一致性，不可协商行动的好处就会复合并导致非凡的成就。

虽然目标依赖于外在的动机，但习惯一旦形成，就是自然而然的。他们真的重塑了我们的大脑。

当我们在生活中寻求成功时，与其专注于一个特定的目标，不如花时间培养积极的习惯。