# 比尔·盖茨的网站-专栏

> 原文：<https://web.archive.org/web/20010126005200/http:/www.microsoft.com/billgates/columns/1996essay/essay960103.asp>

### 内容为王(1996 年 1 月 3 日)

#### 比尔·盖茨

我认为内容是互联网上真正赚钱的地方，就像广播业一样。

半个世纪前开始的电视革命催生了许多行业，包括电视机制造业，但长期的赢家是那些使用这种媒体传递信息和娱乐的人。

当涉及到诸如互联网的交互式网络时,“内容”的定义变得非常广泛。例如，计算机软件是内容的一种形式——一种极其重要的形式，而且对微软来说仍将是最重要的形式。

但对大多数公司来说，广阔的机会包括提供信息或娱乐。没有哪家公司太小而不能参与。

互联网令人兴奋的一点是，任何人只要有一台个人电脑和一个调制解调器，就可以发布他们能创作的任何内容。从某种意义上说，互联网是复印机的多媒体等价物。它允许以低成本复制素材，不管观众的规模有多大。

互联网还允许信息以对出版商来说基本为零的边际成本在世界范围内传播。机会是显著的，许多公司正在制定为互联网创造内容的计划。

例如，电视网络 NBC 和微软最近同意一起进入交互式新闻业务。我们两家公司将共同拥有一家有线新闻网络 MSNBC，以及一家互联网互动新闻服务公司。NBC 将保持对合资公司的编辑控制权。

我预计社会将会看到激烈的竞争——有成功也有失败——在所有类别的流行内容中——不仅仅是软件和新闻，还有游戏、娱乐、体育节目、目录、分类广告和致力于主要兴趣的在线社区。

印刷杂志拥有共同兴趣的读者群。很容易想象这些社区由电子在线版本提供服务。

但是，要想在网上取得成功，杂志不能只是把印刷的内容搬到电子领域。印刷内容没有足够的深度或互动性来克服在线媒体的缺点。

如果人们被期望忍受打开电脑阅读屏幕，他们必须得到他们可以随意探索的深刻和极其最新的信息。他们需要音频，可能还有视频。他们需要一个个人参与的机会，这远远超出了通过印刷杂志的编辑来信页面提供的机会。

许多人心中的一个问题是，为某个利益集团提供印刷服务的同一家公司，在为其提供在线服务方面会有多成功。甚至某些印刷杂志的未来也被互联网质疑。

例如，互联网已经彻底改变了专业科学信息的交流。印刷的科学期刊往往发行量小，因此价格高。大学图书馆是市场的一大部分。这是一种笨拙、缓慢、昂贵的向特定受众发布信息的方式，但没有其他选择。

现在一些研究人员开始使用互联网发布科学发现。这种做法对一些历史悠久的印刷期刊的未来提出了挑战。

随着时间的推移，互联网上的信息广度将是巨大的，这将使其引人注目。尽管今天的淘金热氛围主要局限于美国，但我预计随着通信成本的下降和不同国家本地化内容的大量出现，淘金热将席卷全球。

为了互联网的繁荣，内容提供商必须为他们的工作支付报酬。长期前景是好的，但我预计短期内会有很多失望，因为内容公司难以通过广告或订阅赚钱。它现在还不起作用，而且可能在一段时间内都不起作用。

至少到目前为止，投入交互式出版的大部分资金和努力只不过是一种爱的劳动，或者是帮助推销在非电子世界销售的产品的努力。这些努力通常是基于这样一种信念，即随着时间的推移，有人会想出如何获得收入。

从长远来看，广告是有前途的。互动广告的一个优点是，最初的信息只需要吸引注意力，而不是传达太多信息。用户可以点击广告获得额外的信息——广告商可以衡量人们是否这样做。

但是今天，在互联网上实现的订阅收入或广告收入几乎为零——总共可能只有 2000 万美元或 3000 万美元。广告商总是有点不情愿使用新的媒介，互联网当然是新的和不同的。

广告商的一些不情愿可能是合理的，因为许多互联网用户对看到广告不太感兴趣。一个原因是许多广告商使用大图片，通过电话拨号连接下载需要很长时间。杂志广告也会占用空间，但读者可以快速翻动一页印刷品。

随着互联网连接变得更快，等待广告加载的烦恼将会减少，然后消失。但那是几年后的事了。

一些内容公司正在尝试订阅，通常是受到一些免费内容的诱惑。然而，这很棘手，因为一旦电子社区收取订阅费，访问该网站的人数就会急剧下降，从而降低了对广告商的价值主张。

为内容付费还不是很好的一个主要原因是收取少量费用不切实际。电子交易的成本和麻烦使得收取低于相当高的订阅费是不切实际的。

但是在一年之内，允许内容提供商收取一美分或几美分信息的机制将会到位。如果你决定访问一个五分镍币的页面，你就不会为五分镍币开支票或在邮件中收到账单。你只需点击你想要的，知道你将被收取一枚硬币。

这项技术将解放出版商收取小额费用，以期吸引广泛的受众。

那些成功的人将推动互联网作为一个思想、经验和产品的市场——一个内容的市场向前发展。