# WWDC 2017——一些想法。一些非常有趣的平台……|作者史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/wwdc-2017-some-thoughts-3ff 3230 cdd 58？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/wwdc-2017-some-thoughts-3ff3230cdd58?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# WWDC 2017——一些想法



(Apple.com)



本周，我们中的许多人都在使用 iOS 11 和 MacOS High Sierra 的开发版本。我想就我认为的一些重要进展分享一些想法。

我在 WWDC 学习了很多年，有时作为合作伙伴(开发 Office)，有时作为竞争对手(开发 Windows)，有时只是作为感兴趣的开发人员(研究生院)。总会有一系列的情绪从事件中产生。在这个苹果大规模全球化的时代，每一个事件都是规模巨大的，但记住这仍然是他们的开发者大会是非常重要的。

我认为 iOS 是目前最健康的开发者生态系统。当然，很大一部分原因是因为大部分收入直接流向了开发者，但同样重要的是，广告和商业最有价值的目标也在使用苹果设备。这些共同创造了一个活跃的开发者社区，他们积极致力于更新和新的应用。对我来说，一个更重要的原因是苹果前所未有的客户规模和向开发者提供新软件 API 的能力，这将在短期内使其应用于数以亿计的设备。

虽然生态系统可能是目前最强大的，但我们也知道景观变化的速度有多快。这就是为什么苹果如何开发利用其市场地位的软件如此重要。我相信这个 WWDC 在这方面有一些非常有趣的发展。

当然，我不会面面俱到，但我想指出我认为对于参与该平台的开发者来说最有趣的创新或机会。在使用该软件一周后，我会将此视为团队的旅行报告。

*TL；这篇文章的版本是:*

*   iOS 11 在为移动设备开发的应用种类方面取得了重大进展。这来自两个方面。首先，iOS 核心用户交互模式的变化为 iPad(现在的 iPad Pro)带来了许多人认为是“生产力”的重要功能。第二，新的框架，尤其是增强现实的框架，已经远远超出了增量框架，并满足了构建当今应用的需求。ARKit 和 Core ML 都可能比我认为的更有趣——将计算机科学的两个关键方面民主化，这将明确区分未来的平台。隐私仍然是产品如何发展以及苹果如何看待应用程序实现方式的一个极其核心的主题。
*   **马科斯高塞拉。**苹果在 High Sierra 的一些“功能”可能让人们感到惊讶，但更应该给人们留下深刻印象的是架构和基础设施的进步。苹果巧妙地将 iOS 的工作“渗透”到 macOS，MAC OS 接手 APFS 的文件系统和视频管道工作。这对 iOS 来说是一件大事，但坦率地说，对 macOS 来说更是如此，鉴于平台的开放性，可靠地交付这些内容要困难得多。High Sierra 中有很多进步让开发人员作为用户受益(开发人员还包括更广泛的创造性专业人员)。
*   **五金产品**。用 iPad Pro 和 iMac Pro 实现“专业”意义重大。iMac 满足了人们对高端工作站的需求，是目前功能最强大的设备，但外形时尚，功能齐全。iPad Pro **终于**(差不多？！)将 iPad 定位为大众的笔记本电脑，尤其是那些从小只在手机上长大的人。新的家庭扬声器 HomePod 为每个人带来了一份新的节日礼物，但在介绍这款产品时，苹果可以将这一类别(如果它是一个的话)带到一个不同的方向，就像它在推出 Apple TV 时对家庭媒体播放器所做的那样。

*快速提示*:把这当成一份会议报告，而不是对整个事件的回顾或报道——上升到某种战略重要性水平的事件。观点是我的，当然我对苹果(或任何其他提到的平台公司)没有内幕或未公布的路线图知识。

# 马科斯高塞拉

从 macOS 部分的第一句话开始，我就被吸引住了。我感兴趣的不是这种大胆，而是对接下来事情的预期——专注于完善平台。我个人意识到，在发布被视为精致的产品时，既要让粉丝兴奋，又要试图达到某种程度的兴奋，这是一个挑战。

苹果做任何事情都不是偶然的，但我确实认为他们在讨论 High Sierra 时不仅明显低估了结果，还低估了他们自己的执行能力。部分原因在于，当操作系统可以(也应该)退居幕后，让应用程序来完成工作时，向非技术或商业受众阐述操作系统的创新总是一项艰巨的任务。这部分来自于这样一个现实:正如克雷格所说，这些创新是“面向未来的深度技术”。

苹果文件系统(APFS)不是第一个要讨论的东西，但却是第一个值得注意的东西，因为它将“完善”的概念放在了上下文中。APFS 是一个全新的文件系统，支持诸如克隆、快照、加密、文件数量和大小的 64 位限制、崩溃保护、大型文件操作的疯狂性能等功能。我很难夸大交付文件系统的不可思议的本质。我经历了所有的苹果迁移和所有的 DOS/Windows 迁移，这不仅是功能最丰富的版本之一，在经过**就地升级**后，它现在实际上正在我的 Mac(和 iPhone)上运行。我认真地坐在那里看着安装过程，心想“这要花一天的时间才能完成，它可能会失败，并在中途回滚或什么的”。大约 30 分钟后，整个事情完成了。在《APFS》的创作和部署过程中投入的惊人工程数量令人震惊。这是在手机、手表和个人电脑上完成的，简直太壮观了，除了从 FAT 到 FAT32 的转变，我想不起任何类似的事情。在苹果设备的使用中，会有大量的功能浮出水面，但大多数情况下，它只会让一切变得更好。



An APFS volume (author)



**游猎**。SV 的大多数人和大多数技术爱好者都在 Mac 上使用 Chrome。有一些更老的记忆，一个更慢，更不兼容的浏览器，“功能更少”(阅读器，扩展)，让观众远离 Safari。我换了，没有遇到任何问题。对我来说(可能对大多数人来说),智能跟踪保护和所谓的“宁静浏览”等功能的进一步完善比 Chrome 中的扩展更值得。有人嫉妒苹果实施反追踪措施的能力，因为当我在 Windows 和 IE 上工作时，“不要追踪”对我来说是一个巨大的失败。苹果的反跟踪其实是关于责任的——如果你不访问一个网站，那么这个网站很可能不应该跟踪你。这是第一步。苹果继续不把浏览器当平台推，而是把浏览器当应用推。这变得非常有趣，因为浏览器平台的创新现在可能已经过了巅峰，因此寻求差异化(相对于必需的)网络体验的开发者很少(可能除了谷歌)。当一个平台相对静止时，竞争应用体验的质量变得比竞争新的和增量平台功能的差异化使用更重要。

**视频管道。**利用 HEVC 的 H.265 改进视频管道是另一件今天很难演示和记录的事情，但随着时间的推移，这是一项重要的创新。对于视频输入和输出，硬件支持至关重要，苹果在这方面做得很好。预计其他生态系统在跨设备支持方面会有所不同。当然，挑战在于，这将成为 H.265 和谷歌开放、免版税的 VP9 之间的一场标准之战。我们都看过这部电影。因为 YouTube 要求如此大量的视频使用，这不会简单或快速地解决，人们应该期待一些“楔形”应用或使用。

Thunderbolt 开发套件外壳。对于需要(真的需要)独立显卡来渲染或驱动外部显示器的开发人员来说，这是一项受欢迎且重要的进步。令我震惊的是，这种事情给开发社区带来了兴奋和一些挫折。这很令人兴奋，因为这解决了 Mac 系列的一个实际问题，尽管有一个非常大的加密狗。这可能会令人沮丧，因为(还)不清楚对外部图形的支持会有多广泛和便宜——有多少显卡，有多少 futzing，等等。eGPU 空间已经引起了很多关注，同时论坛上也充满了让事情运转起来的技巧和诀窍。一般来说，尽管社区对此有需求，但从一个内核驱动异构图形卡或实时交换卡的能力总是有点噱头。当然，任意驱动程序对核心系统安全性的影响是显著的。



Apple Thunderbolt External Graphics Development Kit “eGPU” (Apple.com)



其他操作系统特性。在操作系统的“应用程序层”也有许多功能，其中许多或大部分与 iOS 共享。正如我们对现代操作系统的期望，通知和控制中心的东西又有了新的改进。坦率地说，这在很大程度上是由与 iOS 的协同作用推动的，但由于表达方式不同，人们在笔记本电脑上大多有一种“动了我的奶酪”的感觉。这些显然都属于“精致”的范畴。从历史上看，苹果在操作系统方面的动作非常少，这让粉丝们很失望，但有趣的是，这些天来，每个版本的动作似乎都更多。



High Sierra macOS Photos editing levels and selective color (Author)



# Mac 硬件

**iMac Pro。**iMac Pro 的发布意义重大，也展示了我们所期待的苹果方法。这是一台超级电脑，真正的工作站，价格为 5000 美元(最大 18 核，128GB，4TB 固态硬盘，10Gbs 以太网，4x Thunderbolt，2 x 5K 显示能力等)。也就是说，人们很难在 Linux 或 Windows 上以低得多的价格构建一款有竞争力的设备，尽管预计会有许多苹果与橘子的比较(抱歉这是双关语)，允许每个平台的粉丝声称性价比优势。当您考虑新的文件系统、新的图形 API、新的视频管道等时，这很可能是最强大的工作站，同时提供人们期望从苹果公司获得的“开箱即用”的质量和可靠性。哦，它有一个 SD 卡插槽，老实说，这对大多数爱好者来说是不错的，但大多令人费解。

有些人可能认为，将设备封装在“密封”和/或一体化的外形中，它将永远落后于潮流。实际上，这个市场是由主要供应商和 DiY 游戏玩家提供的变化缓慢的“工作站”服务的。前者在这台电脑上得到了令人难以置信的良好服务，后者将继续构建自己的产品，但经常受到兼容性和驱动程序/系统支持变化的挑战。



Apple iMac Pro (Apple.com)



# iOS 11

整个星期我都在手机和平板电脑上运行 iOS 11。当然，它还没有为日常使用做好准备(并非意料之外)，你还不能真正看到该平台的好处，许多使用功能还没有真正实现。也就是说，对我来说，关键的收获是，该版本有一些重要的“市场拓展”元素，比仅仅添加更多的框架更深入。

从开发者的角度来看，这个版本的 iOS 的功能与不断扩大的设备生态系统(手表和 HomePod)相结合，进一步扩大了 iOS 和 Android 之间的差距。这为开发者引入了重要的选择。我仍然认为，类别中的“赢家”将整合并利用原生平台，通过跨平台视角看待每一项进步都是创新的劣势。重要的是要记住，很少有客户拥有多个平台，因此跨平台的一致性解决了您的问题，但不能解决客户的问题。

ARKit。衡量新框架潜力的一个标准是展示新功能的新应用程序出现的速度。在新 ARKit(增强现实)的情况下，演示在第二天早上的会议之前出现(The Verge 甚至[列出了](https://www.theverge.com/tldr/2017/6/9/15771772/ios-11-arkit-augmented-reality-examples-fidget-spinner)一些，而@a16z 的@ kylebrussell 有这个[回购](https://github.com/kylebrussell/ARoniOS/wiki/Getting-started-with-ARKit-on-iOS-11))。关于 AR 的第一想法往往倾向于游戏，尤其是在游戏是如此大的一个类别的情况下。我的观点是 ARKit 将与商业、培训、援助、试验、广告等领域的商业场景紧密相连。不难想象，一个品牌创造了某种“植入式广告”体验，并迅速传播开来。当“眼镜”AR 平台正忙于重新创建一个手机和手机软件平台，要么适合眼镜，要么可以轻松束缚时，苹果已经有了一个大规模的设备和平台。坦率地说，不难想象一种利用这一点并带来免提功能的外设。也可能不会，因为这种能力将是如此丰富和容易获得。随着 ARKit 的发布，苹果将启动 API- > Apps- > Feedback- >功能的飞轮，这是新的差异化功能的标志。



ARKit demo made day of show (@CodyBrown)



**核心毫升。关于苹果错过了机器学习(ML)，甚至在结构上没有能力利用机器学习的优势，这种说法持续不断。苹果天生就是一家客户端/设备公司吗？苹果缺乏秤服务平台是问题所在吗？隐私阻碍了苹果吗？我一直认为，最广泛和最水平的功能需要大量的跨客户学习/数据，如果不使用大量数据，就不可能实现地图和全方位的路线。也就是说，苹果的目标不是通过新推出的 Core ML 实现更广泛的横向服务，而是让 ISV 能够基于他们拥有/收集的数据来提供有用的功能，然后将这些功能卸载到设备上。一方面，这只是一种使用设备上的计算来提供更快响应的方式，另一方面，这是一种提供可以最小化设备上的数据收集从而提高隐私的特征的方式。核心 ML 的主要部分是视觉跟踪、自然语言和模型。视觉允许跟踪、面部和物体跟踪、文本检测等等——注意 ARKit 的连接，因为这种类型的分层是苹果做得非常好的。NL 支持许多特性，这些特性极大地简化了以前基于规则和算法的工作。模型提供了使用现有模型进行基本分类(例如图像)或运行您自己的模型的途径。同样，这些功能进一步扩大了设备操作系统平台之间的差距(不仅仅是功能，还有应用的结构)，同时显著提升了技术水平。许多人会争论这些功能在客户端(尤其是模型)上的优点，但我相信，特定场景和垂直学习有更多的用途，可以而且应该在客户端上完成，而无需将数据传输到服务。**

**平板体验。**开发者大会有趣的部分总是展示最终用户特性的部分，因为每个人都可以参与进来，包括观看的非开发者。面向 iPad 用户的启动、切换和工作方面的进步是显著的——如此显著，以至于我们很有可能正处于一个转折点，更多的人将使用(或只是承认使用)他们的 iPad 进行核心生产力工作。是的，我已经说了很多年了——基于 ARM 的移动操作系统，以及适应新交互模式的新应用将成为主流。我没想到这只是一个口袋大小的设备，但根据几个小时的使用情况来看，这显然是事实(至少是 iPad 销售曲线的部分原因)。我认为，苹果聪明地引入了“窗口”、拖放和应用程序切换等功能，这将使行业注意到生产力的提高，同时不会将“桌面”模式强加给“每个人”。总的来说，这些功能可能会落到超级用户的头上，但市场往往就是这样倾斜的。新的文件应用程序(非常早期)将被证明是一个游戏改变者，因此显然增强了设备的“能力”，因为许多核心生产力场景都是关于在一些工作流程中处理多个文件。对于绝大多数将生产力定义为笔记、幻灯片、列表、基本模型、通信(按容量计算，ios 已经是首选的邮件平台)等“办公室”场景的人来说，iPad 凭借其安全性、可靠性、健壮性、性能，以及与电话的连接(连续性、信息等)更具优势。)有助于获得极其**高效的**体验。开发者注意到了这一点，因为 iPad 专用应用在生产力类别中将变得越来越重要。



One of many demos of iOS11 files app (this one by Jake Chasan)



**消息。对于开发者来说,“信息”让应用变得更加可见，也更容易访问(在测试版中，如果不崩溃的话，很难移除)。几乎可以肯定，Messages 是美国(以及潜在的欧洲市场)使用最多的应用程序，但在这些市场中，messages 中的应用程序的概念还没有流行起来。全球公司有一个有趣的机会，当为一个市场(比如中国)添加功能时，可以将那些看似“奇怪”的功能转化为全球用例。在这种情况下，尚不清楚“世界其他地区”是否会跟随微信进入一个以信息为中心的世界，或者移动平台是否会发生整整一代人的巨变，就像我们看到的日本移动基础设施的独特性被智能手机颠覆的方式，而不是采用这种方式。现在，开发一个消息应用程序是一项奇怪的投资，尽管苹果扩展平台的方式使其相对于开发一个应用程序来说越来越小(就像它对手表和平板电脑的支持一样)。**

**诗丽吉。SiriKit 是去年推出的，主要是能够在 Siri 中添加相当于 Alexa 技能的功能。或许是因为 Siri 的整体声誉，或许是因为围绕 Alexa 的兴奋，这并没有看到人们可能预期的明显上升。也有可能是语音控制仍然是一个太多的噱头，尤其是当你的手机附着在你身上的时候。iOS11 扩展了 SiriKit，增加了更多域(备忘录和列表的内置应用程序)，并支持支付、二维码和乘车预订。**

更多用户界面变化(相机、照片、CarPlay、墨水)。 iOS11 还包括对基本使用和集成应用的许多改进。其中大多数并没有实质性地增强或区分开发者的机会，但却是推进整个生态系统的重要组成部分。你可以在其他地方阅读或体验这些。

然而，值得注意的一个主要变化是新的**截图工作流程**，这是严重的游戏改变。它不仅解决了常见的捕捉问题(第一次拍摄错误，但仍然保存到相机角色，或总是需要裁剪载体/时间)，而且还添加了简单的标记、注释、无需保存的共享等。与之密切相关的是能够捕捉会议的视频(但不是使用摄像机或捕捉的会议视频！).除了随机墨迹，您还可以添加文本、签名、形状/标注或添加放大镜。酷毙了。



Screenshot of screenshot workflow in iOS 11 (Author)



对于铅笔迷来说，墨水工作非常好，显示了苹果的基本方法，即墨水就像是所有东西或区域顶部的醋酸纤维层，但不是键盘的替代品。有许多新功能，其中一些已经在 Windows(或 Windows 或 iOS 应用程序)中存在了相当长一段时间，如形状识别，这将证明对一些人有价值。CarPlay 的“请勿打扰”功能正是苹果能够也应该做到的功能类型，很少有人会尝试，因此这项工作值得高度赞扬。大多数平台会认为 CarPlay DND 过于家长化，甚至剥夺了自由，但这绝对是正确的做法。

# iOS 硬件

像许多 iPad 用户一样，我对 iPad 硬件的变化速度感到惊讶和失望(正如我经常在推特上说的那样，就使用时间和我写作、财务和幻灯片的地方而言，iPad 是我的主要设备，此外还有更长时间的阅读、社交等)。).

iOS11 中的软件改进已经使使用 9.7 英寸 iPad Pro 变得更好。但是没有什么能让新软件看起来比新硬件更好。

信息或知识工作(销售、市场营销、产品管理、财务、规划、执行等)的性质不断发生变化。这些变化不会在一夜之间发生，所以许多人关注变化的速度，坚持认为变化不会发生。与此同时，围绕技术工作的许多公共对话都被工程师和设计师所主导，他们能够也应该使用 Mac 或 Windows PCs(并将继续这样做)。全世界有 5000 万至 1 亿人，而且在一段时间内不太可能改变(除非情况完全改变，或者这些工具出现在 iPad 上)。

新的 iPad Pro 看起来令人兴奋，并且有机会看到一个，我确信更多的人将只倾向于 iPad(假设我们仍然可以带着 iPad 坐飞机！).典型的知识工作者会很快转向 iPad 或其他带有 ARM、移动操作系统和这些属性的设备。iPad 为我们提供了一个大屏幕，以配合手机大小的屏幕。

屏幕稍大的新款 iPad Pro 很棒。新键盘继续让我失望。中间还是个键盘。它对于偶尔使用来说太笨重，对于全天使用来说又太受限制。折纸展开别扭，缺少功能键限制，稳定性差。我用过罗技蛤壳，渴望一个更薄、设计更好的蛤壳容器，我知道苹果(或任何人)有这个能力。有一个新的 Pro 外壳，可以把 iPad 变成一个表面(像 RT 一样)，有全尺寸的按键和支架。它仍然比它需要的更重更笨拙。这是我将使用的一个，直到一个更好的翻盖外壳出现(或者苹果只是做了一个翻盖 iPad)。



Logitech Slim Combo with detachable keyboard for 10.5-inch iPad Pro (Apple Store)



# 还有一点

HomePod 是在 WWDC 推出的，尽管除了 SiriKit 之外没有直接的开发者信息。

音乐对我来说是一个盲点，所以有许多更有资格的人来讨论这个场景。另一方面，家庭控制对我来说是一个巨大的领域。值得注意的是，在现实世界中，音乐本质上比家庭控制重要得多。



Apple HomePod (Apple.com)



我知道所有使用 Alex/Echo 和现在的 Google Assistant 进行家庭自动化任务的人。正如我所意识到的，我更怀疑这些将在一段时间内超越演示。我尤其怀疑一个固定的扬声器将作为控制家庭设备的广泛入口。事实上，其他人的设备看起来是添加到屏幕上或依赖于屏幕，似乎在尖叫“不太管用”。当每个人都随身带着一个屏幕或者一直在身边时，在家里安装一个固定但智能的屏幕的想法看起来很奇怪。就像 AR 眼镜制造商急于为眼镜制作完整的移动操作系统/平台一样，扬声器制造商重新设计现有的操作系统来创建另一个应用平台似乎很棘手，特别是如果它是一个交互平台的话。

家庭控制和自动化确实无法大规模运作，除了现在的一些孤立场景(门铃是一个广泛运作的很好的例子)。有些东西需要取代一次性应用程序，但我不清楚这种取代是我为每个设备记忆词汇，还是对着固定设备说话。

也就是说，人们不仅需要仔细研究是什么(一款做得非常好的高端娱乐设备)，还需要仔细研究如何做。苹果已经设定了预期，很可能会推出一款“好用”的产品，在音乐的核心场景上比竞争产品表现得更好。苹果对便携式音乐和后来的视频就是这么做的。正是在最初的进入之后，苹果选择扩大产品的开发者机会和平台能力。或许在 AppleTV 上，苹果没能利用这种方式。也许在 Watch 上，苹果试图做得太多太快，没有在公正的工作方面做出贡献。HomePod 似乎更接近于 iPod 和 iPhone 的诞生，因此仅仅因为这个原因，我就很乐观。