# 30 岁时成为初级开发人员| HackerNoon

> 原文:[https://hacker noon . com/being-a-junior-developer-at-30-38309 f1 daee 8？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hackernoon.com/being-a-junior-developer-at-30-38309f1daee8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

## 转行很可怕，风险也很大。年龄越大，转换工作领域的风险就越大。从零开始是令人畏惧的，当每个人都比你年轻得多，也比你成功得多时，这可能会令人沮丧。我想告诉你的是，30 岁(或任何年龄)投身科技可能是一次不可思议的冒险，充满了难忘的经历、了不起的人和巨大的机会。

今天是我 32 岁的生日，回顾这充满冒险、机遇、新朋友和可怕挑战的一年。当我 20 出头的时候，我确信，到我 32 岁的时候，我会把一切都想清楚。我看到未来的自己是一个有着美好生活、事业、高跟鞋和计划的女人。嗯，放在一起可能是一个拉伸，因为我现在穿着昨天的化妆品和一件从我丈夫那里偷来的太大的金属衬衫。我的生活很棒，尽管它与我最初的计划大相径庭，我的事业也即将起飞。我几乎从不穿高跟鞋，因为我更喜欢舒适的鞋子，而且我也没有什么计划！

我进入科技行业的道路漫长而曲折，充满了泪水和绝望。最初，我打算成为一名语言学家。一切都计划好了，开始行动，我要成为一名科学家，周游世界，翻译古代文献，在著名的大学教书。后来我母亲得了癌症，这些都不重要了。在她被癌症夺去生命的两年半时间里，我的生活停滞不前。我崩溃了。大学不重要，我的学位不重要，我不再有计划，我迷失了。

这花了一段时间，但最终，我想回到网页设计。我一生中的大部分时间都在做这件事，但从未想过我能把它变成一份职业。所以我开始研究代码，并找到了一个为期两年的项目，在那里我认识了曼纽尔·马图索维奇，他开始是我的老师，后来成了我的朋友和导师。他向我挑战，看到了我成长和成就一番事业的雄心。

我现在已经做了将近一年的全职开发人员，以下是我对 30 多岁进入科技行业的感受:

**大家都这么年轻！**我第一次做开发的时候，是公司里年龄最大，资历最浅的人。这是一次非常奇怪的经历，尤其是在我换工作之前，我曾担任过管理职位，之前曾管理过 60 多人。我一直觉得自己永远也赶不上那些遥遥领先的同事。这种感觉有时仍然存在，但自从我找到我真正擅长的领域后，它开始一点点消退。所以我的建议是:擅长你喜欢的事情，自信来自实践。

**冒名顶替综合症是真的**你不可能真的假装擅长编程。对于像我这样担心的人来说，把你的代码送到代码评审是一场噩梦。我一直觉得自己是个彻头彻尾的失败者，永远不会变得更好。对我来说克服这一点的关键(哈哈，好像我有)，是沟通。我和老板谈论我的不安全感，并询问他对我学习速度和代码质量的反馈。当我有不明白的事情时，我会问问题，并不断向他和其他人学习。这是唯一可能的，因为我有一个很棒的老板和一个很棒的团队，他们给了我提问的信心。

与任何其他工作一样，作为一名开发人员，一切都与人有关。你的同事，你的顾客，你的用户。我在科技会议上见过一些最了不起的人。这个行业确实有一些不可思议的人物，我仍然对他们中的许多人互相尊重感到敬畏。当然，丑陋的事情发生在科技领域(就像在其他行业一样)，但我觉得这里有一场对话，人们正在有意识地谈论它。我们有很多需要改进的地方，但是人们正在努力。

这不仅仅是一份工作对我所有的其他工作来说，当我的一天结束时，我离开并回家，试着不去想工作。现在在技术领域，我经常不回家，而是一周几次下班后直接去参加聚会。周末我会参加黑客马拉松，去参加会议或组织活动。作为一名开发人员，工作是一种非常社会化的体验，当你离开办公室时，工作不会停止。作为一名开发人员意味着不断地参与进来，学习，与你在活动中遇到的人接触，实验，构建，尝试，失败，修正和改进。对于年纪较大的人来说，这可能是一个巨大的挑战，因为我们中的一些人有家庭，参加活动的时间较少。一开始我做得太多，几乎筋疲力尽，所以我限制自己每周只参加 1-2 次聚会，把周末留给我的丈夫和非技术类朋友。

公开演讲很有趣！我一直雄心勃勃，因此进入科技行业对我来说意味着成功。尽管我从未计划过，但我很幸运地很快成为了维也纳的一名科技演讲者，我在 meetups 和最近的一次会议上面对 1000 多人演讲。也许这是随着年龄和经验而来的，但我不再为站在人们面前谈论我喜欢的事情而烦恼。我也开始把我知道的教给别人。我怀疑我个人是否有信心在 22 岁时做所有这些事情。

所以，总的来说，这是一次令人惊讶的经历，我期待着体验这个美好行业的更多，与它所有令人惊讶的人一起，他们教会了我这么多。我一头扎进了一场冒险，到目前为止，看起来这是一个正确的决定。我真诚地感谢所有在我最初决定尝试时支持我的人，尤其是我的丈夫，他现在为他的妻子感到骄傲。

我的未来会怎样？希望能有更多的公开演讲、更多的编程挑战、更多的大型会议、许多令人敬畏的人的拥抱以及我工作生活中的许多满足感。

因此，如果你想转行，但又觉得自己太老了，让我告诉你:你永远不会太老而变得快乐和成功，享受你的工作和你将通过工作结识的人。你应该快乐，应该在一个真正让你兴奋的领域工作。祝你好运，万事如意！

上周赢得黑客马拉松后，我和我最好的同事兼可爱的朋友 Pilar Huidobro、我们的老板 Clemens Helm