# Marissa 在 Tumblr 上的 Tumblr

> 原文：<https://marissamayr.tumblr.com/post/161775943139/nostalgia-gratitude-optimism?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 怀旧、感恩和乐观

雅虎和威瑞森的交易于今天早上结束。这是我发给公司的电子邮件，回顾了过去 5 年和公司的整个历史。

*** * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * ***

323 天前，我们宣布威瑞森将收购雅虎的运营业务。今天，我可以宣布交易已经正式结束。虽然达到这一时刻无疑是一条漫长的道路，但它标志着雅虎一个时代的结束，也标志着一个新篇章的开始——这对我们所有人来说都是一个激动人心的时刻。鉴于我角色的固有变化，我将离开公司。然而，我希望你们所有人都知道，我充满了怀旧、感激和乐观。

在过去的 5 年里，成为这个团队的一员是我莫大的荣幸。我们一起对我们的产品、业务和公司进行了重建、改造、强化和现代化。

回顾我在雅虎的时光，我们遇到了看似不可逾越的商业挑战，以及许多令人惊讶的曲折。我看到我们的团队克服了这些障碍和障碍，不仅让雅虎成为一家更好的公司，也让我们所有人变得更加强大。在过去的 5 年里，我们已经开发出了让用户满意的产品，专注于客户的业务，为股东创造了可观的价值，并努力使雅虎成为绝对最佳的工作场所。我想花一点时间提醒大家我们共同取得的一些成就。他们是非凡的，我们都应该感到非常自豪。

**致我们的用户:我们已经改进了我们的产品，使其更加现代和吸引人，尤其是移动产品**

*   我们成为世界上每月用户数超过 1B 的三大互联网公司之一
*   通过推出和改进我们的移动设备产品，我们每月的移动用户数量已经超过 6.5 亿(世界上最大的用户之一)
*   我们极大地关注了我们的产品策略，分发了 150 多种产品和功能
*   我们投资于搜索，建立了一个利用微软、谷歌和雅虎优势的产品，为我们的用户提供显著改善的搜索，并吸引有影响力的合作伙伴，如 Mozilla
*   我们从根本上改进了雅虎邮箱，完全重写了大部分基础设施，以提供一个更加灵活和可靠的系统，同时创造了一个强大的移动产品。移动邮件最近在日常用户中超过了桌面邮件，这显示了产品和我们重新发明的平台的力量
*   我们投资了我们的主页和关键的垂直领域——新闻、体育、金融和生活方式——每个领域都是各自领域的首选。而且，他们通过雅虎应用、雅虎财经、雅虎体育和雅虎幻想在手机上找到了新的追随者。很难相信，但是，在 2012 年，我们在 iOS 或 Android 上没有这四个现在的基石应用程序中的任何一个，我们没有开发原生应用程序，我们没有在桌面之外使用这些受欢迎的品牌。今天，我们的用户每天在这些产品上花费相当于 1，400 年的时间。
*   我们通过跨公司计划(如 SSL、HTML5、Account Key 和 HTTPS)加强了我们的安全防御
*   我们致力于并投资于在我们的架构中实现卓越的技术，在过去的 5 年里将影响用户的事件减少了一半以上
*   我们在 2013 年和 2014 年获得了两项苹果设计奖，并将统一产品设计放在了富士的前面和中心

给我们的广告客户:我们彻底重建了我们的广告业务，把我们的客户放在第一位

*   我们围绕数字广告增长最快的领域——移动、视频、原生和社交——重建了雅虎的广告技术
*   我们去年在 Mavens GAAP 收入中实现了 2B+美元(占雅虎收入的 42%！)从 2012 年的 2 亿美元增长了 10 倍，2011 年基本为零
*   我们去年的 GAAP 移动收入接近 15 亿美元，使我们成为全球最大的移动广告平台之一
*   我们开创了雅虎双子原生广告和搜索广告，完全从零开始，现在每年创造超过 100 亿 1B 的收入
*   我们收购了 BrightRoll 和 Flurry，以在与我们的视频和移动战略增长领域一致的领域产生大量新的收入流
*   我们大幅简化了我们的广告产品套件，改进了我们的拍卖和交易功能，使我们的广告形式更好地为我们的广告商服务，同时增强了我们产品的设计

**致我们的股东:我们的股票创下了 17 年来的新高，自 2012 年 7 月以来上涨了两倍多**

*   我们监督市值和股东价值创造了 430 亿美元。我们的市值从 180 亿美元增加到 510 亿美元(我们的估值增加了 330 亿美元)，同时我们向股东返还了近 100 亿美元的现金。
*   我们以 28.64 美元的平均价格回购了 27%的已发行股票。这种规模的回购在规模、效率和增长方面几乎是前所未有的。
*   我们就 IPO 后保留额外 1.22 亿股阿里巴巴股票的能力进行了谈判。如今，这些股票的价值比 IPO 价格高出了 90 亿美元。
*   通过许可和销售非核心专利和房地产，我们创造了超过 8 亿美元的现金
*   十多年来，我们用最高效的员工重建了雅虎，并以最低的成本结构运营

**对我们的员工:我们已经将雅虎文化的精华带到了生活中**

*   我们通过参考消息、企业目标、PB&J 和黑客日提高了透明度、问责制和创新
*   我们扩大了福利，包括免费食物、延长产假和陪产假，并通过为员工提供智能手机来鼓励使用雅虎产品
*   我们优先考虑增强领导力、多元化和包容性，以及永远回馈雅虎
*   我们战略性地重塑了我们的技术和销售人才，员工中 48%是技术人员，25%是销售人员

当我回顾这些成就时，我想真诚地感谢每一位雅虎员工，无论是过去的还是现在的，感谢你们大大小小的贡献。我非常感激你们所有的辛勤工作和做出的许多牺牲。我们总是努力为我们的用户、广告商、股东和雅虎伙伴做正确的事情。这需要我所见过的最令人印象深刻的团队合作、创新和应变能力的展示，与你们一起工作使我作为首席执行官的时光成为一种殊荣。

最后，我要感谢我们的创始人，费罗和杰里。每个企业家最疯狂的梦想是用他们的想法改变世界，而你做到了。从第一天起，你们的坚韧和奇思妙想就帮助创造了有史以来最特别的公司之一——一家拥有超过 175，000 名员工、创造了超过 770 亿美元的收入，并告知、联系和娱乐了大部分人类的公司。你用你的才华、价值观和激情激励了我们所有人，我将永远敬畏你，永远是你最大的粉丝:-)