# 非技术型经理的狗屁检测入门|迈克·阿克顿|该你了

> 原文：<https://itsyourturnblog.com/introductory-bullshit-detection-for-non-technical-managers-7c7a9e54afee?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 面向非技术经理的入门废话检测



你是一个程序员团队或其他高技能领域专家的非技术经理。你有时在和你的团队“说同一种语言”时会遇到一些困难，有时这意味着事情进展不顺利。

这里是一些问题的介绍性清单，帮助你开始得到答案，这些答案实际上会帮助你获得做好工作所需的信息。这些是你应该期望你的团队能够以你能理解的方式来回答的事情，这样你才能有信心对正确的事情说是或不是。

你需要表达出你希望所有的答案都是简单的英语(或者你说的任何一种语言)。)如果有任何你不明白的地方，就停下来。不是“我有*一个关于它如何工作的想法*……”而是实际的*理解*。如果你不明白，你就在对话中说错了话，你会被难住的。作为经理，确保你的沟通良好是你的责任。

让我们假设你有一个程序员团队。你应该问什么？

# 理解问题

☐问:**你*实际上*想解决什么问题？**没有隐喻(“就像一辆车……”)。期望你团队中的人描述他们为了某个特定的人或团体的利益想要解决的实际的、具体的问题。从那个人或团体的角度来描述它。是迭代问题吗？是可用性问题吗？是不是达到预期的问题？这些都是你可以量化和验证的东西。除非你对这个问题有一个满意的答案，否则你不会继续任何项目，不管它看起来有多小。

☐提问:**这能解决问题的一个具体例子是什么？许多技术人员可能陷入的一个陷阱是想创造一些东西，仅仅因为它是*有趣的*，而不是因为它在任何方面实际上是有用的。如果你甚至对一个可以实际解决的问题都没有满意的答案，那么这充其量是*考虑过的研究。也许你可以腾出空间进行研究，这很好。但你要知道事实就是如此。而*不是*投产。***

☐提问:**谁具体代表这个系统的用户？你应该期待你的团队告诉你他们实际上是在为谁创造东西。谁将直接受益于这项工作。和一个现实生活中的个人，他们会就问题进行咨询，至少可以验证它是否符合他们的期望。如果你的团队在真空中工作，这是一个明确的信号，表明他们在做错误的事情。**

☐提问:**平台约束是什么？**你不希望发生的事情:只有当你试图在一个特定的平台上发布时，你才发现它不工作，而且从来没有打算工作。或者，您花了两倍的时间来创建一个可以在永远不会被使用或测试的平台上工作的解决方案。不管任何人试图告诉你什么，你有一个有限的平台约束集。“一切”都是废话。列举什么是预期的好工作。是针对 PC 桌面的吗？所有硬件的最低规格是多少？是为了浏览器吗？哪些浏览器？什么版本？这些将在什么硬件上运行？是定制硬件吗？什么 CPU，GPU，OSs，其他软件，外设的性能特点，联网等。获得尽可能具体和全面的答案。创建列表，因为你必须确保所有的测试。

☐问:**内存约束是什么？**内存访问是任何软件系统中最常见的真正瓶颈。理解更深层次的问题远远超出了这个简单的介绍，但是你应该*至少*期望得到关于*需要多少*内存的答案。真实硬件上的内存不是无限的。有什么限制？它是一个固定的数量还是取决于系统中发生的事情？给定上述各种平台限制，系统的真正限制是什么？如果你对这些问题得不到满意的答案，就把它送回绘图板。

☐提问:**性能约束是什么？**每个系统都有性能要求。它们要么很明确，要么会在你没准备好的时候让你大吃一惊。这个问题的*确切的*性能要求是什么？如果花一周时间计算，或者花 20 分钟打开应用程序，是否可以接受？它需要在 30 秒或 5 毫秒或 100 微秒内发生吗？那里*是*一个可接受的上限，你需要绝对清楚那是什么。如果你的团队现在不能回答这个问题，那么无论他们做什么设计，在某些时候都不可避免地不能满足现实世界的约束。



T2】

还有一些你应该知道的短语是危险信号，通常是胡说八道的好信号。当你的团队中有人说…

> “我正在制作一个通用版本的……”

***意思是:*** *我不明白实际问题的约束条件，所以我要设计一个更大的问题，我们没有办法验证它的功效。*

> “我正在创建一个**框架**来……”

***它的意思是:*** *我对解决实际问题不感兴趣，所以我要创造一些别的东西，这样实际上要解决问题的人也必须在此基础上解决我的东西中的问题。*

> “是**平台独立**”

***它的意思是:*** *我真的没有花两秒钟去考虑这显然不能在什么平台上工作。*

> “我添加这个是为了确保它是**未来的证据**。”

***意思是:*** *我相信有仙女。*

> “我真的需要**重构**这一点……”

当你听到“T0”重构“T1”的时候，它更像是一面黄旗。技术债务是一个需要解决的现实问题，您应该意识到这一点。我建议阅读[偿还你的技术债务](https://blog.codinghorror.com/paying-down-your-technical-debt/)来对这个概念有一个基本的了解。

然而，这也可能只是一个借口，让事情变得“更好”,而没有任何实际的好处。无论今天对那些程序员来说更好意味着什么，你可以相信，随着他们获得更多的经验和技能，几年后他们会认为它是狗屎。这完全没问题，但是你不能陷入这样一个循环，每次更好的定义改变时，总是把一切都改造成“更好”。除非你是谷歌，在这种情况下，你会一直这样做，直到其他团队解决了实际问题，你的项目被否决。

T2】

# 价值

作为一名非技术经理，一旦你理解了问题，*你*必须清楚地说出价值问题的答案。

☐回答:**这个值多少钱解决？**根据你对问题的理解，解决这个问题或创建这个系统是否值得进行两周的开发？两年？二十年？在什么情况下开发它的成本会超过你可能获得的价值？这是你的实际预算。你不是问要花多长时间，你是说值多少钱。如果你越过那条线，你就停止发展。



除了手头的问题之外，你还应该询问还可以创造哪些你可能不太清楚的额外价值:

☐问:**我们能做哪些现在不能做的事情？**
☐问:**具体什么东西会比现在便宜？**
☐提问:**对最终用户来说，哪些具体的东西会比现在的质量更高？**



T2】

# 费用

作为一名非技术经理，您仍然需要能够对开发的实际成本进行推理。其中包括机会成本。你不断地问自己和你的团队:**这是我们能做的最有价值的事情吗？**

☐问:**以前有哪些技术解决了类似的问题？**马上抓住制造或购买问题的核心。如果之前没有人解决过这个具体问题，那就问解决了哪些部分。80%的解决方案是否足以满足您的需求？你的团队真的能在这项工作中增加独特的价值吗？

☐问:**你有什么证据可以证明这能解决问题？**很多发展只是*猜测*。你需要看到一些证据，证明这些猜测是建立在现实基础上的。在你提交之前，你应该期望你的团队提供一个模拟或原型或假的(但在统计上相关的)数据来证明这个解决方案至少是*可信的*。

☐问:**这有什么联系？**哪些系统将依赖于此？这将依赖于什么系统？枚举*所有*的依赖关系。其他系统，库，用户，协议，一切。即使你不明白每一件事具体做什么，你也能明白连接网络的复杂性。具有更复杂依赖关系网络的东西*的开发和维护成本会更高。*

☐问:**如果这不起作用，b 计划是什么？**一个明显的危险信号是，某人过于执着于某个特定的解决方案(并有忽视实际问题的风险)，却无法提出任何替代方案。问:*当我们面临最后期限，这个解决方案没有按预期工作，所有东西都坏了，我们还得发货时，你打算怎么办？*是的……先找到答案，然后再去做。*然后*你可以谈谈如何让它*变得更好*。

☐问:**你反而没有做什么？**现实生活充满了选择和权衡。你需要了解什么是*而不是*正在发生，这样你就可以把它传达给感兴趣的人。因此，你可以确保在这种情况下做出正确的权衡。

**维护成本:**开发任何解决方案的压倒性成本几乎都是维护成本。如果一切顺利*，最初的开发成本相比之下就是噪音。*



*☐问:**这个系统会存在多久？**没有一个系统是永恒的。该系统计划何时更换？说得更细一点:除了关键的错误修复，你会在什么时候对系统做*不变*？*

*☐提问:**使用该解决方案的前提条件是什么？**什么*必须*继续为真？用户需要知道什么？数据需要是什么样的？如果你不相信你的团队了解需求，那么当这些需求不可避免地改变时，他们将会准备不足。*



*T2】*

# *信心*

*作为一个非技术经理，你也需要有一个过程来培养对一个系统进展的信心，而不需要深究内部细节。*

*☐提问:**其他人如何能够验证它是否按预期工作？虽然系统的作者可能很清楚系统是否如预期的那样工作，但还是会有盲点。你需要某种 QA 过程，它可以验证事情的有效性，并且可以发现那些对开发者来说不明显的意料之外的地方。***

*☐问:**你能证明失败吗？**你的团队将向你展示一段时间以来的进展。也许是工作流程的演示或者是事情应该如何工作的演示。你可以假设这是可行的。你*真正*想看到的是当你脱离剧本时会发生什么。最复杂的是处理那些脚本外的行为。如果没有处理好，这就是你需要立即解决的真正问题，不管他们怎么想，这肯定是*而不是*“快完成了”。*

*T2】*

# ***80/50 法则***

*如果你用了 50%的资源还没完成 80%，那你就落后了。80%完成意味着您现在就可以发货*。你可能不喜欢。它可能有一些粗糙的边缘。但是它实际上*工作*并且以一种可接受的方式处理脚本外的输入。严格使用这个规则来验证你的团队是否在他们期望的地方。你不需要知道系统的细节就可以知道，如果它在这一点上实际上不可用，几乎可以肯定你不会按时发货。当某样东西没有通过这个测试时，就该评估什么需要改变了。这个项目需要停止吗？其他项目需要搬迁吗？“我能补上时间”不是一个现实的回答。**

**T2】**

# **你没有问的是…**

**相比之下，有两个问题是你*没有*问的。你应该相信你的专家能够解决你已经同意的问题，考虑到你已经讨论过的约束条件(包括成本。)你应该相信这是*值得*解决的问题。但是如果你试图分解你不理解的任务，你是在浪费每个人的时间。**

**⊘不问:**具体任务是什么？**
⊘不问:***这个任务*要多长时间？****

**T2】**

**以上这些都不需要你从技术上理解*你的团队做了什么*和他们做得一样好，或者*他们是如何做的*。但是有一个严谨的过程来理解*为什么*他们在做这件事，价值，成本，并且评估你自己的信心水平将会帮助你确保你的团队确实在做正确的事情。**

**T2】**

**PS:如果你对以上一些观点的更多技术论证感兴趣，我在我的 [CppCon14 主题演讲](https://youtu.be/rX0ItVEVjHc)中涉及了很多。**