# iPhone 的秘密起源故事——The Verge

> 原文：<https://www.theverge.com/2017/6/13/15782200/one-device-secret-history-iphone-brian-merchant-book-excerpt?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

本月标志着苹果推出第一款 iPhone 手机 10 周年，这款手机将从根本上改变我们与科技、文化以及彼此之间的互动方式。在周年纪念日之前，主板*编辑 Brian Merchant 开始了一项调查，以揭开 iPhone 不为人知的来源。* [《一个设备:iPhone 秘史》](https://www.amazon.com/dp/B01LWRN0KI/?tag=theverge02-20)，*将于 6 月 20 日上映，追踪从肯尼亚矿山到中国工厂的旅程，一路走向一个无限循环。以下节选经过了轻微的浓缩和编辑。*

* * *

如果你在 21 世纪中期在苹果工作，你可能会注意到一个奇怪的现象:人们正在消失。

一开始是慢慢发生的。有一天会有一把空椅子，一个明星工程师曾经坐过。团队的关键成员，走了。没人能告诉你他们去了哪里。

“我一直听到传言，嗯，不清楚正在建造什么，但很明显，许多来自最佳团队的最佳工程师被吸引到这个神秘的团队，”埃文·多尔说，他当时是苹果公司的软件工程师。

这就是那些明星工程师的遭遇。首先，几个经理不请自来地出现在他们的办公室，并随手关上门。像软件工程总监 Henri Lamiraux 和软件总监 Richard Williamson 这样的经理。

安德烈·布尔就是这样一位明星工程师。他到公司才几个月。

“亨利和我走进他的办公室，”威廉姆森回忆道，“我们说，‘安德烈，你并不真正了解我们，但我们听说过很多关于你的事情，我们知道你是一名出色的工程师，我们想让你和我们一起做一个我们不能告诉你的项目。我们希望你现在就做。今天，”"

布尔先是怀疑，然后又怀疑。“安德烈说，‘能给我点时间考虑一下吗？’”威廉姆森说我们说，‘不。’“他们不会，也不可能给他更多的细节。尽管如此，到那天结束时，Boule 还是签约了。“我们在全公司一次又一次地这样做，”威廉姆森说。一些非常喜欢自己工作的工程师拒绝了，他们留在了库比蒂诺。那些同意的人，比如 Boule，去做 iPhone 了。

他们的生活将不再一样——至少在接下来的两年半里不会。他们不仅要加班加点打造他们这一代最有影响力的消费技术，而且他们也不会做别的事情。他们的个人生活将会消失，他们将无法谈论他们正在做的事情。史蒂夫·乔布斯“不希望任何人在离开公司时泄露这些信息”，托尼·法德尔说，他是苹果公司帮助开发 iPhone 的高管之一。“他不希望任何人说什么。他只是不想——他只是天生多疑。”

## 一台设备上的更多信息/

听听 Nilay Patel 对 Brian Merchant 的采访，了解在 Vergecast 特别节目中“一个设备”背后的报道。

[Listen here](https://www.theverge.com/2017/6/15/15804782/vergecast-brian-merchant-author-the-one-device-special-edition)

乔布斯告诉后来成为 iPhone 软件部门负责人的斯科特·福斯特尔，即使是他也不能向任何人透露关于这款手机的一个字，无论是苹果内部还是外部，只要不是团队成员。“出于保密原因，他不想让我雇佣苹果以外的任何人来开发用户界面，”Forstall 说。“但他告诉我，我可以让公司里的任何人加入这个团队。”所以他派遣像亨利和理查德这样的经理去寻找最佳人选。他还确保潜在的新员工事先知道其中的利害关系。“我们正在开始一个新项目，”他告诉他们。“这太秘密了，我甚至不能告诉你那个新项目是什么。我不能告诉你你将为谁工作。我可以告诉你的是，如果你选择接受这个角色，你将会比你一生中任何时候都更加努力。在我们生产这种产品的几年里，你可能不得不放弃夜晚和周末。”

正如 Forstall 所说，“令人惊讶的是”，公司的一些顶尖人才签了约。“老实说，那里的每个人都很聪明，”威廉森告诉我。这个团队——资深设计师、冉冉升起的程序员、与乔布斯共事多年的经理、从未见过他的工程师——最终成为 21 世纪伟大的、默默无闻的创造力之一。

苹果最大的优势之一是，它让自己的技术看起来和感觉上都很容易使用。制造 iPhone 并不容易，尽管它的发明者说这个过程常常令人兴奋。

“iPhone 是我离婚的原因。”

Forstall 对 iPhone 团队的预测将被证实。

“iPhone 是我离婚的原因，”iPhone 高级工程师安迪·格里尼翁(Andy Grignon)告诉我。在我对 iPhone 的主要架构师和工程师的几十次采访中，我不止一次听到这种观点。“是的，iPhone 毁了不少婚姻，”另一个人说。

“这真的很激烈，可能是我职业生涯中最糟糕的时刻之一，”格里尼翁说。“因为你创造了一个由一群非常聪明的人组成的高压锅，有一个不可能的期限，一个不可能的任务，然后你听说整个公司的未来都取决于它。所以这就像是一碗痛苦的汤，”格里尼翁说。“真的没有时间把脚踢回桌子上，说‘有一天这真他妈的太棒了。’这就像是，'神圣的他妈的，我们完蛋了。每当你转身的时候，就有一些即将到来的项目死亡在拐角处潜伏着。"

## **制造 iPhone**

大约在 2004 年底，iPhone 作为史蒂夫·乔布斯批准的项目开始在苹果公司运作。但它的 DNA 早在那之前就开始卷曲了。

威廉姆森说:“我认为很多人看了外形因素后会认为它不像任何其他计算机，但它就是——它就像任何其他计算机一样。”“事实上，就软件而言，它比许多其他计算机更复杂。这台电脑上的操作系统和任何现代电脑上的操作系统一样复杂。但它是我们过去三十年来一直在开发的操作系统的进化。”



a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-13 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-13">*另类 iPhone 原型。*T3】



像许多大众采用的高利润技术一样，iPhone 有许多相互竞争的起源故事。到 2000 年代中期，苹果涌现出多达五个不同的手机或手机相关项目——从微小的研究努力到成熟的企业合作伙伴关系。但如果说我在努力拆开 iPhone 的过程中学到了什么，无论是字面上还是象征性的，那就是任何特定的产品或技术都很少有具体的开端——它们是从不同的先前想法、概念和发明演变而来的，并受到不安分的思想和利润动机的刺激和重复，成为新事物。即使该公司的高管在联邦审判中宣誓，他们也不能说出一个起点。

“苹果公司开发 iPhone 的原因很多，”全球营销高级副总裁菲尔·席勒在 2012 年说。“首先，苹果多年来一直以 Mac 电脑的创造者而闻名，它很棒，但市场份额很小，”他说。“然后我们有了一个叫 iPod 的大热门。是 iPod 硬件和 iTunes 软件。这真的改变了公司内外所有人对苹果的看法。人们开始问，如果你能用 iPod 大获成功，你还能做什么？人们提出了每一个想法，制造相机，制造汽车，疯狂的东西。”

当然，还要做电话。

## **打开分离舱舱门**

1997 年，当史蒂夫·乔布斯重返苹果掌舵时，他赢得了赞誉，并通过削减产品线和让 Mac 业务重回正轨获得了微薄的利润。但苹果直到发布了 iPod 才重新成为一股主要的文化和经济力量，iPod 标志着苹果首次进入消费电子产品领域，并成为 iPhone 在此过程中的蓝图和跳板。

“没有 iPod 就没有 iPhone，”托尼·法德尔说，他帮助制造了这两部手机。法德尔，有时被媒体称为“波德父亲”，是多年来创造苹果第一款真正的热门设备的驱动力，他负责监督 iPhone 的硬件开发。因此，很少有更好的人来解释这两个热门设备之间的桥梁。我们在巴黎镀金的第七区的一家高档餐馆——瑟米厄啤酒店相遇，当时他就住在那里。

他被称为“托尼·胡扯”，一位前苹果高管建议我“不要相信托尼·法德尔说的任何一个字。”

法德尔在现代硅谷传说中是一个隐约可见的人物，他在苹果公司的史册上也是一个有争议的人物。Brian Huppi 和 Joshua Strickon 是苹果输入工程团队的关键成员，他们开发了最早的 iPhone 原型，称赞他大胆、果断的管理风格(“不要用超过一年的时间来发布产品”是他的信条之一)，以及他是少数几个有足够坚强的意志来对抗史蒂夫·乔布斯的人之一。其他人对他将 iPod 和 iPhone 推向市场的功劳感到恼火；他被称为“托尼·胡扯”，一位前苹果高管建议我“不要相信托尼·法德尔说的任何一个字。”2008 年离开苹果后，他联合创立了 Nest，一家制作智能家居设备的公司，比如学习恒温器，后来被谷歌以 32 亿美元收购。

法德尔准时大步走了进来。剃光头，除了一些胡茬，冰冷的蓝眼睛，舒适的毛衣。他曾因其赛博朋克风格、叛逆个性以及经常被拿来与乔布斯相提并论的火爆脾气而闻名。不可否认，法德尔仍然很紧张，但在这里，他用简单的法语对服务员说，他有点像文恩图中的重叠部分，展示了彬彬有礼的巴黎精英和傲慢的科技巨头。

* * *

“iPhone 的起源，是——好吧，让我们从 iPod 的统治地位开始吧，”法德尔说。"这是苹果收入的 50% . "但是当 iPods 最初在 2001 年上市时，几乎没有人注意到它们。“这花了两年时间，”法德尔说。“这是专为苹果电脑设计的。它在美国的市场份额不到 1%，他们喜欢说“低个位数”“消费者需要 iTunes 软件来加载和管理歌曲和播放列表，而该软件只能在 MAC 电脑上运行。

当法德尔提出在 Windows 上提供 iTunes 的想法时，史蒂夫·乔布斯对法德尔说:“除非我死了，否则你不会把 iTunes 装在个人电脑上。”。尽管如此，法德尔还是让一个团队秘密开发软件，让 iTunes 与 Windows 兼容。“在史蒂夫最终醒悟之前，他经历了两年的数据下滑。然后我们开始起飞，然后音乐商店就成功了。”这一成功让数亿人拥有了 iPods 比拥有苹果电脑的人还要多。此外，iPod 以一种时尚的主流方式流行起来，给整个苹果带来了一丝清凉。法德尔晋升到了管理层，并负责监督新产品部门。

iPod 于 2001 年推出，2003 年大受欢迎，早在 2004 年就被认为是脆弱的。手机被视为威胁，因为它可以播放 MP3。"如果你只能携带一个设备，你会选择哪一个？"法德尔说。"这就是摩托罗拉·洛克发生的原因."

## **推出**

2004 年，摩托罗拉制造了市场上最受欢迎的手机之一，超薄 Razr 翻盖手机。苹果新任首席执行官埃德·詹德(Ed Zander)与喜欢 Razr 设计的乔布斯关系友好，两人开始探索苹果和摩托罗拉如何合作。(2003 年，苹果高管曾考虑直接收购摩托罗拉，但认为价格太高。)于是“iTunes 手机”诞生了。苹果和摩托罗拉与无线运营商 Cingular 合作，Rokr 于当年夏天发布。

在公开场合，乔布斯一直抵制苹果制造手机的想法。“手机的问题在于，”史蒂夫·乔布斯在 2005 年说道，“我们不太擅长通过各种渠道接触到最终用户。”通过*孔*，他指的是像威瑞森和美国电话电报公司这样的运营商，他们对哪些电话可以接入他们的网络有最终决定权。“就与手机制造商的关系力量而言，运营商现在已经占据了上风，”他继续说道。“所以手机制造商真的从运营商那里得到了这些厚厚的书，告诉他们你的手机将会是什么样的。我们不擅长这个。”

乔布斯“不相信智能手机会只为‘口袋保护者群体’服务。”"

私下里，乔布斯有其他保留意见。一位每天与乔布斯会面的前苹果高管告诉我，运营商问题并不是他最大的困扰。他担心该公司缺乏专注，他“不相信智能手机会为除了我们过去称之为‘口袋保护者群体’之外的任何人服务。”

与摩托罗拉合作是消除对 iPod 威胁的简单方法。摩托罗拉将制造手机；苹果会做 iTunes 软件。“这是，我们怎么能让它成为一个非常小的体验，所以他们仍然不得不购买 iPod？让他们体验一下 iTunes，然后把它变成 iPod Shuffle，这样他们就会想升级到 iPod。这是最初的策略，”法德尔说。“那就是，‘我们不要拆 iPod 的台，因为它运行得太好了。’"

合作一公开，苹果贪婪的谣言就开始传播。随着 iTunes 手机的出现，博客开始满足人们对已经发展了一段时间的变革性移动设备的期待。

然而，在苹果内部，对 Rokr 的期望已经不能再低了。“我们都知道这有多糟糕，”法德尔说。“他们很慢，他们不能让事情改变，他们会限制歌曲。”法德尔在今天讨论 Rokr 时大笑。“所有这些事情加在一起，确定这是一次糟糕的经历。”

但苹果高管容忍 Rokr 展示的垃圾可能还有另一个原因。理查德·威廉姆森说,“史蒂夫在与摩托罗拉和辛古拉的会面中收集信息”。他试图想出如何达成一项交易，让苹果保留对其手机设计的控制权。他考虑让苹果购买自己的带宽，成为自己的移动虚拟网络运营商，或 MVNO。苹果接触了威瑞森，但两家公司未能达成协议；电信公司仍然希望对手机的设计有太多的控制权。与此同时，Cingular 的一名高管开始拼凑乔布斯可能会接受的替代交易:*给予 Cingular 独家经营权，我们将给予你对该设备的完全自由*。

## **解决你讨厌的事情**

从史蒂夫·乔布斯到乔尼·伊夫到托尼·法德尔，再到苹果的工程师、设计师和经理，每个人都倾向于认同 iPhone 神话中的一个部分:在 iPhone 出现之前，苹果的每个人都认为手机“很烂”。他们是“可怕的”只是“垃圾”我们已经看到了乔布斯对掉线手机的感受。

“苹果在修复人们讨厌的东西时是最好的，”格雷格·克里斯蒂告诉我，他当时是苹果人机界面部门的负责人。在 iPod 出现之前，没有人知道如何使用数字音乐播放器；随着 Napster 的蓬勃发展，人们开始随身携带装有刻录专辑的便携式 CD 播放器。在 Apple II 之前，对于外行人来说，电脑大多被认为过于复杂和笨重。

“在开始 iPhone 项目之前的至少一年时间里，甚至在苹果内部，我们都在抱怨所有这些手机都太糟糕了，”Nitin Ganatra 说，他在从事 iPhone 工作之前管理苹果的电子邮件团队。这是一次轻松的谈话。但这反映出公司内部越来越多的人意识到，既然苹果已经成功地固定——转变，然后主导了——一个主要的产品类别，它也可以对另一个产品类别做同样的事情。

“当时，”加纳特拉说，“就像是，‘哦，我的上帝，我们也需要进入并清理这个市场——为什么苹果不生产手机？’"

## **调用所有 pod**

安迪·格里尼翁坐立不安。这位多才多艺的工程师已经在苹果工作了几年，在不同的部门从事不同的项目。他是一个令人愉快的仪表堂堂的人——剃光了头发，心情愉快，身材像一只友好的熊。从开发驱动 iPod 的软件到开发视频会议程序和 iChat 的软件，他都参与了。当他们一起制作 iSight 相机时，他和后起之秀托尼·法德尔成了朋友。

在完成另一个主要项目后——编写 Mac 功能仪表盘，Grignon 亲切地称之为“他的宝贝”(这是一个充满计算器和日历等小部件的屏幕)——他正在寻找一些新鲜的事情做。”法德尔伸出手说，“你想加入 iPod 吗？我们有一些很酷的东西。我还有另外一个很想做的项目，但我们需要一些时间才能说服史蒂夫去做，我认为你非常适合这个项目。"

格里尼翁喧闹而勤奋。他还有一张硅谷水手般的嘴。“所以我离开了，”格里尼翁说，“去研究这个神秘的东西。所以我们只是在一些无线扬声器之类的东西上转动轮子，但后来这个项目开始实现了。当然，法德尔说的是电话。”法德尔知道乔布斯开始接受这个想法，他想做好准备。“我们有过这样的想法:把 WiFi 放在 iPod 里不是很棒吗？”格里尼翁说。在整个 2004 年，法德尔、格里尼翁和团队的其他成员致力于融合 iPod 和互联网通信器的早期工作。

这也是史蒂夫·乔布斯第一次看到互联网在 iPod 上运行。“他说，‘这是胡说八道。’"

“那是我给史蒂夫看的第一批原型之一。我们拆了 iPod 的内脏，在 WiFi 部分添加了硬件，所以它是一个大塑料垃圾，我们修改了软件。”早在 2004 年，就有了可以笨拙地上网冲浪的点击式 iPods。格里尼翁说:“你可以点击滚轮，滚动网页，如果网页上有链接，它会高亮显示，你可以点击它，你就可以跳进去。”“那是我们第一次开始试验收音机的外形。”

这也是史蒂夫·乔布斯第一次看到互联网在 iPod 上运行。“他说，‘这是胡说八道。’他马上称之为…‘我不想这样。格里尼翁说:“我知道这行得通，我明白了，太好了，谢谢，但这是一次糟糕的经历。”。

与此同时，格里尼翁说，“高管团队试图说服史蒂夫，制造手机对苹果来说是个好主意。他并没有真正看到成功之路。”

迈克·贝尔是试图说服他们的人之一。作为一名在苹果公司工作了 15 年的老兵，以及摩托罗拉无线部门的老兵，贝尔确信电脑、音乐播放器和手机正走向一个不可避免的交汇点。几个月来，他游说乔布斯做一款手机，史蒂夫·萨科曼(Steve Sakoman)也是如此，他是一名副总裁，曾致力于研发命运多舛的牛顿。

“我们花了这么多时间在摩托罗拉手机上安装 iPod 的功能，”贝尔说。“这在我看来简直是天方夜谭。如果我们只是利用 iPod 用户体验和我们正在研究的一些其他东西，我们就能拥有市场。”反驳这种逻辑变得越来越难。最新一批 MP3 手机看起来越来越像 iPod 的竞争对手，对付运营商的新替代方案正在出现。与此同时，贝尔看到了乔尼·艾夫的最新 iPod 设计。

2004 年 11 月 7 日，贝尔给乔布斯发了一封深夜邮件。“史蒂夫，我知道你不想做手机，”他写道，“但我们应该这么做:乔尼·伊夫为未来的 iPods 做了一些非常酷的设计，没人见过。我们应该拿一个这样的手机，装上一些苹果软件，自己做一部手机，而不是把我们的东西放在别人的手机上。”

乔布斯马上打电话给他。他们争论了几个小时，来来回回。贝尔详述了他的融合理论——毫无疑问提到了移动电话市场在全球范围内爆炸的事实——乔布斯把它拆开了。最后，他心软了。

“好吧，我想我们应该去做，”他说。

“因此，三四天后，史蒂夫、我、乔尼和萨科曼共进午餐，开始了 iPhone 项目。”

## **重振苹果平板电脑**

在 2 Infinite Loop，一个更老的触摸屏平板电脑研究项目仍在进行。Bas Ording，Imran Chaudhri 和他的公司仍然在探索一个基本的触摸用户界面的轮廓。

一天，巴斯·奥丁接到史蒂夫的电话。他说，“我们要做一部手机。”

几年前，一些输入工程师和主要设计师已经制作了以多点触摸为中心的交互演示原型，随后是 Q79 平板电脑项目——一种类似 iPad 设备的早期试验。但是一大堆障碍，尤其是太贵了，使它关闭了。(“你得给我一些我能卖的东西，”他告诉伊姆兰。)但 Q79 的屏幕更小，系统也更小，可能会像手机一样工作。

“它将有一个小屏幕，它将只是一个触摸屏，不会有任何按钮，一切都必须在那上面工作，”乔布斯告诉奥丁。他让 UI wiz 做一个演示，用多点触摸来滚动虚拟地址簿。“我非常兴奋，”奥丁说。“我想，*是的，这似乎有点不可能，但尝试一下*会很有趣。”他坐下来，“鼠标离开”他的 Mac 电脑屏幕的一个手机大小的部分，并用它来模拟 iPhone 的表面。他和少数其他设计师花了数年时间尝试基于触摸的用户界面——这些年在触摸屏领域的探索得到了回报。

“当我看到橡皮筋、惯性滚动和其他一些东西时，我想，‘天哪，我们可以用它来制作手机。’"

“我们已经有了一些其他的演示，比如一个网页——它只是一张你可以带着动力滚动的图片，”奥丁说。“事情就是这样开始的。”当你点击页面的顶部或底部时，你的屏幕会反弹，这一著名的效果就是因为奥丁不知道他什么时候点击了页面的顶部而产生的。“我以为我的程序没有运行，因为我试图滚动，但什么也没发生，”他说，然后他意识到他滚动的方向错了。“所以我开始思考，我怎样才能让你看到或感觉到你已经到了终点？对吧？而不是感觉死了，好像没有反应。”

这些我们现在认为理所当然的小细节，是彻底修补和概念验证实验的产物。就像惯性滚动一样，听起来不可靠但现在很普遍的效果是让你向下滚动联系人列表感觉很好；向下滑动后，这些名字会突然闪过，然后慢到滴答声，就像受到现实世界物理的束缚一样

“我不得不尝试各种各样的东西，想出一些数学方法，”奥丁说。“并不是所有的都很复杂，但你必须找到正确的组合，这是一件棘手的事情。”最终，奥丁感觉很自然。

“几个星期后，他给我回了电话，他的惯性滚动功能开始工作了，”乔布斯说。“当我看到橡皮筋、惯性滚动和其他一些东西时，我想，‘天哪，我们可以用它来制作手机。’"

* * *

2004 年底，斯科特·福斯特尔走进格雷格·克里斯蒂的办公室，告诉他这个消息:乔布斯想做一款手机。他等这句话已经等了大约十年了。

克里斯蒂是激烈和唐突的；他敦实的身材和锐利的眼神充满了动能。他在 20 世纪 90 年代加入苹果，当时该公司正处于螺旋式下降，只是为了研究牛顿——当时市场上最有前途的移动设备之一。然后，他甚至试图推动苹果公司做一个牛顿手机。“我敢肯定，我提出了十几次，”克里斯蒂说。“互联网也在蓬勃发展——这将是一件大事:移动、互联网、电话。”

现在，他的人机界面团队——他的旋钮和拨号盘团队——即将开始最激进的挑战。其成员聚集在 2 Infinite Loop 的二楼，旧用户测试实验室的正上方，并着手扩展旧 ENRI 平板电脑项目的特性、功能和外观。少数设计师和工程师在一间单调的办公室里开店，那里堆满了彩色地毯、旧家具、隔壁漏水的浴室，墙上除了一块白板和一张不知什么原因的鸡的海报之外，什么都没有。

乔布斯喜欢这个房间，因为它很安全，没有窗户，不会被走神的眼睛看到。这位首席执行官已经在给新生的 iPhone 项目灌输自上而下的秘密。“你知道，清洁人员不允许进入这里，因为沿着墙有这些滑动的白板，”克里斯蒂说。团队会在上面勾画出想法，好的留在原地。“我们不会抹去它们。他们成为设计对话的一部分。”

乔布斯喜欢这个房间，因为它很安全，没有窗户，不会被走神的眼睛看到

那次对话是关于如何将基于触摸的用户界面与智能手机的功能融合在一起。

幸运的是，他们已经领先了一步。当然，还有 ENRI 团队的多点触控演示。但 Imran Chaudhri 也领导了 Dashboard 的设计，它充满了小部件——天气、股票、计算器、笔记、日历——非常适合手机。“这款手机的早期想法就是把这些小部件放在你的口袋里，”Chaudhri 说。所以他们把它们移植过来。

许多图标的原始设计实际上是在 Dashboard 开发期间的一个晚上完成的。“这是他妈的史蒂夫疯狂的最后期限之一，”伊姆兰说，“他想看所有东西的演示。”因此，他和 HI 团队的新员工 Freddy Anzures 花了一个漫长的夜晚来构思这些小部件的直线设计概念——几年后，这些概念成为了 iPhone 图标的设计。“有趣的是，未来十年智能手机图标的外观是在几个小时内设计出来的。”

他们必须建立基础。例如，当你打开手机时，它应该是什么样子？如今，应用网格似乎是组织智能手机功能的显而易见的方式——正如乔德里所说，现在它就像水一样——但这并不是一个必然的结论。“我们尝试了一些其他的东西，”奥丁说。"比如，可能是一个图标列表，后面有图标的名字."但是后来被称为跳板的东西很早就成为了标准。“基本上，它们是小小鸡，”奥丁说。“现在，那也是伊姆兰，那是一个伟大的想法，它看起来真的很好。”

Chaudhri 让工业设计团队制作了一些类似 iPhone 的木制模型，这样他们就可以计算出手指触摸图标的最佳尺寸。

多点触控演示很有前途，风格也逐渐融合。但是这个团队缺少的是凝聚力——一个关于触屏手机的统一想法。

“这真的只是草图，”克里斯蒂说。“想法的小片段，就像餐前小吃。一点这个，一点那个。可能是地址簿的一部分，Safari 的一部分。”显然，西班牙小吃无法满足就业；他想要一门完整的课程。所以他对这些报告越来越失望。

“一月份，在新的一年里，他大发脾气，告诉我们，我们没有得到它，”克里斯蒂说。这些片段可能令人印象深刻，但没有叙述将不同的部分画在一起；这是一个半应用程序和想法的混乱。没有故事。

“这就好像你给你的编辑发了一篇报道，它是引言段落中的几个句子，正文中的几个句子，然后是结论中间的一些内容——但不是结论陈述。”

这根本不够。“史蒂夫给了我们最后通牒，”克里斯蒂回忆道。“他说，你有两周时间。那是 2005 年 2 月，我们开始了为期两周的死亡行军。”

因此，克里斯蒂召集了 HI 团队，让他们都支持他。

"那是 2005 年 2 月，我们开始了为期两周的死亡行军。"

“做手机是我一直想做的事情，”他说。“我想你们其余的人也想这样做。但我们有两周时间做最后一次尝试。而且我真的很想做。”

他没开玩笑。十年来，克里斯蒂一直认为移动计算注定会与手机融合。这不仅是他证明自己正确的机会，也是他点燃激情的机会。

这个小团队在船上:巴斯、伊姆兰、克里斯蒂，另外三名设计师——斯蒂芬·勒梅、马塞尔·范·奥斯和弗雷迪·安祖雷斯——以及一名项目经理帕特里克·科夫曼。他们夜以继日地将这些片段整合成一个完整的故事。

“我们基本上是去买床垫，”克里斯蒂说。每个设计师都有一个要实现的片段——一个要充实的应用程序——团队花了两周时间不眠不休地完善不成熟的 iPhone 的外形和手感。在死亡之旅的最后，一个类似于那个装置的东西从 HI 地板的烟雾中出现了。

“我毫不怀疑，如果我现在可以重新制作那个演示给你看，你会毫不犹豫地认出它是一部 iPhone，”克里斯蒂说。有一个 home 键——在这一点上仍然是基于软件的——滚动和多点触摸媒体操作。

“我们给史蒂夫看了整个故事的大纲。给他看主屏幕，告诉他如何打电话，如何去你的地址簿，以及“这就是 Safari 的样子，”这是一个小小的点击。这不仅仅是一些巧妙的引用，它讲述了一个故事。”

史蒂夫·乔布斯确实喜欢好故事。



a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-13 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-13">*另类 iPhone 原型。*T3】



“这是一个巨大的成功，”克里斯蒂说。”他想再看一遍。看过的人都觉得很棒。太棒了。”

这意味着该项目立即被视为绝密。在二月份的演示之后，徽章阅读器被安装在 2 Infinite Loop 的二楼人机界面组走廊的两端。“这是一级防范禁闭，”克里斯蒂说。“发生监狱暴动时你会这么说，对吗？这就是那句话。是的，我们被封锁了。”

这也意味着他们有更多的工作要做。如果说触摸界面研究会议是序幕，平板电脑原型是开端，那么这就是 iPhone 的第二幕，还有很多东西要写。但是现在乔布斯已经投入到这个故事中了，他想以高雅的方式向公司的其他人炫耀一下。“我们有这个‘大演示’——这就是我们所说的，”奥丁说。史蒂夫想在苹果内部的 100 强会议上展示 iPhone 原型。“他们每隔一段时间就和所有重要人物开会，讨论公司的发展方向，”奥丁告诉我。乔布斯会邀请他认为是他最好的 100 名员工参加一个秘密的务虚会，在那里他们会介绍和讨论即将推出的产品和战略。对于冉冉升起的苹果公司来说，这是一个成败攸关的职业机会。对乔布斯来说，演示文稿必须像面向公众的产品发布会一样仔细校准。

“我们将拥有哪些应用？你手中的日历应该是什么样的？邮箱？”

“从那时到 5 月，这是另一个残酷的拖运，嗯…想出连接段落，”克里斯蒂说。“好吧，我们会有哪些应用？你手中的日历应该是什么样的？邮件？这个旅程的每一步都让它变得越来越具体，越来越真实。在 iTunes 外播放歌曲。媒体播放。iPhone 软件是我和我的团队在我的走廊上开始的一个设计项目。”Christie 破解了最新型号的 iPod，这样设计师们就能感受到应用程序在设备上的样子。演示开始成形。“你可以点击邮件应用程序，看看它是如何工作的，还有网页浏览器，”奥丁说。"它并不完全有效，但足以让你明白这个想法。"

你可能已经注意到，Christie 用一个词来描述团队是如何夜以继日地辛勤工作的。这是“残酷、累人的工作”。我把人们安排在酒店房间，因为我不想让他们开车回家。“人们在我家过夜，”他说，但“同时也很兴奋。”

史蒂夫·乔布斯被这个结果惊呆了。很快，其他人也是。Top 100 的展示又是一次巨大的成功。

## **iPod 的 Bod**

当法德尔听说一个电话项目正在成形时，他在参加一个高管会议之前，拿起了自己的 iPod 手机 skunkworks 原型设计。

“在一次会议上，他们讨论了团队中电话项目的形成，”Grignon 说。“托尼把它放在他的后口袋里，一个团队已经在做硬件和原理图，所有的设计。一旦他们得到史蒂夫的批准，托尼就会说，“哦，等等，事实上”——*哇！*就像他拿出来一样，“这是我们一直在思考的原型，”这基本上是一个完全烘焙的设计。”

理论上，这种逻辑看起来无懈可击:iPod 是苹果最成功的产品，手机将吃掉 iPod 的午餐，那么为什么不是 iPod 手机呢？“充分利用 iPod 的优势，给它装上一部手机，”法德尔说。“这样你就可以进行移动通信并随身携带你的音乐，我们没有失去我们在 iPod 中建立的所有品牌意识，我们花了 5 亿美元让全世界都知道它。”就这么简单。

请记住，虽然苹果公司内部已经很清楚他们将会开发一款手机，但是这款手机的外观和手感却一点都不清楚。或者它是如何工作的，几乎在每一个层面上。

“2005 年初，大约在那个时间段，托尼开始说他们在谈论做一款手机，”当时负责 iPod 硬件的大卫·塔普曼说。“我说，‘我真的想做一款手机。我愿意领导这个项目。“他说，‘不。’”塔普曼笑着说你不能这样。但是他们做了一系列的采访，我猜他们找不到任何人，所以我想，'你好，我还在这里！托尼说，‘好吧，就这样。"

iPod 团队对 HI 团队的进展并不知情。

安迪·格里尼翁说:“我们要制造当时所有人都认为我们应该制造的东西:让我们把手机连到 iPod 上。”这正是他们开始做的。

## 会是什么呢？

理查德·威廉姆森发现自己在史蒂夫·乔布斯的办公室。他进去讨论的正是没人想和史蒂夫·乔布斯讨论的事情——离开苹果。

多年来，他一直负责开发 Safari 框架的团队，该框架名为 WebKit。关于 WebKit 有一个有趣的事实:与苹果开发和部署的大多数产品不同，它是开源的。另一个例子是:直到 2013 年，谷歌自己的 Chrome 浏览器也是由 WebKit 支持的。换句话说，这是个大软件。正如《福布斯》杂志所言，威廉姆森是“硅谷通常所说的‘摇滚明星’。”但是他在升级同一个平台上焦头烂额。

“我们已经经历了三四个版本的 WebKit，我正在考虑转向谷歌，”他说。“这时候史蒂夫邀请了我。”

* * *

当你想到“成功的计算机工程师”时，脑海中浮现的照片很像威廉姆森的样子——戴着眼镜，不思悔改，书呆子气，聪明，穿着一件有纽扣的衬衫。我们在帕洛阿尔托的一家寿司店里面试，这家店避开了服务员，而是通过桌面安装的 iPads 提供自动化服务。似乎很合适。

威廉姆森说话温和，带有淡淡的英国口音。他看起来和蔼可亲，但很害羞——在他的讲话中有一种略带焦虑的潜流——而且非常尖锐。他很容易脱口说出从深厚的代码知识、行业敏锐度和技术哲学中得出的想法，有时甚至不相上下。



a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-13 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-13">*另类 iPhone 原型。*T3】



80 年代中期，一位朋友说服威廉姆森创办了一家公司，为早期的个人电脑 Commodore Amiga 编写软件。“我们编写了一个名为 Marauder 的程序，这是一个对复制保护磁盘进行存档备份的程序。”他笑了。"这是描述这个项目的一种外交方式."基本上，他们创造了一个允许用户盗版软件的工具。“所以我们有一点经常性的收入流，”他狡猾地说。

1985 年，史蒂夫·乔布斯的后苹果公司 NeXT 仍然是一个小公司，急需优秀的工程师。在那里，威廉姆森会见了两位 NeXT 官员和一位史蒂夫·乔布斯。他向他们展示了他在 Amiga 上的作品，他们当场就雇用了他。这位年轻的程序员将继续在乔布斯和下一个团队的轨道上度过接下来的四分之一个世纪，开发将成为 iPhone 不可或缺的软件。

据威廉姆森回忆，乔布斯说，“不要离开”。"我们有一个新项目，我想你可能会感兴趣。"

据威廉姆森回忆，乔布斯说，“不要离开”。"我们有一个新项目，我想你可能会感兴趣。"

所以威廉姆森要求看。“在这一点上，没有人从软件的角度参与这个项目，这只是史蒂夫头脑中的一个想法。”对于威廉姆森来说，拒绝一份诱人的新工作似乎不是一个令人信服的理由。“谷歌也有兴趣给我一些非常有趣的工作，所以这是一个非常关键的时刻，”他说。

“所以我说，‘屏幕不在那里，显示技术也不在那里。’但是史蒂夫说服了我。那条路就在那里。"威廉森停顿了一秒钟。"“关于史蒂夫，这都是真的，”威廉姆森笑着说。从那以后我就和他在一起了，我也多次被他盯着看。"

那会是什么呢？当然，威廉姆森会留下来。"因此，我成为了一个建立一个浏览网页的设备的倡导者."

## **哪部手机**

“史蒂夫想做一部手机，他想尽可能快地做出来，”威廉姆森说。但是哪部手机？

有两个选择:(a)把广受欢迎的 iPod 改装成手机(这是技术上更容易的途径，乔布斯并没有把 iPhone 设想成一个移动计算设备，而是一个增强的手机)，或者(b)把 Mac 改造成一个可以打电话的微型触摸屏(这是一个令人兴奋的想法，但充满了未来主义的抽象)。

“在大规模演示之后，”奥丁说，“工程师们开始研究，怎样才能真正实现它？无论是硬件方面还是软件方面，”奥丁说。如果说最初检查它的工程师对它的近期可行性持怀疑态度，那也是轻描淡写。“他们说，‘哦，我的上帝，这是——我们不知道，这将是大量的工作。我们甚至不知道有多少工作量。"

要将多点触控 Mac 转化为一款产品，需要做的事情太多了，而且这款产品包含了如此多未经证实的新技术，以至于甚至很难提出一个路线图，也很难想象它的所有部分会融合在一起。

## **对于那些即将破产的人**

Rokr 的开发在整个 2005 年都在继续。“我们都认为 Rokr 是个笑话，”威廉姆森说。这位以亲力亲为著称的 CEO 直到 2005 年 9 月初才看到完成的 Rokr，就在他应该向全世界宣布之前。他惊呆了。“他说，‘我们还能做什么，我们该怎么解决？’他知道这是低于标准的，但他不知道会有多糟糕。当它最终出现时，他甚至不想在舞台上展示，因为他对此感到非常尴尬，”法德尔说。

在演示过程中，乔布斯像拿着一只没洗的袜子一样拿着手机。Rokr 一度未能从打电话切换到播放音乐，这让他明显感到不安。因此，几乎在乔布斯向媒体宣布“世界上第一款带 iTunes 的手机”的同时，他就下定决心要让它过时。他对新款 iPod Nano 赞不绝口，显然将它提升为展会的明星，据报道这让摩托罗拉的高管们大为光火。

Rokr 的糟糕让乔布斯大吃一惊

法德尔说:“当他走下舞台时，他就像是‘啊’，真的很沮丧。Rokr 是一场灾难，它登上了《连线》杂志的封面，标题是“你称之为未来的手机？”而且很快就以高于行业平均水平六倍的速度被退回。它的糟糕让乔布斯大吃一惊——他的愤怒促使他更用力地扣下苹果手机的扳机。“失败的时候不是。法德尔说:“它刚推出不久。“这是飞不起来的。演示结束后，乔布斯对法德尔说:“我已经厌倦了和那些傻瓜手机打交道。

“这是最重要的事情，”法德尔说。“那就是，‘去他妈的，我们要做我们自己的手机。’"

* * *

“史蒂夫在会议室召集了一次大型会议，”奥丁说。"每个人都在，包括菲尔·席勒和乔尼·伊夫以及其他人。"他说，“听着。我们要改变计划…我们要做这个基于 iPod 的东西，把它做成手机，因为这是一个更可行的项目。更可预测。”那是法德尔的项目。触摸屏的努力并没有被放弃，但在工程师们努力将其成型的同时，乔布斯指导奥丁、乔德里和 UI 团队的成员为 iPod 手机设计了一个界面，一种使用该设备屡试不爽的点击轮来拨打电话号码、选择联系人和浏览网页的方式。

现在有两个相互竞争的项目在争夺 iPhone——正如一些工程师所说的“烘烤大赛”。这两个手机项目被分为曲目，代号分别为 P1 和 P2。两者都是最高机密。P1 是 iPod 手机。P2 仍然是多点触控技术和 Mac 软件的实验混合体。

如果说后来吞噬这个项目的政治冲突有一个“归零地”的话，那很可能是在这里，那就是拆分两个团队的决定——法德尔的 iPod 部门，除了制作 iPod 手机原型之外，该部门还负责更新产品线，以及斯科特·福斯特尔的 Mac OS 软件 vets——并推动他们展开竞争。(与此同时，人机界面设计师同时为 P1 和 P2 工作。)

最终，监管 iPhone 最重要的元素——软件、硬件和工业设计——的高管们几乎无法忍受坐在同一间屋子里。一个人会辞职，其他人会被解雇，一个人会坚定地——也许是唯一地——成为后乔布斯时代苹果天才的新面孔。与此同时，设计师、工程师和编码人员将在政治纷争下不知疲倦地工作，以任何可能的方式将 Ps 变成可工作的设备。

## **紫人首领**

每个绝密项目都有一个代号。iPhone 是紫色的。

“我们在库比蒂诺的一栋大楼被封锁了，”斯科特·福斯特尔说，他曾管理过 Mac OS X 软件，并将负责整个 iPhone 软件项目。“我们从一层开始”——格雷格·克里斯蒂的人机界面团队工作的地方——“我们封锁了整个楼层。我们在门上安装了徽章阅读器，还有摄像头，我想，要进入我们的一些实验室，你必须四次佩戴徽章才能到达那里。”他称之为紫色宿舍，因为“很像宿舍，人们一直都在那里。”

他们“竖起了一个写着‘搏击俱乐部’的标志，因为电影中搏击俱乐部的第一条规则是你不能谈论搏击俱乐部，紫色计划的第一条规则是你不能在门外谈论它，”福斯特尔说。

每个绝密项目都有一个代号。iPhone 是紫色的。

为什么是紫色？似乎很少有人记得。一种说法是，它是以一个紫色土豚玩具命名的，斯科特·赫兹是第一批参与 iPhone 工作的工程师之一，他把这个玩具作为雷达的吉祥物，苹果工程师用这个系统来跟踪整个公司的软件错误和故障。理查德·威廉姆森说:“苹果公司的雷达可以追踪所有的漏洞，很多人都可以接触到雷达。”。“因此，如果你是一个好奇的工程师，你可以去漏洞跟踪系统周围探索，了解人们在做什么。如果你在做一个秘密项目，你必须考虑如何掩盖你的痕迹。”

1969 年出生的斯科特·福斯特尔一生都在将苹果下载到自己的大脑中。到了初中，他早熟的数学和科学技能使他进入了一个可以使用苹果 IIe 电脑的高级课程。他学会了编码，而且编码得很好。然而，Forstall 并不符合典型的计算机怪胎模式。他是辩论队冠军，也是高中音乐剧的表演者；他在《理发师陶德》中扮演主角，那个夸张的恶魔理发师。福斯特 1992 年从斯坦福大学毕业，获得计算机科学硕士学位，并在 NeXT 公司找到了一份工作。



a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-13 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-13">*另类 iPhone 原型。*T3】



在发布了针对高等教育市场的高价电脑后，NeXT 作为一家硬件公司陷入困境，但它通过授权其强大的 NeXTSTEP 操作系统生存了下来。1996 年，苹果收购了 NeXT，将乔布斯带回公司，并决定使用 NeXTSTEP 对 Mac 老化的操作系统进行彻底改革。它成为了今天苹果电脑和 iPhones 依然运行的基础。在乔布斯领导的苹果公司，福斯特尔步步高升。他模仿他偶像的管理风格和独特的品味。商业周刊称他为“魔法师的学徒”

他的一位前同事称赞他是一位聪明、精明的领导者，但表示他过于崇拜乔布斯:“他总体上很棒，但有时就像是，做你自己就好。”Forstall 成为将 Mac 软件应用于触摸屏手机的领导者。虽然有些人觉得他的自负和赤裸裸的野心令人反感——一位同行称他“非常需要奉承”，另一位称他为“一个爱找乐子的人”——但很少有人质疑他的智慧和职业道德。“我不知道其他人是怎么评价斯科特的，”亨利·拉米罗说，“但和他一起工作很愉快。”

福斯托尔带领许多从他第二天起就与之共事的顶级工程师——其中包括亨利·拉米罗和理查德·威廉姆森——进入 P2 项目。威廉姆森开玩笑地称这些船员为“下一个黑手党”名副其实，他们有时会表现得像一个紧密、秘密(且高效)的组织。

## **P1 的事情一件接一件**

托尼·法德尔是福斯特尔的主要竞争对手。

“从政治的角度来看，托尼想要拥有整个经历，”格里尼翁说。“软件、硬件……一旦人们开始意识到这个项目对苹果的重要性，每个人都想参与进来。就在那时，法德尔和福斯特尔之间的史诗般的战斗开始了。”

Grignon 曾在 Dashboard 上与 Forstall 合作，他处于一个独特的位置，可以与这两个团队进行交流。“从我们的角度来看，福斯托尔和他的船员，我们总是把他们视为失败者。就像他们试图挤进去一样，”格里尼翁说。“我们完全相信我们的堆栈会发生，因为这是托尼的项目，托尼负责数百万的 iPod 销售。”

因此，pod 团队致力于从苹果无处不在的音乐播放器的模型中切割出一款新的 pod 手机。他们的想法是生产一个有两种不同模式的 iPod:音乐播放器和电话。“我们设计了一种新的方式，”格里尼翁谈到早期的设备时说。“这是一种有趣的材料……它仍然有这个触摸感应点击轮，右侧，以及蓝色背光的播放/暂停/下一个/上一个按钮。当你通过用户界面将它设置为手机模式时，所有的光都淡出，并以橙色淡入。就像旧旋转式手机的点拨轮中的 0 到 9，你知道，边缘周围的 ABCDEGF。”当设备处于音乐播放模式时，蓝色背光会显示触摸轮周围的 iPod 控制。屏幕上仍然会充满 iPod 风格的文本和列表，如果你将它切换到电话模式，它会发出橙色光并显示号码，就像旋转电话的拨号一样。

“我们在里面放了一个收音机，实际上是一个带扬声器和耳机的 iPod Mini，仍然使用触摸轮界面，”Tupman 说。



a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-13 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-13">*来自苹果公司 2006 年提交的一项专利申请，内容是 iPod 内的旋转电话式拨号盘。*T3】



“当你发短信时，它就拨号了——而且成功了！”格里尼翁说。“所以我们造了几百个。”

问题是它们很难用作电话。法德尔说:“在我们完成软件的第一次迭代后，很明显这是行不通的。“因为有轮子的接口。它永远不会工作，因为你不想要一个电话上的旋转拨号。”

设计团队竭尽全力拼凑出一个解决方案。

“我想出了一些预测打字的想法，”Bas Ording 说。屏幕底部会有一个字母表，用户可以使用滚轮来选择字母。“然后你就可以，比如说，*咔嚓-咔嚓-咔嚓*——‘你好，你好吗？’所以我刚刚做了一个实际的东西，可以在你打字的时候学习——它会建立一个单词数据库，一个接一个。“但这个过程还是太繁琐了。

“很明显，我们让点击轮超载太多了，”格里尼翁说。"还有短信和电话号码——真是他妈的一团糟."

“我们尝试了一切，”法德尔说。“但没有任何东西能让它工作。史蒂夫不停地推啊推，我们就像，“史蒂夫。”他正在把石头推上山。这么说吧:我觉得他知道，我能从他的眼神里看出来他知道；“他只是想让它工作，”他说。他只是不停地敲打这匹死马。"

“我想史蒂夫某天醒来时一定会想，‘这没有触摸的东西那么令人兴奋。’"

“拜托，肯定有办法的，”乔布斯会告诉法德尔。“他不只是想放弃。所以他一直努力，直到什么都没有为止，”法德尔说。

他们甚至为这个命运多舛的设备申请了专利，在库比蒂诺的中心，办公室和实验室里散落着几十部可以使用的 iPod 手机。“我们真的打了电话，”格里尼翁说。

事实证明，苹果手机的第一次通话并不是在未来时尚的触摸屏界面上进行的，而是在蒸汽朋克转盘上进行的。“我们非常接近，”奥丁说。“就像，我们本来可以完成它，并以此为基础开发出一款产品……但我想史蒂夫肯定有一天醒来后会说，‘这没有触摸产品那么令人兴奋。’"

“对于我们硬件团队来说，这是一次很棒的经历，”David Tupman 说。“我们必须制造射频无线电板，这迫使我们选择供应商，促使我们将一切都安排妥当。”事实上，iPod 手机的元素最终迁移到了最终的 iPhone 中；“这就像是 0.1 版，”塔普曼说。例如:“iPod 手机中的无线电系统就是实际 iPhone 中的无线电系统。”

## **手拿开**

法德尔第一次看到 P2 的触摸平板设备时，他印象深刻，也很困惑。“当 iPod 手机出现故障时，史蒂夫把我拉到一个房间里，对我说，‘过来看看这个。’”乔布斯向他展示了 ENRI 团队的多点触控原型。“他们一直在后台操作 touch Mac。但它不是触摸 Mac。法德尔说:“实际上，这是一个房间，里面有一张乒乓球桌、一台投影仪和一个巨大的触摸屏。

“这是我想放在手机上的，”乔布斯说。

“史蒂夫，当然，”法德尔回答道。“这甚至还没有接近生产。这是一个原型，而且不是比例上的原型——这是一个原型桌子。这是一个研究项目。法德尔说:“这一比例大约为 8%。

大卫·塔普曼更乐观。“我当时想，‘哦，哇，是的，我们需要找到一种方法来实现这个目标。’"他相信工程上的挑战是可以解决的。"我说，‘让我们坐下来仔细研究一下这些数字，然后把它解决掉。’。"



a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-13 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-13">*另类 iPhone 原型。*T3】



iPod 手机正在失去支持。高管们争论该进行哪个项目，但苹果营销主管菲尔·席勒给出了一个答案:都不是。他想要一个有硬键的键盘。黑莓可以说是第一款畅销的智能手机。它有一个电子邮件客户端和一个小小的硬键盘。在包括法德尔在内的所有人都开始同意多点触控是未来的发展方向后，席勒成了唯一的坚持者。

他“每次都只是坐在那里，亮出他的剑，说，‘不，我们必须有一个硬键盘。不，是硬键盘。他不听劝，因为我们所有人都说，‘不，现在这样行了，菲尔。’他会说，‘你得有一个硬键盘！”法德尔说。

席勒不像许多其他高管那样有技术头脑。“菲尔不是一个搞技术的人，”苹果公司高级技术部门的前负责人布雷特·比尔布雷说。"有时你不得不像小学生一样向他解释事情。"比尔布雷认为，乔布斯喜欢他，因为他“像美国中产阶级一样看待技术，就像爷爷奶奶一样。”

“[席勒]被告知，就像，要么上节目，要么滚蛋。他最终屈服了。”

当团队的其他成员决定采用多点触控和虚拟键盘时，席勒坚决反对。“有一次很壮观的会议，我们最终朝着一个方向前进，”法德尔说，“他爆发了。”

“我们正在做出错误的决定！”席勒喊道。

“史蒂夫看着他说，‘我已经厌倦了这些东西。“我们能离开这里吗，”他把他赶出了会议，”法德尔回忆道。后来，他说，“史蒂夫和他在走廊上吵了起来。他被告知，要么加入这个项目，要么滚蛋。他最终屈服了。"

这就清楚了:这款手机将基于触摸屏。“我们都知道这是我们想要做的，”乔布斯在一次会议上指着触摸屏说。“所以，让我们努力吧。”

## **第二轮**

一位前苹果高管告诉我，iPod 团队和 Mac OS 团队之间“在电话上爆发了一场宗教战争”。当 iPod wheel 被淘汰，touch 被取代时，新的问题是如何构建手机的操作系统。这是一个关键时刻——它将决定 iPhone 将被定位为配件还是移动电脑。

理查德·威廉姆森说:“托尼和他的团队认为，我们应该改进操作系统，让它朝着 iPod 的方向发展，因为它还非常初级。”。“我自己、亨利和斯科特·福斯特尔，我们都认为我们应该把 OS X”——苹果的主要操作系统，运行在它的台式机和笔记本电脑上——缩小。”

“有一些史诗般的战斗，关于试图决定做什么的哲学战斗，”威廉姆森说。

下一个黑手党看到了创造真正的移动计算设备的机会，并希望将 Mac 的操作系统和各种版本的 Mac 应用程序集成到手机上。他们对操作系统了如指掌——它是基于他们工作了十多年的代码。“我们确信有足够的马力运行现代操作系统，”威廉姆森说，他们相信他们可以使用紧凑型 ARM 处理器——苏菲·威尔逊的低功耗芯片架构——在手机上创建一个精简的计算机。

"有一些史诗般的战斗，关于试图决定做什么的哲学上的战斗."

iPod 团队认为这过于雄心勃勃，手机应该运行 Linux 版本，这是一个受开发者和开源倡导者欢迎的开源系统，已经运行在低功耗的 ARM 芯片上。“现在我们已经制造了这款手机，”安迪·格里尼翁说，“但是我们对于它应该基于什么样的操作系统有很大的争论。因为我们最初是把它做成基于 iPod 的，对吗？没人关心 iPod 的操作系统是什么。它是一个器具，一个附件。我们在同一个营地看手机。"

请记住，即使在 iPhone 发布后，史蒂夫·乔布斯仍将它描述为“更像一个 iPod”而不是一台电脑。但是，那些在战壕中体验过触摸界面的人，对它为个人计算和人机界面的发展带来的可能性感到兴奋。“肯定有讨论:这只是一个带电话的 iPod。我们说，不，是 OS X 拿着电话，”亨利·拉米罗说。“这与 iPod 团队产生了很多冲突，因为他们认为他们是了解小型设备上所有软件的团队。我们说，不，好吧，这只是一台电脑。”

“在这一点上，我们根本不关心手机，”威廉姆森说。“电话在很大程度上无关紧要。它基本上是一个调制解调器。但它是‘操作系统会是什么样的，交互范例会是什么样的？’”在这个评论中，你可以读到哲学冲突的根源:软件工程师们没有把 P2 看作是制造电话的机会，而是把一个电话形状的设备作为一种更复杂的移动计算机的特洛伊木马的机会。

## **令人难以置信的缩水操作系统**

当这两个系统在早期分庭抗礼的时候，移动计算的方式并不顺利。

“嗯，只是加载时间是可笑的，”安迪格里尼翁说。Grignon 的 Linux 选项又快又简单。“这只是一种*prrrrrrt*和它的上升。”当 Mac 团队第一次编译他们的系统时，“它就像六排标签，*丁克-丁克-丁克-丁克-丁克*，然后它就坐在那里，它会拉一会儿屎，然后它最终会回来，你会想，你在开玩笑吗？这是给一个刚打开的设备的吗？真的吗？”

威廉姆森说,“在那一点上，该由我们来证明”, OS X 的变体可以在该设备上工作。黑手党开始行动，竞争加剧。“我们希望我们对苹果即将发布的这款手机的愿景成为现实，”Nitin Ganatra 说。“我们之前不想让 iPod 团队推出类似 iPod 的手机版本。”

第一批任务之一是证明让乔布斯惊叹不已的滚动技术可以在精简的操作系统上运行。威廉姆森与奥丁联系并解决了这个问题。“这很有效，看起来非常真实。当你触摸屏幕时，它会完美地跟踪你的手指，你会向下拉，它会向下拉。”

威廉姆森说，这给 Linux pod 的棺材钉上了钉子。“一旦我们移植了 OS X，并确定了这些基本的滚动交互，就做出了决定:我们不打算用 iPod 堆栈，我们打算用 OS X。”

iPhone 的软件将由斯科特·福斯特尔的下一个黑手党来开发；硬件会交给法德尔的团队。iPhone 将拥有一个触摸屏和一台移动电脑的能力。也就是说，如果他们能让这东西工作的话。

* * *

Brian Merchant 是《One Device:iPhone 秘史》的作者。他是 Vice 科技部门*主板*的编辑；在线小说网站 Terraform 的创始人兼编辑；并且他的作品已经出现在*卫报*、*石板*、*副刊*、*快公司*、*发现*以及 beyond。

这段摘录来自 Brian Merchant 的书《一个设备:IPhone 的秘史》。Brian Merchant 版权所有 2017。纽约州纽约市利特尔布朗公司许可重印。保留所有权利。