# 通往倦怠的道路是由上下文切换铺成的

> 原文：<http://sophieshepherd.com/2017/06/14/learning-to-be-chill.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

自从大约一年前成为经理以来，我发现在任何一周，我都会经历以下几种情绪:

*   被太多要做的事情压倒，却没有足够的时间去做
*   我对我的团队无比自豪
*   被任务/我自己/其他人烦
*   平静(当我完成我的待办事项清单时)
*   我的责任太大了
*   对我将要做的许多有趣而重要的事情感到兴奋
*   好像我想在床上躺 5 年
*   对我同事的爱和感激
*   好像我是有史以来最差的经理/员工
*   好像我真的有话要说，要教别人

这种感觉比我预想的要多得多，尤其是对我来说，我一直为自己在不冷的情况下保持冷静而自豪。我明白了，如果我有压力——无论我抱怨自己有多忙还是周末工作——压力会被我的团队和其他人吸收。这不是我想成为的人，也不是我想培养的文化。

对我来说，冷静下来的第一步是首先确定是什么触发了我的压力螺旋。在一两个月关注我的情绪并写下我感受到的压力源(这有一个额外的好处，就是把它们从我的脑海中抹去)后，我意识到这不是我工作的一个特定方面，而是所有这些方面之间不断的上下文切换。

## 定义正在转变的环境

我有很多工作要做没关系。赶上最后期限没问题。规划长期项目是好的。调试代码没问题。写详细的反馈就可以了。和某人一起教他们一些东西是很好的(甚至很有趣！).人际冲突(出乎意料地)大多是好的。当所有这些事情在一个下午内发生时，我发现自己在回忆那些默默的、冷静的设计或编码一次 6 个小时的日子。

好消息是，我可以完全控制我选择把精力放在哪里，如何度过我的时间。我做的第一件事是为我在任何给定时间做的工作定义类别，这样我就可以确定我什么时候上下文切换太多了。我将它们定义为:

### 思考/计划

这是提出项目计划，弄清楚从 A 到 Z 需要采取的步骤，并确定交流进展和从利益相关者那里获得良好反馈所需的交付成果。在我们完成目前的冲刺后，它为我的团队的成功做好了准备。确定将哪些项目分配给员工，以确保他们参与、学习并获得乐趣。全面审视我的团队中哪些工作有效，哪些可以改进。

### 交流

与我的直接下属进行一对一交流。确保他们不会感到不知所措或无聊。提供绩效反馈。与其他团队领导讨论我们如何更好地合作。让我的经理了解正在发生的一切，并听取他的意见。撰写项目简介，确保每个人都清楚我们在做什么以及为什么要做。

### 帮助/指导

与人结对指导他们完成工作。编写代码评审。参与设计评审会议。

### 设计/建筑

这是我开始自己设计或建造东西的时候。管理的一个困难部分是放弃对我这部分时间的控制，但这仍然是我所重视和需要的，以保持满足感。

## 重新安排我的时间表

我做的下一件事是花很长时间仔细查看我的日历，找出如何最好地分配时间给这些类型的工作。我既考虑了一周的正常流程，也考虑了我适合每种工作的天数和时间。

这是我想到的:

周一是思考和计划的时间。这让我轻松进入一周，并让我思考长期和短期目标。通过在一周的早些时候这样做，我可以在周末保持冷静，并且能够不带偏见地看待什么是有效的，什么是无效的。我周一只有一个会议，是团队状态会议。

**周二**是交流的时间。这是继思考和计划日之后的又一天。我很清楚自己在做什么，也很清楚自己对团队的期望。我召开了所有的一对一会议，并与其他跨职能经理召开了会议，讨论我们正在做的事情以及如何合作。

**周三**是帮助和辅导的时间。我通常有很多时间可以提供一些代码审查。我们有每周一次的设计审查会议，还有午餐时间的设计师聚会。如果我有时间，我会帮忙做一些小事情，让其他人的事情变得更容易。

周四是一个大杂烩，但这并不会让我太烦恼，因为理想情况下，我觉得我把过去几天的东西都整理好了。这一天通常被会议填满:项目检查、启动、评审等。我用任何需要的东西来填补中间的时间。

周五是设计/建造时间。我在日历上留出时间让他们有空见面。我听播客，做任何需要的设计或代码工作。我平静地结束了一天，为周末做好了准备。

当然，有些周会比其他周更有压力。有时我会全神贯注于比赛，有时则不会。我不得不提醒自己这是正常的，也是意料之中的。但总的来说，自从这次转变后，我感觉体重增加了。一个意想不到的好处是，我不再为我没有做的事情感到内疚。以前，尽管每天疯狂地工作，我总是觉得自己做得不够。这些天来，如果我完成了每天设定的特定任务，其他任何事情都像是额外收获。