# 激励女性:见见 Winnie 的联合创始人，这是一款 Yelp 类型的应用程序，面向父母，生动地激励女性

> 原文：<http://www.livingly.com/Inspiring+Women/articles/nOLbwVFZVkv/Inspiring+Women+Meet+Co+Founder+Winnie+Yelp?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

想象一下:你成为父母，决定辞去公司高管的职位，创办自己的公司，为像你一样的父母建立一个在线资源中心。很神奇，对吧？然后，在开始这项新的努力五个月后，你的丈夫被诊断出患有侵袭性癌症。这就是萨拉·莫斯科普夫的遭遇。她是面向家庭的应用程序 [Winnie](https://winnie.com/) 的联合创始人——想想 Yelp 吧！对于父母来说，这是一个鼓舞人心的例子，说明平衡你的个人生活和职业生活意味着什么。她没有对自己的新公司认输，而是在照顾小女儿和支持丈夫战胜癌症的同时，成功地当上了新的首席执行官。

好消息是事情“现在平静多了”莫斯科普夫的丈夫没有癌症，他们即将庆祝女儿的两岁生日，温妮现在是一个拥有超过 25000 名父母的社区。旧金山湾区及其他地区的这些妈妈和爸爸们使用该应用程序相互询问建议，并方便地查看当地儿童保育、儿童友好型餐厅、购物中心等的建议。事实上，当她的丈夫生病时，莫斯科普夫把温妮作为她自己女儿急需的向导。

莫斯科普夫有一份令人印象深刻的硅谷简历——她是 Postmates、Twitter(初创时只有 200 人)、谷歌、YouTube 的校友——并与我们分享了她对职业生涯、母亲身份以及不认为任何事情是理所当然的独特观点，尤其是你的健康。

### 为什么让温妮首发对你来说很重要？

萨拉·莫斯科普夫:当我成为一名母亲时，我需要如此多的信息，却没有一个集中的地方去获取。我需要知道所有的事情，从我出门的时候在哪里给我女儿换尿布，到如何找到当地最好的托儿所，到我的孩子为什么哭。创建 Winnie 是为了帮助父母获得每个年龄和阶段的相关信息，并与其他当地父母联系。

### 为人父母如何改变了你的职业生涯？

为人父母让我意识到温妮需要存在于这个世界上，而我有能力去创造它。我辞职创办了 Winnie，如果我不是一个母亲，我肯定不会有这样的灵感或动力。我也认为成为父母让我更加自信。如果我能创造另一种人类生活，并对它的生存负责，那么我肯定能开一家公司！

### **如果你住在硅谷以外的地方，你认为你会变成今天的样子吗？**

我认为硅谷是一个非常特别的地方，在那里你可以遇到不可思议的人，获得资金、人才和网络，让你的梦想成为现实。我当然把 Winnie 的成功归功于我能够招募到的令人难以置信的工程师团队、从一开始就支持我们的投资者以及我的联合创始人安妮·哈尔萨尔。我在硅谷或通过硅谷的关系认识的大多数人。当我们都在谷歌工作时，我也遇到了我的丈夫，所以硅谷对我来说也是一个特殊的地方。

也就是说，我认为每个城市都有优势。我来自东海岸，每次我回到费城的家或者去纽约时，我都意识到这些城市也有很多东西可以提供。我在波士顿附近的麻省理工学院上学，那也是一个了不起的地方，有很多非常聪明的人。所以我当然不认为硅谷是你能找到成功的唯一地方。

我也认为硅谷有点泡沫。如果你只是为生活在硅谷的人解决问题，你就没有真正创造出有价值的东西。从一开始，我们就知道我们想让 Winnie 为所有人服务，所以我们把它建成了全国通用的产品。我们在美国 3000 多个城市拥有 Winnie 用户。

### 你认为 5 年后的自己会怎样？10?

我不知道 5 年或 10 年后我会在哪里，但我希望我仍然在做我喜欢的事情，和我爱的人在一起。我知道我的女儿和丈夫仍然是我生命中最重要的事情，我会尽我所能让他们幸福健康。

就 Winnie 而言，我认为它将成为所有父母的标准工具包的一部分。在接下来的五年里，几乎所有的新父母都是千禧一代——我们已经达到了 90%——这是一个巨大的机会。随着新一代父母“上线”，我们希望帮助他们起步，并成为他们旅途中值得信赖和可靠的伴侣。

这是一个漫长的旅程！在很多很多年里，为人父母是你生活中很重要的一部分。我们已经在使用温妮的人们身上看到了难以置信的长期忠诚。如果他们中的许多人在 5-10 年内仍然在那里，查找营地而不是日托所，讨论痤疮而不是尿布疹，我不会感到惊讶！

### 
**你对其他女企业家有什么建议？**

不要等待最佳时机去追寻你的梦想。如果你有一个想在这个世界上存在的想法，那就去实现它。不要等待任何人给你许可或者时机成熟。事实证明永远没有完美的时机。

同理，不要等到最完美的时机才成家。你完全可以开公司，生孩子。你完全可以一边创业一边抚养孩子。如果我没有孩子要抚养，我在温妮身上的工作会更容易吗？当然可以。但我也不会想到温妮，也不会有同样的决心去穿墙实现它。

### 让你走到今天的三件事是什么？

我过去认为我能有今天是因为我工作非常努力，但是最近我意识到是大量的特权让我有了今天。成功需要努力工作，但我也有很好的教养，支持我的父母和良好的教育。如果认为没有这个不可思议的基础，我甚至可以达到我已经达到的四分之一，那将是荒谬的。

第二件事是我的丈夫，埃里克·莫斯科普夫。我真的找不到人生中更好的伴侣了。没有多少男人会对自己的配偶在有了孩子后辞职不去照顾孩子而是去开公司这件事感到无所谓。他是一个不可思议的家伙，是最好的父亲，也是我所知道的最聪明、最冷静的人。有这样一个人每天晚上回家是我生存的秘密。

让我走到今天这一步的最后一件事是我的态度。生活并不总是如我所愿，但这让我比以往任何时候都更有决心获得成功。我被击倒的次数多得数不清，但我似乎总能重新站起来，继续前进，一次比一次强。

### 
**到目前为止，你在生活或职业生涯中学到的最令你惊讶的事是什么？**

人是最重要的。为温妮筹集资金时，最重要的是我和我的联合创始人安妮通过我们工作过的公司建立的联系。你如何对待他人非常重要，所以你不仅要做好工作，而且要成为人们愿意与之共事的人，这一点非常重要。

萨拉·莫斯科普夫和安妮·哈尔萨尔

### 做一个新妈妈+ CEO 似乎已经够难了，然后你丈夫被诊断出癌症。这次你是怎么熬过来的？你想过认输吗？

当我丈夫被诊断出患有癌症时，我立即认为我需要放弃，关注他的健康。我告诉我的联合创始人安妮，在我弄清楚他的准确诊断(治疗癌症最重要的是知道你正在治疗的是哪种癌症)并制定治疗计划期间，我不会无限期地来办公室。但是接下来发生的事情有点不可思议。在我离开的两周内，团队完成了太多的工作，我意识到他们甚至不需要我了。事实上，我不在的时候，他们的工作效率更高！这让我意识到没有必要认输，我可以重新投入。

在这段时间里，我很幸运得到了家人的大力支持。具有讽刺意味的是，也是温妮给了我很大的帮助，尤其是当我大部分时间都是作为单亲家长的时候。我和我的女儿有很多一对一的时间，所以找到可以带她去的地方对我来说很重要。我需要让她在周末的大部分时间都呆在外面，这样我丈夫就可以休息了(我们有一个小公寓)，所以我经常用温妮去寻找我们可以探索的新的游乐场和博物馆。我也想保持一些正常的感觉，所以我经常出去吃饭，只有我和我当时一岁的女儿。我让温妮去找那些不会引起太大骚动的餐馆。

### 
**你一天中最美好的时光是什么？**

到达办公室是我一天中最喜欢的部分。我总是很兴奋开始一天的工作，并专注于为父母创造更美好的世界。虽然我没有花时间和我自己的女儿在一起，但是有时间和空间去做我喜欢的事情让我在和她在一起的时候成为一个更好的妈妈。

### 在 Livingly，我们的座右铭是“美丽地生活”活得漂亮对你来说意味着什么？

美丽的生活意味着珍惜每一天，享受哪怕是最微小的时刻。老公确诊癌症后，我们才知道，生活是没有保障的。我们享受与家人共度的每一刻，无论是全家去迪斯尼乐园还是简单的公园旅行。癌症是一种非常丑陋的疾病，但它让我体会到活着和健康的美好，我再也不会认为这是理所当然的了。

相关文章: