# 《创业公司 CEO 的 54 个失误》|

> 原文:[https://medium . com/@ asanwal/54-screw ups-as-a-startup-CEO-57 ce 3 FB 1e 28d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@asanwal/54-screwups-as-a-startup-ceo-57ce3fb1e28d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 创业 CEO 的 54 次失误

我们在 [CB Insights](http://www.cbinsights.com) 度过了非常棒的一年——收入增加，团队成长，我们的执行水平很高。

但是事情并不总是好的。

我们有过困难时期，犯过很多很多错误。大多数是我做了(或没做)的事情的结果，我一直在记录我的失败清单。

考虑到这一点，随着新年的临近，我想我应该更公开地分享我的清单，以此提醒自己，并作为团队让我保持诚实的一种公开方式。对于其他企业家来说，我希望这个列表是有用的，给他们带来欢笑，或者让你明白你不是唯一的一个。

正如你将会看到的，我的失败跨越了建立一家公司的所有方面——从人力资源到文化到产品到销售到运营到行政。我就是你所说的“多才多艺”

所以在这里，他们没有特定的顺序，按类别分类。你会注意到这些混乱有些互相矛盾。是的——建立一家公司是很麻烦的。

## 文化

**# 1——思想文化刚刚出现**

就 CB Insights 的规模而言，这是我迄今为止最大的收获。我认为如果我们雇佣聪明的人，制造酷的东西，让顾客开心，文化就会发生。

我了解到它会，但它不会是我们想要的文化。按照我们想要的方式建立公司的运营体系是一件必须积极努力的事情。

作为第一步，我们已经创建了一个文化代码文档。当没有经历过困难时期(糟糕的办公室、产品困境等)的新队友加入时，文化准则将作为他们对组织的期望和期望的指南。

**#2 —没有与团队成员进行足够的一对一交流**

定期反馈(双向)很重要。我做得不够，这导致人们不知道他们做得如何，或者我得不到关于我做得如何的反馈。这种类型的反馈回路非常重要，尤其是在一个快速发展的公司里，事情经常会发生变化。这种缺乏反馈是我在大公司工作时遇到的挑战之一。我会得到一份年度绩效评估，他们会说“你需要在 X 上努力”，我会对自己说，“为什么你要等到年底才告诉我这个？”

试图补救这一点。

**#3 —无 360°反馈**

我们从来没有一个系统的方法让队友互相反馈(也给我)。当面传达强硬的信息可能很难，但如果我们想真正改善，我们需要找到一种方法来做到这一点。

**#4 —提供更多关于公司方向的背景信息**

因为我们坐在一个开放的平面上，我想每个人都知道发生了什么，因为他们能听到我和其他人的声音。我的逻辑的问题是，每个人都太忙了，实际上都在工作，没有时间坐在那里听我说话。

因此，虽然人们知道每周的战术内容，但关于我们要去哪里、为什么去 T2、为什么去 T3 和如何去 T5 的大画面内容还没有得到应有的报道。回过头来看，我真的低估了大局感在为团队提供背景以帮助他们变得更加成功方面的重要性。

**#5 —让人们了解每个人的工作进展**

有些早晨，业务开发人员会做一个演示，看到产品上一个全新的功能或改进的界面，他们以前对此一无所知。这可不好。

我们只是没有很好地让每个人都知道其他人在做什么。知道别人在做什么是一件好事，因为这有助于我们把工作做得更好。如果我们的研究团队正在为客户做我们的业务开发人员应该知道的内容，这是一件好事。如果研究团队看到了某种可视化的兴起，产品和开发团队应该知道这一点。这种信息交流对每个人都有好处。

**# 6——可怕的新队友加入**

我们会把新队友扔进深水区。自己安装电脑，这是一个模糊的项目，也是对团队的临时介绍。我们很好斗，对吧？这是我们的职责。

不对。

我们的“入职”过程(这样称呼很大方)让我想起了我在[第一轮评估](http://firstround.com/article/Employee-Onboarding-at-Startups-Is-Broken-Heres-How-to-Fix-It)上读到的一个很棒的 HR 笑话，其中有一句妙语“昨天我们在招聘你。今天，你有了员工。”我想你明白我的意思了。我们所做的入职培训是次优的，回想起来，我只能笑称我们认为还可以。

在团队中 Jeneuse、Forrest 和 Harrison 的努力下，我们从上到下重新制定了入职流程。这并不完美，但新队友比以前的队友有更好的体验。谢天谢地。

**#7 —更均匀地敲锣庆祝小胜利**

组织不会一夜之间从不成功变成神奇的成功。它不是二元的——随着时间的推移，会有不同程度的成功。从我作为创始人兼首席执行官的角度来看，我们今天还算成功，但是…我们可以更成功。话虽如此，但这并不意味着我们今天不应该庆祝小小的胜利和成就。

庆祝这些并不意味着我们不那么饥饿或者不那么关注游戏的结局。这是一个很好的方式来认识到我们有动力，并确保团队知道这一点。

**# 8——更多地作为一个团队一起吃饭**

我们为团队提供午餐津贴，所以每个人都从无缝订购午餐。虽然我看到越来越多的人在厨房一起吃午饭，但我认为让团队更频繁地一起吃午饭是一件好事。随着我们的成长，这在逻辑上变得越来越有挑战性，但在我们还能做到的时候，让团队团结起来并这样做是有价值的。

**# 9——没有给人们足够清楚的指示，假设他们已经想明白了**

虽然我们继续珍视足智多谋，但这并不是提供半生不熟的指示并说“想办法解决”的借口。更好地充实每个人的需求是很重要的，因为这最终会加快我们的速度。

## 人力资源和招聘

**# 10——雇佣了一些聪明人，并说我们以后会解决这个问题**

如果你是有很多大问题的谷歌，你可以在那里为聪明人找到一个家，这可能是一个有效的策略，但在一个成长中的公司，这对我们不起作用。过去，我们雇佣了非常聪明的人，但没有明确的角色，希望在工作中发现问题。

我们没有组织结构或时间来解决这个问题，这对这些队友也不公平。聪明的人希望积极地管理他们的职业生涯，并对他们想去的地方有抱负。我们试图在飞行中解决问题，这可能在开始时听起来很吸引人和令人兴奋，但这对我们或他们来说从来都不起作用。

**# 11——在压力下被雇用**

每次我为了填补一个职位或者因为觉得“我们真的需要一个人来担任这个职位”而偷工减料的时候，都没有好结果。

**#12 —点火太慢**

我为这些决定感到痛苦——浪费时间，变得愤怒，就是不采取行动。除了损失的时间，我们需要完成的工作没有完成。在一个大公司里，有一个 30 人的团队，有些人没有自己的团队，这也许是好的。在一家年轻、快速发展的科技公司，这是不可接受的。我应该更快做出艰难的决定，继续生活。

**# 13——对我们需要招聘的人员缺乏预测**

我没有像应该的那样提前考虑员工需求。结果，我们招聘得太晚了，这意味着某些关键领域没有得到应有的重视。

**#14 —在改变游戏规则的招聘上行动缓慢，并失去了他们**

随着时间的推移，我和一些候选人谈过，我真的认为他们可能会改变游戏规则。但是我动作太慢了，或者陷入了细节的泥淖，把它们弄丢了。

**# 15——相信新员工弥赛亚**

我倾向于“爱上”新员工，认为他们会进来，神奇地解决我们遇到的一些棘手问题。问题是我的期望/希望不切实际，我经常发现自己很失望。现在，我试着有更合理的期望。有时，我会感到惊讶，这是惊人的。但我不再寄希望于新员工救世主了。

小心雇用讨厌的人或混蛋。

技能变了，性格不变。

**#17 —没有调查证明人，不知道如何做好证明人调查**

有几次我实际上没有检查参考资料。多糟糕的事情啊。再也不会了。

除了不查推荐信，我也不知道怎么查。我只是习惯于把我们团队已经做出的决定当作例行公事来做。现在，我在背景调查时会问一些尖锐的问题，并学会了从字里行间去解读。一般规则是——如果推荐信不够热情，这个人就不会得到工作。

**#18 —过早对远程员工进行试验**

在我们真正搞清楚我们的工作流程和基本流程之前，我们雇佣了远程员工。这是一个巨大的失败。我们可能会在未来再次探索这一点，但我们只是尝试得太早了。

**#19 —提前成功雇佣客户**

我们从一开始就有很好的保留率，但随着我们加快产品开发的步伐，没有人积极工作以确保客户了解新功能，以帮助他们在产品上取得成功，这让我们很受伤。

假设客户会发现新功能并不是对他们的合理期望。客户的工作不是弄清楚我们如何对他们有价值。这是我们的工作。

客户成功的另一个强有力的方面与负面流失率的想法有关。如果你不熟悉这个概念，我强烈推荐你阅读林肯·墨菲、T2、克里斯托夫·扬茨和 T4 的文章。

## 定价

**#20 —认为低廉的价格会帮助我们赢得**

当我们开始时，我们试图在价格方面竞争，现在回想起来，这是一个错误的竞争方向。现在，由于我们基于价值定价，我们的定价提高了 10 倍以上，这有助于我们专注于正确的客户类型和产品功能，以满足他们的需求。

**#21 —对定价太敏感**

下面是我们定价页面早期版本的截图。听说过“豪华轿车计划”吗？当然不是。

我想我的一部分认为人们会喜欢这个页面，它会神奇地像病毒一样传播开来。哈哈。太蠢了。



## 销售和营销

**# 22——对销售不够重视**

我们首先是一家技术和产品驱动的公司。如果我一天中有多余的一分钟，我总是被产品“东西”吸引。因此，我们一开始就花了大量时间在产品修补上，而不是“走出办公室”和销售 CB Insights。我在让我们卖出方面的缓慢已经对底线产生了影响，因为我们本应该比现在更早地赚更多的钱。

**# 23——试图用行话让自己听起来更大&更“体制化”**

我似乎认为，使用“最佳实践”、“协同”或“社会化”这样的术语会让我们听起来更制度化、更严肃。事实上，这与我们想要建立的基调和品牌并不一致，而且说实话，这让我们听起来像机器人一样，愚蠢又无聊。

这对我们的时事通讯订阅产生了直接影响。我们的时事通讯发展如此迅速的原因之一是我们采用了更具对话性的语气，像人一样与人交谈。2013 年 2 月，它的用户达到了 1 万人。到 2014 年 5 月，我们有 27，400 名用户，到今天(6.5 个月后)，已经增长到 50 [，000 多名用户](http://www.cbinsights.com/newsletter)。

当然，放弃行话并不是简讯增长的唯一或主要原因(我们数据科学团队的数据驱动内容是主要原因)。

**# 24——认为合作关系可以解决分配问题**

我认为我们最初无法销售的问题可以通过签约合作伙伴来解决，他们会为我们销售和营销。这些交易需要时间来达成，但从未奏效。如果我们自己卖不出产品，认为别人能卖是愚蠢的典型。

**#25 —浪费在劣质引线上的时间**

我们平均每天收到 100 到 200 个试用注册。他们中的许多人都在我们的目标市场，我们过去常常浪费时间在每一条线索上。回想起来，这听起来很简单，但最初，我们想让每个人。对于一个小团队来说，这样做的结果是我们在糟糕的线索上浪费时间，而好的线索有时会被忽略。

**#26 —试图让定价对所有人都有效**

当我们在 4.5 年前推出时，我们试图为机构定价以及初创公司定价。我害怕选择市场，因为“有选择”似乎是个好主意。我们很快意识到，选择一个市场让我们的信息和方法更加清晰，帮助我们缩小市场范围。

**# 27——在现实生活中与顾客见面不够多**

很长一段时间，我真的认为面对面的会议和销售是过去时代的遗迹。我所学到的是，提供我们前进方向的一瞥为我们提供了奇妙的洞察力，让我们知道我们的产品应该做得更多，以及我们做得不好的地方。他们还为我们提供了很好的竞争情报和一般的市场洞察力，而且通常他们还会通过推荐带来新的业务。

这些相互作用有多种形式。有时，这是一次晚宴，就像我们在三藩市招待 10 家企业并购公司和战略客户的那次。有时，让客户到办公室来见我们的产品团队，强调他们希望看到我们的产品做更多/更少的事情。在这些客户会议上，我们偶尔会看到一些共同的趋势，这有助于告诉我们应该优先考虑什么。例如，RRE 的 Steve Schlafman 和 FirstMark Capital 的 Amish Jani 都来过办公室，在我们的谈话中，他们都单独提到了他们经常使用的 [CB Insights Chrome 插件](https://www.cbinsights.com/chrome-plugin)。老实说，我们并没有做很多来增强这个插件，但是他们的反馈让我们看到我们应该对这个插件做更多的工作来使它更有价值。

**# 28——把拒绝看得太个人化**

如果我们在一周内签了 5 个新客户，但失去了 1 个，我会关注这个损失。虽然客户流失显然是 SaaS 公司发展的重要杠杆，但我对损失的关注却适得其反。我应该和团队一起找出在这些情况下我们可以做得更好的地方，然后继续前进。我也应该庆祝我们刚刚取得的胜利。对胜利不感到兴奋对团队来说不是一个好的动力。

**# 29——努力成为一名“销售员”**

在 CB Insights 之前，我从未做过销售。一开始，我认为销售必须以某种销售方式进行，比如“向爱斯基摩人卖冰”。那不是我。我天生内向，尝试这样做是一个巨大的失败。当我开始“销售”时，只是强调我对客户需求的理解，并鼓励他们想办法利用我们把事情做得更好，事情开始变得明朗起来。

**# 30——在销售对话中没有问足够多的问题**

我不是天生的销售人员，也从未真正观察过真正优秀的销售人员是怎么做的。因此，我对销售的看法是，我给出我的推销，客户会不会买。这意味着，在销售电话中，我会喋喋不休，无视客户，因为我的目标是实现我的功能清单。

这种机器人式的销售过程的结果并不好。

然后，我开始和以前做过销售的人交谈，他们和我分享了很多见解。最大的挑战是提出问题，并使之成为对话。当我开始问一些有助于我理解他们痛点的问题时，对话变得更好，结果也有所改善。

**#31 —演示跟进不佳**

我有一个很好的演示，但不会适当地跟进，以确保他们从试验中获得价值。这是获得次优成交率的必然方式。

**#32 —没有要求出售**

我过去常常犹豫是否要求出售，认为这样做有点不礼貌。再说一次，这是愚蠢的。由于没有要求销售，我拖延了最终的销售，也在那些没有机会真正转化的人身上花费了太多的时间。快速拒绝仅次于快速同意。拖着客户的东西从来没有用，也不是一个好主意。要求销售可以防止这种情况。

**#33 —会向潜在客户灌输异议吗**

不要给潜在客户一个不买你产品的理由。我曾经这样做过，也没有什么好的理由。这是我以前做这个的一个例子。

我会在 CB Insights 上演示投资者搜索，在演示结束时，我会说这样的话

> 虽然这种搜索会告诉你物联网中所有活跃的投资者，但它不会告诉你谁是最活跃的。

我们现在在 CB Insights 上有排名搜索来做到这一点，但在我们这样做之前，你不能这样做。也就是说，我没有必要说上面的话。我们的投资者搜索是一个很好的工具，我刚刚向潜在客户展示了只有 CB Insights 才能做到的事情。但是我否定了这一切，告诉他们一些它不能做的事情。他们甚至可能不关心这种能力，但我现在在他们的脑海中播下了怀疑的种子，可能会让他们想知道“CB Insights 还能做什么？”

没有好的理由这样做。潜在客户会问产品是否能满足他们的需求。当他们这样做时，我们应该诚实地回答什么是可能的，什么是不可能的。但是给顾客不购买产品的理由是一个非常糟糕的销售策略。

浪费时间去寻找新的客户获取渠道。没有利用有效的方法。

我花了很多时间思考在不利用我们已经擅长的东西的情况下获取客户的新渠道。我们的数据驱动的研究内容发表不一致，正如我们的[时事通讯的节奏](http://www.cbinsights.com/blog/newsletter/)(尽管当我们这样做时，它是有效的)。这是由于缺乏对我们的衡量标准的理解，以及我想找到下一个新事物的愿望。结果，我们把时间浪费在了新的频道上，而不是坚持内容。

意识到这一点后，我们进行了调整，现在有了一个 6 人的杀手级内容/数据科学团队，我们将在 2015 年扩大到 10-12 人。

如果你认为你能领导这个团队，[我们正在寻找一位总编辑](https://www.cbinsights.com/jobs/director-research)。

**#35 —早点拿到我们的甜蜜 t 恤，并把它们发给顾客**

顾客喜欢得到很酷的礼物。我们的 t 恤非常酷，由银行业最性感的团队设计。

**#36 —与希望“与 CB Insights 整合”的人浪费时间**

我们收到了很多人发来的信息，他们希望将我们的数据集成到他们的产品中，或者希望给我们的产品贴上白标。98%的时间这些都是巨大的时间浪费。总的来说，我发现提出复杂商业关系结构的人通常(1)没有钱，(2)不知道他们想要什么或者在做什么。

我现在知道如何快速地对这些进行资格预审，然后继续前进。

**# 37——对我们的技术过于谦虚**

我知道这听起来像是一个谦虚的吹牛。但是听我说完:

我们以让困难的事情看起来简单而自豪，因为我错误地认为顾客不关心香肠是如何制作的。但我知道他们会的。我见过一些公司把围绕机器学习和大数据的营销术语放到他们的宣传中，并看到客户真的对这些东西感到兴奋。

因此，虽然我们没有以流行词汇开头，但我们已经开始更多地谈论我们的[数据挖掘技术，以获得我们的融资和收购数据](http://www.cbinsights.com/blog/private-company-financing-data-sources-cruncher/)，或者谈论我们内容营销努力背后的[科学](http://www.cbinsights.com/blog/content-marketing-power-law/)。

此外，由于没有强调我们的技术，我们也可能损害了我们的招聘工作。

**# 38——更加主动地与记者联系**

我们得到了相当多的媒体报道，但我们很早就看到了许多关于公司和投资者的有趣趋势和见解。我们应该主动向媒体提出想法，而不是等到他们询问。

## 产品

**# 39——听取非客户(永远不会成为客户的人)的建议**

并非所有的反馈都是平等的。现有客户或可信的潜在客户的反馈很有价值。和我们做过类似事情的人的建议也是如此，比如创建或扩大 SaaS 或数据公司的企业家。但是从这些营地之外的人那里听取建议通常被证明是浪费时间。

我认为马克·库班对此的想法是正确的:

> 永远不要接受那些不必承担后果的人的建议。

**# 40——追逐时尚**

事实证明，追逐每月流行的东西总是浪费时间。还记得游戏化和徽章是狗屎的时候吗？我认为人们想要徽章和游戏化，所以我们致力于此。哇，我错了吗？

我看过一句话，创业失败更多是因为消化不良，而不是饥饿。有时候，我会被新的机会分散注意力，这些机会不值得或者太小而没有意思。最终，当我们规模庞大时，我们会瞄准所有这些。但是当我们是一个 10 人或 15 人甚至 25 人的团队时，我们需要选择我们的战斗，避免分心。

**# 41——本应发运“未加工”产品**

我一直害怕负面反馈。结果，我们花了太多的时间来完善产品的一些关键部分，而我们本应该只是发货。雷德·霍夫曼的评论在这里似乎是恰当的:

> 如果你对你产品的第一个版本不感到尴尬，那么你已经推出太晚了。

太关心竞争对手了。

在过去的 4.5 年里，已经有几家大大小小的公司进入了我们的领域。他们总是比我们有更多的资金，通常他们有更多的宣传。我过去常常专注于他们在做什么，但随着时间的推移，我几乎看到所有人最终都死了。在所有这些例子中，我意识到我对这些创业公司的“迷恋”是由自我驱动的。

钱买不到执行力。我们已经通过关注客户——支付我们费用的人——走了这么远。我有时会愚蠢地忘记这一点。

**# 43——由竞争对手而非客户推动的产品开发**

我犯了一个错误，就是专注于竞争对手做的事情，然后想“哦，我们应该这么做”。这一直都不顺利。我从这些灾难中学到了两件事:

1)当我们做的事情是为了回应竞争对手而不是客户时，事情就不会进展顺利。顾客付钱给我们。我需要听他们说话，记住剩下的都是噪音。

2)与我们的竞争对手相比，我们的团队对市场的发展方向有着更好的认识。我们应该相信我们的直觉。

## 管理和基础设施

**# 44——在一个蹩脚的办公室呆太久了**

我们从 125 平方英尺开始，我认为我有一个奇怪的部分喜欢简朴的生活，但这太过分了。

在我们最近搬家之前，我们的最后一间办公室有一段时间只有 18 个人，占地 900 平方英尺。每个人午餐的味道足以让你发疯。如此近距离的接触使得团队无法合作，更不用说这对新员工来说肯定不是一个好的第一印象。

**# 45——没有尽快外包工资**

我自己手工写支票、扣缴和归档已经太久了。真是让人头疼。我们已经转移到 ZenPayroll，这很好。

**# 46——没有迅速解雇糟糕的顾问**

听起来很明显，但有时比预期的要难。任何类型的顾问(律师、会计师、公关等)通常都有很多关于事物如何运作的知识，所以当与一个顾问一起创业时，将它移交给一个新人可能会令人生畏。

因为确实如此。

随着时间的推移，我意识到等待解雇一个糟糕的顾问来避免这种过渡痛苦是一个坏主意。由一个糟糕的顾问带来的问题会很快堆积起来，并且会给你带来比短期过渡痛苦更多的头痛。这里提到了我们的一些 goto 顾问。

## 多方面的

**# 47——衣着寒酸**

很长一段时间，我只有一件夹克。所以，如果我要参加一个低调的活动或者在电视上露面，我总是穿着同样的外套。这有点荒谬。从那以后，我的衣柜里又增加了几件衣服，但我想我应该穿得更好一些，以“看起来像那么回事”。有一天。

**# 48——从顾客那里买的东西**

我这样做了几次，我的想法是，我们应该支持那些支持我们的人，虽然这种做法大部分都很好，但当事情不顺利时，它偶尔会变得混乱。在这些情况下，作为供应商，我应该对他们进行尽职调查，就像他们不是客户一样，并根据事实做出我的决定，而不是仅仅因为我们与他们的现有关系而假设他们会是更好的供应商。

**# 49——参与向朋友销售**

我有朋友是我们的目标客户，他们犯了直接参与销售过程的错误。因此，我发现让团队中的其他人来销售这些订阅会更好，因为这会使事情非人性化，并迫使他们和我们做出更明智、更务实的决定。

**# 50——回应网络上的巨魔**

尽管你可能认为这很令人满意，但我在这里告诉你，回应巨魔永远都不值得。我现在谨记下面这句格言:

> 我很久以前就知道，永远不要和猪摔跤。你弄脏了，而且，猪喜欢。

**# 51——我们最初的名字对机构不太友好**

我们开始的时候用的名字是 [ChubbyBrain](http://www.cbinsights.com/blog/cb-cb-insights-stand-for/) 。要让高盛购买这个名字并不容易。唯一可能更糟的是这个我们考虑了一下的[标志](https://www.cbinsights.com/blog/worst-startup-logo/)。

**# 52——浪费时间“联网”**

我收到人们的电子邮件，让我半定期地喝咖啡。我以“网络”的名义在这些上面浪费了相当多的时间。我现在努力为会议制定一个议程和目标，这样就能清楚地知道为什么要开会。虽然这样做可能会失去一些“意外收获”，但我发现，与有明确理由见面的人交谈对我们双方都更有成效。

**#53 —通过单一选择加入介绍人**

在意识到这种类型的介绍是邪恶的之后，我很快明白了这一点。我现在只介绍有[双选入介绍邮件](http://www.cbinsights.com/blog/double-optin-intro/)的人。相信我这一次。

**# 54——半吊子风投会议**

我和打电话给我们的风投们开会，讨论“他们如何能有所帮助”一开始，我认为当有钱人打电话来时，你应该接电话。问题是我对筹集资金不感兴趣，因此，我没有像应该的那样为这些会议做好准备。不出所料，我看起来很傻，没有以应有的方式展示 CB Insights 和我们的团队。

无论谈话多么不正式，与投资者交谈都需要摆出游戏的面孔。我对此不感兴趣，所以不应该接这个电话。这对双方来说都是浪费时间，让我无法专注于产品和我们的客户。

如果你已经走了这么远，恭喜你。我们正在招聘员工，我们现在的入职情况非常好

我会随时更新这篇文章。我敢肯定还会有更多的失误，但希望我正在学习和犯新的错误，我希望团队会让我保持诚实。

如果你在一家新兴的、快速发展的公司里看到了其他糟糕的事情，想和大家分享，请在评论中留下。感谢阅读。

