# 成为一个单独的创始人:优点，缺点，技巧和诀窍- Baremetrics

> 原文:[https://baremetrics.com/blog/startup-solo-founder?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://baremetrics.com/blog/startup-solo-founder?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

创办一家公司很难。你有无数的决定要做，同时试图抓住瓶子里的闪电，无中生有。当你一个人做的时候就更难了。

从很多方面来说，独自创业对你不利。你独自承担着每一个决定的重担，却没有任何人可以分享。然而，有一些方法可以让它变得更容易，而且在许多情况下，独自创办一家公司实际上是一个很大的优势。

让我们来看看它的一些优点和缺点，这样你就能知道独自创业是否适合你。然后，我们将解决一些方法，使成为一个单独的创始人是一件非常伟大的事情。

## 独自创业的坏处

独自经营这艘船肯定有一些缺点。

你会厌倦做这么多决定
决策疲劳是真实存在的，当你是唯一一个做每一个重大决定的人时，它会让人精疲力竭。很容易做出糟糕的决定，因为你已经厌倦了做任何 T4 式的决定。

**一举一动都会影响到你**
你肩上的担子很重，会变得很重。日复一日地怀疑你是否做了正确的决定会折磨你的心灵。

**很难集思广益**
当你在考虑全局时，让几个其他的联合创始人一起讨论一个想法，或者讨论一些事情为什么可能或可能不可行，这真的很有好处。作为一个单枪匹马的创始人，你不具备这一点。当然，你可以让你的团队中的其他人来做这件事，但是效率会低一些。

看到不同的观点很难
大多数人都有一个专业领域，或者至少有一个他们感兴趣的领域。对我来说，我是一个产品人。我默认把重点放在产品上。

在某些日子里，这很好。在别人身上？没有那么多。如果我在销售方面更强一些，有些问题会更好解决。如果我在技术方面真的很棒，其他问题会更容易解决。

当你有不同专业领域的联合创始人时，你就能把所有这些观点整合在一起，有一个更全面的视角。

你会花太多时间在自己的脑海里，过度思考、过度分析和内化每一件小事，却没有很好的方法来发泄。

很容易做出错误的决定
当你一个人单干时，你会很快陷入一个糟糕的想法，然后带着它跑。没有人告诉你这是一个非常愚蠢的想法，这让你很容易被那些对你的公司没有帮助的事情分心(或者更糟，实际上伤害了它)。

## 独自创业的好处

现在我们已经排除了所有的不利因素，让我们来谈谈好处吧！

当你能够不与他人商量就做出决定时，你可以快速地做出决定，然后继续前进，让这个决定成为现实。

不那么戏剧化了
有无数关于联合创始人为所有决定而争吵的故事。自负会很快失控。联合创始人可能会对公司的长期发展方向产生强烈的分歧。很多时候，这种不友好的分手会让公司处于危险之中。

当你只有一个人在掌舵的时候，它的航向和负责人就更清楚了。当一家公司缺乏明确的方向时，团队中的每个人都很难知道应该关注什么。

## 该不该单干开公司？

如果我们总结以上的赞成和反对意见，这将意味着在争论中反对意见多于赞成意见。老实说，我认为这是真的。

在同等条件下，我当然希望我能有一个 Baremetrics 的联合创始人。我认为独自创办一家公司非常困难，如果你能有一个联合创始人(或者几个！)那你应该。但是有一些不可忽视的重要警告。

“每个人都应该有一个联合创始人”这种笼统的说法过于简单化了。因为唯一比没有联合创始人更糟糕的事情就是有一个不合适的联合创始人。

当你有一个糟糕的联合创始人组合时，任何潜在的好处都被抛到了九霄云外。当你在公司方向上有内部争斗和分歧时，你大大增加了失败的机会，这是不值得的。

那么你到底是如何平衡的呢？你如何避免陷入糟糕的共同创始人关系？在我们谈论独自经营一家公司的技巧之前，让我们简要介绍一下那些不想独自经营的人可以增加成功机会的一些方法。

*   **做一个测试项目。**先和你潜在的联合创始人一起做一些事情，了解一下是什么样的。
*   **层次分明。**如果你是首席执行官，你绝对必须拥有最终决定权……你不能每次需要做出决定时都进行投票。
*   **不要在事实之后加上联合创始人。**对我来说，这是硅谷最不寻常的做法之一。在公司成立后很久才增加一名联合创始人，只是要求分清轻重缓急。

## 独自经营公司的秘诀

如果你还在徘徊，并且确信你想单干(或者你已经在单干了)，让我们来看看一些让这变得更容易的方法吧！

拥有一个由其他创始人组成的社区
你的配偶/伴侣/重要的另一半可能是一个很好的倾听者，但他们不会感同身受或提供太多实用的建议。当你是一个单独的创始人时，拥有一个小社区或其他创始人的智囊团是至关重要的。

你需要那些能够认同成败得失，并能提供切实可行的建议来度过难关的人。

让你的团队参与更多的决策
通过给你的团队更多的自主权来消除做所有决策的压力。停止微观管理，让你的团队也有机会站出来做决定。
伟大的领导者不仅为他们的团队配备了所需的工具，还为他们提供了方向和愿景，让他们知道该做什么而无需干预。

让你的团队走上正确的道路，让他们和你一起承担责任。

**走出回音室**
重要的是[走出创业回音室](https://baremetrics.com/blog/startup-echo-chamber-making-deaf)。培养一个爱好，阅读创业场景之外的东西，和与科技世界无关的人交朋友。

你的大脑需要来自各种来源的输入和刺激，否则你将会视野狭窄。

把精神健康和身体健康放在首位&身体健康
每个人都可以把自己的精神健康和身体健康放在首位，但作为一名 solo 创始人，这是没有商量余地的。

你花了大部分时间*在你的*脑袋里，你必须把*从它里面*出来。很容易让孤独和压力占据你，所以你需要找到一个出口。

也许这就是定期与治疗师交谈。也许那就是冥想。可能是锻炼吧。我每周跑步 3-4 次，不仅对身体有益，对精神也有好处。

把照顾好自己作为第一要务至关重要。其他一切都是从这里开始的。

## 你呢？

你对做 solo 创始人有什么想法？有什么让它工作的小窍门吗？你的经历是怎样的？