# 我们如何在 UberEATS 团队中进行设计|保罗·克莱顿·史密斯|优步设计| Medium

> 原文:[https://medium . com/Uber-design/how-we-design-on-the-Uber eats-team-ff 7c 41 fffb 76？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/uber-design/how-we-design-on-the-ubereats-team-ff7c41fffb76?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我们如何在 UberEATS 团队中进行设计

## 创造食品配送的未来需要同理心、创新和对复杂物流挑战的渴望。



UberEATS 的使命是让任何地方的任何人都能轻松地吃好。我们的服务将全球 80 多个城市的顾客与优步速度的餐厅联系起来。当选择如何吃的时候，我们给人们更多的选择。我们帮助餐馆吸引更多的顾客并拓展业务。我们为送货伙伴提供了另一种赚钱的方式，不管有没有车。当然，我们把一切都编织成人们期望从优步获得的平稳、神奇的体验。

我们正在设计改进人们寻找食物的方式。这是一个令人兴奋的挑战。智能手机出现只有十年，但人们已经准备和销售食物几千年了。在 UberEATS 上，我们将全新的技术与非常古老、非常基础、非常普遍的吃和享受美食的活动结合起来。

UberEATS 团队的设计师喜欢美食文化、物流挑战和快速增长的初创企业的需求。我们为自己能够快速行动、与客户建立共鸣以及让复杂的服务顺畅运行而感到自豪。我们的设计面向许多不同类型的人，他们有着非常不同的需求，但同样的方法指导着我们的使命，让任何人在任何时候都吃得好。



*The UberEATS ecosystem. People order on the UberEATS App (left), restaurants manage orders in the Restaurant Dashboard (center), and delivery partners deliver items using the Driver App (right).*



# 我们深深沉浸其中

UberEATS 在全球 80 多个城市开展业务，每个城市都有自己的饮食文化、城市基础设施和独特的物流挑战。我们的客户包括希望以灵活的方式赚钱的送货合作伙伴、对改善和扩大业务感兴趣的餐厅员工，以及寻找食物的普通人。这项服务将这些不同类型的人在数字和物理体验中联系起来。团队中的设计师安排每个屏幕的元素，但也影响人和物体在现实世界中的移动方式。

为了了解我们所有不同的市场，以及我们的产品如何适应每个城市的实际条件，我们不断地让自己沉浸在顾客生活、工作和吃饭的地方。坐在旧金山或纽约的办公室里，我们无法真正理解一个人在曼谷或伦敦街头的经历。我们需要去那里，在城市中四处走动，体验饮食文化，观察人们如何使用我们设计的东西。



*Designers on a Walkabout in Seoul, Korea*



**步行计划**构成了我们沉浸计划的基础。每个季度，设计师们都会造访一个 UberEATS 城市，深入那个市场。他们了解这个城市的饮食文化。他们研究运输和物流基础设施。他们采访送货伙伴、餐馆工作人员和消费者。他们吃啊吃啊吃。回来后，他们与整个团队分享他们的学习成果。每次拜访都有助于全面了解我们不同的市场和客户。

**订单阴影**允许我们观察使用中的设计。我们跟随合作伙伴送货，在高峰期去餐馆，在人们点餐的时候坐在他们家里。在野外观察我们的产品有助于我们更好地了解客户的需求，我们的设计如何满足这些需求，以及现实世界中存在哪些我们无法在办公室复制的挑战。

炉边谈话让我们有机会直接听取顾客的意见。我们尽可能邀请送货伙伴、餐厅员工和消费者到我们的办公室来讨论他们对 UberEATS 的体验。这些会议提供了一种与用户感同身受的轻量级方式，并在更深入的沉浸式活动(如徒步旅行和订单阴影)之间架起了桥梁。虽然我们在优步的办公室还没有壁炉，但我们确实利用了 YouTube 上大量循环播放的壁炉视频。



*After immersing themselves in the world of delivery partners, UberEATS designers felt the pain of finding parking and locating entries to restaurants. We added a feature to the Driver App that provides step by step directions from restaurants to facilitate smoother pickups.*



# 我们快速迭代

我们的产品是新的、复杂的，需要现实世界中人和物的紧密配合。在我们的办公室内不可能复制这些条件，所以我们在现实世界中尽可能快地测试设计。一旦我们发现了改进设计的机会，我们就进行观察和迭代。

速度至关重要。我们的业务是一个市场，需要快速达到临界质量，为我们的每个不同客户提供价值。送货伙伴和餐馆老板需要从消费者那里收到足够多的订单，才能赚到大钱。消费者需要各种各样的餐厅可供选择，还需要一个庞大的配送合作伙伴网络来快速配送食物。我们需要快速生产产品，这样我们的客户群才能快速增长。快速迭代允许我们快速行动，并确保我们得到正确的设计。



*UberEATS designers and researchers field testing prototypes for the Driver App on bikes in the snow.*



**快速现场测试**帮助我们了解客户对正在进行的设计的反应。我们的研究人员和设计师将模型和原型带入餐厅、送货车内和人们家中，在他们将要使用的地方测试我们的产品。在为现实世界的问题进行设计时，走出办公室是必不可少的，例如寻找停车位、向大型公寓楼送货，或者在晚餐高峰期间加快厨房的工作流程。

**A/B 测试**让我们同时测试一个特性的多个版本，并快速确定哪个版本性能最好。当设计有明确的成功指标，我们可以用数据分析来衡量时，我们使用这种方法。这通常意味着要完成一项特定的任务，比如给一份订单打分或者选择一道推荐的菜肴。一次发布多个选项，而不是依次迭代一个版本，可以让我们更快地找到性能最佳的设计。

**运营团队实验**在一个城市测试概念和设计，以快速评估他们的机会。我们在每个市场的同事都与我们的客户密切互动，对产品有很好的想法，并且不怕一起进行快速实验来证明价值。像 UberEATS 菜单中的“最受欢迎的商品”类别这样的功能的第一个版本是作为多伦多的一个运营团队的实验开始的，后来的版本被发布给所有城市的所有用户。



*We launched the UberEATS app with a simple order tracking feature (left). After learning that customers wanted more info about their delivery, we designed the second iteration (right) to provide a richer, more detailed experience.*



# 我们不断创新

我们的应用程序只有一年多一点的历史，刚刚开始创新餐厅外卖的体验。技术让每个人都变得更容易，但这个过程的工作方式与几十年来一样:人们在需要的时候订购食物，送货伙伴一次交付一份订单，餐厅提供的外卖菜单选项与在餐厅用餐的菜单选项相同。

我们看到了从传统的食品配送模式中创新和发展的巨大机会。我们已经开始为司机合作伙伴提供顺风车和送货的选择，这样他们就可以在优步在线时更忙，赚更多的钱。我们设计了一个餐厅销售仪表板，让厨师监控单个菜肴的需求，并调整食谱以改善他们的菜单。我们为那些想利用优步的速度快速获得食物的人制作了“30 分钟以内”菜单。设计团队不断寻求这样的创新，为人们提供新的饮食方式，为餐馆提供新的经营方式，为送货伙伴提供新的赚钱方式。



*The UberEATS team running an innovation workshop.*



**创新研讨会**激发对我们在 UberEATS 上提出的问题和机遇的新颖解决方案。当我们需要开发一个新的想法时，我们会召集其他学科的代表，使用设计思维方法来以新的方式看待我们的挑战。我们一起研究和分享来自类似服务的经验，以产生见解和灵感，然后进行创造性练习，以产生广泛的想法。这些结构化的头脑风暴动摇了团队的心态，推动了我们的创造力，并催生了创新的想法，如集中交付和仅在 UberEats 上提供的“虚拟”餐厅。

与食品未来相关的会议、聚会和讲座让我们了解最新的趋势。团队成员定期参加与烹饪、烹饪、食品技术和餐饮业相关的活动。他们向团队汇报他们的学习成果，我们一起讨论这些见解与 UberEATS 的关系。这些分享通常会产生新产品、服务和功能的想法。

对食品创新者的实地考察向我们展示了其他公司如何塑造食品的未来。我们参观了开发互联烹饪产品的 IOT 初创公司、将新技术与传统农业专业知识相结合的手工农场，以及允许厨师在开设新餐厅之前测试菜单概念的公司。看到其他人如何在类似的问题领域创新，有助于我们以不同的方式思考我们的问题，并产生关于我们的产品和服务的新想法。



*The innovative Restaurant Manager Dashboard provides sales analytics on individual items that helps chefs see how changes in things like packaging affects the sales and quality of dishes.*



