# 如何聪明地提问

> 原文:[http://www.catb.org/esr/faqs/smart-questions.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.catb.org/esr/faqs/smart-questions.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在[黑客](http://www.catb.org/~esr/faqs/hacker-howto.html)的世界里，你得到的技术问题的答案既取决于你提问的方式，也取决于得出答案的难度。本指南将教你如何以一种更有可能让你得到满意答案的方式提问。

现在开源的使用已经变得广泛，你可以从其他更有经验的用户那里得到和黑客一样好的答案。这是好事；用户倾向于对新手经常遇到的这种失败稍微宽容一点。尽管如此，以我们在这里推荐的方式对待有经验的用户，通常也是从他们那里得到有用答案的最有效的方法。

首先要明白的是，黑客实际上喜欢难题，以及关于它们的好的、发人深省的问题。如果我们没有，我们就不会在这里。如果您给我们一个有趣的问题让我们思考，我们将非常感谢您；好问题是一种激励，也是一份礼物。好的问题有助于我们加深理解，并且常常揭示出我们可能没有注意到或者没有想到的问题。黑客中，好问题！是强烈而真诚的恭维。

尽管如此，黑客们以用看似敌意或傲慢的态度对待简单问题而闻名。有时看起来我们对新手和无知的人是本能的粗鲁。但这不是真的。

毫无疑问，我们对那些似乎不愿意思考或在提问前不愿意做功课的人怀有敌意。这样的人是时间的沉淀者——他们索取而不回报，他们浪费了我们本可以花在另一个更有趣的问题和另一个更值得回答的人身上的时间。我们称这样的人为 " 失败者 " (出于历史原因，我们有时会将其拼写为 " lusers " )。

我们意识到，有许多人只想使用我们编写的软件，他们对学习技术细节没有兴趣。对大多数人来说，计算机仅仅是一种工具，一种达到目的的手段；他们有更重要的事情要做，有更重要的生活要过。我们承认这一点，并不指望每个人都对令我们着迷的技术问题感兴趣。然而，我们回答问题的风格是为那些*感兴趣并愿意积极参与解决问题的人而设计的。这是不会改变的。也不应该；如果是这样的话，我们在最擅长的事情上会变得不那么有效。*

*我们(大部分)是志愿者。我们从繁忙的生活中抽出时间来回答问题，有时我们被这些问题淹没了。所以我们无情地过滤。特别是，我们扔掉那些看起来像失败者的问题，以便更有效地把我们的问答时间花在成功者身上。*

*如果你觉得这种态度令人讨厌，居高临下，或者傲慢，检查你的假设。我们并没有要求你向我们屈膝——事实上，我们大多数人都希望平等地对待你，欢迎你加入我们的文化，如果你为此付出努力的话。但是我们试图帮助那些不愿意帮助自己的人是没有效率的。无知是可以的；装傻是不行的。*

*因此，虽然获得我们的关注并不需要已经具备技术能力，但展示那种导致能力的态度*是必要的——警觉、周到、善于观察、愿意成为开发解决方案的积极伙伴。如果你不能忍受这种歧视，我们建议你向某人支付商业支持合同，而不是要求黑客个人向你提供帮助。**

**如果你决定向我们寻求帮助，你不想成为失败者之一。你也不想看起来像一个。获得快速而有反应的答案的最好方法是像一个聪明、自信、有线索的人那样去问，他只是碰巧在一个特定的问题上需要帮助。**

**(欢迎对本指南进行改进。你可以给 esr@thyrsus.com 的或 respond-auto@linuxmafia.com 的发邮件建议。但是请注意，这份文件并不打算成为[网络礼仪](http://www.ietf.org/rfc/rfc1855.txt)的通用指南，我们通常会拒绝那些与在技术论坛中获得有用答案没有特别关系的建议。)**

### **小心选择你的论坛**

**在选择提问的地点时要小心。如果你有以下行为，你可能会被忽视，或者被认为是失败者:**

*   **把你的问题发布到一个跑题的论坛上**

*   **在一个论坛上发布一个非常基础的问题，在那里可以提出高级的技术问题，反之亦然**

*   **交叉发布到太多不同的新闻组**

*   **给一个既不是你的熟人也不亲自负责解决你的问题的人发一封私人邮件**

**黑客们拒绝回答不恰当的问题，以保护他们的交流渠道不被淹没在不相关的问题中。你不希望这种事发生在你身上。**

**因此，第一步是找到合适的论坛。再说一遍，谷歌和其他网络搜索方法是你的朋友。使用它们找到与给你带来困难的硬件或软件最相关的项目网页。通常它会链接到一个 FAQ(常见问题)列表，以及项目邮件列表和它们的档案。如果你自己的努力(包括 *阅读* 你找到的那些常见问题)没有找到解决方案，这些邮件列表是最终的求助地点。项目页面可能还描述了一个错误报告程序，或者有一个指向该程序的链接；如果有，就跟着做。**

**给一个你不熟悉的人或论坛发一封电子邮件是有风险的。例如，不要假设一个信息丰富的网页的作者想成为你的免费顾问。不要乐观地猜测你的问题是否会受欢迎——如果你不确定，把它发送到其他地方，或者干脆不发送。**

**选择网络论坛、新闻组或邮件列表时，不要过分相信名称本身；寻找一个常见问题或章程，以验证你的问题是正确的。在发帖之前，先看看后面的内容，这样你就会对那里的工作方式有所了解。事实上，在发帖之前，在新闻组或邮件列表档案中搜索与你的问题相关的关键词是一个非常好的主意。它可能会为你找到答案，如果没有，它会帮助你提出一个更好的问题。**

**不要一下子把所有可用的帮助渠道都一网打尽，那就像大喊大叫，激怒人们。轻轻地穿过它们。**

**知道你的题目是什么！一个典型的错误是在一个专门讨论语言、库或可移植工具的论坛上询问关于 Unix 或 Windows 编程接口的问题。如果你不明白为什么这是一个错误，你最好不要问任何问题，直到你明白为止。**

**一般来说，向精心挑选的公共论坛提问，比向私人论坛提问更有可能得到有用的答案。这有多种原因。一个是潜在受访者的规模。再一个就是受众规模；黑客们更愿意回答能教育很多人的问题，而不是只为少数人服务的问题。**

**可以理解的是，熟练的黑客和流行软件的作者已经收到了过多的误报信息。通过增加洪水，在极端情况下，你甚至可以成为压垮骆驼的最后一根稻草——很多时候，受欢迎项目的贡献者已经撤回了他们的支持，因为他们的个人帐户上无用的电子邮件流量的间接损害变得无法忍受。**

**搜索， *然后* 问上栈交换**

**近年来，站点的 Stack Exchange 社区已经成为回答技术和其他问题的主要资源，甚至是许多开源项目的首选论坛。**

**在查看 Stack Exchange 之前，先在 Google 上搜索一下；谷歌对其进行实时索引。很有可能有人已经问过类似的问题了，而且堆栈交换站点通常都在搜索结果的顶部附近。如果你没有通过谷歌找到任何东西，请再次搜索与你的问题最相关的特定网站(见下文)。使用标签搜索有助于缩小结果范围。**

**如果你还是没有找到任何答案，把你的问题发布到 *one* 网站上最热门的地方。使用格式化工具，特别是针对代码，并添加与问题实质相关的标签(特别是编程语言、操作系统或您遇到问题的库的名称)。如果一个评论者问你更多的信息，编辑你的主帖来包含它。如果任何答案是有帮助的，点击向上箭头向上投票；如果某个答案给出了问题的解决方案，请单击投票箭头下的复选标记，将其视为正确答案。**

**Stack Exchange 已经发展到[超过 100 个站点](http://stackexchange.com/sites)，但以下是最有可能的候选站点:**

*   **超级用户是关于通用计算的问题。如果您的问题不是关于只通过网络连接交流的代码或程序，它可能会出现在这里。**

*   **堆栈溢出是关于编程的问题。**

*   **服务器故障是关于服务器和网络管理的问题。**

**几个项目都有自己特定的站点，包括 Android、Ubuntu、TeX/LaTeX 和 SharePoint。查看 Stack Exchange 网站，获取最新列表。**

**您的本地用户组或您的 Linux 发行版可能会宣传一个 Web 论坛或 IRC 频道，新手可以在那里获得帮助。(在非英语国家，新手论坛更可能是邮件列表。)这些都是很好的开始询问的地方，尤其是当你认为自己可能被一个相对简单或常见的问题绊倒的时候。一个广告的 IRC 频道是一个公开的邀请，在那里问问题，并且经常得到实时的回答。**

**事实上，如果你从 Linux 发行版中获得了给你带来问题的程序(这在今天很常见)，在尝试该程序的项目论坛/列表之前询问发行版的论坛/列表可能会更好。项目的黑客可能只是说，用 *我们的* 造。**

**在发帖到任何网络论坛之前，检查它是否有搜索功能。如果是的话，试着用几个关键词搜索类似你的问题；可能会有帮助。如果你之前做了一般的网络搜索(你应该有)，无论如何搜索论坛；你的网络搜索引擎最近可能没有把这个论坛全部编入索引。**

**越来越多的项目倾向于通过 Web 论坛或 IRC 渠道提供用户支持，而电子邮件则更多地用于开发流量。因此，在寻求特定项目的帮助时，首先要寻找这些渠道。**

**在 IRC 中，首先最好不要在频道上发表长篇大论的问题描述；一些人将此解释为渠道泛滥。最好用一句话来描述问题，以便在渠道上开始对话。**

### **第二步，使用项目邮件列表**

**当一个项目有一个开发邮件列表时，写给邮件列表，而不是写给单个开发人员，即使你相信你知道谁最能回答你的问题。查看项目文档及其主页，获取项目邮件列表的地址，并使用它。这一政策有几个很好的理由:**

*   **任何好到可以问一个开发人员的问题对整个团队来说都是有价值的。相反，如果你怀疑你的问题对于邮件列表来说太愚蠢，这不是骚扰个人开发者的借口。**

*   **在列表上提问可以在开发人员之间分配负载。单个开发人员(尤其是当他是项目负责人时)可能太忙而没有时间回答你的问题。**

*   **大多数邮件列表都是存档的，这些存档被搜索引擎编入索引。如果你在列表上提出你的问题，并且得到了回答，未来的查询者可以在网上找到你的问题和答案，而不是再问一次。**

*   **如果某些问题经常被问到，开发人员可以使用这些信息来改进文档或软件本身，以减少混淆。但是如果这些问题是私下问的，没人知道什么问题最常被问到。**

**如果一个项目既有用户又有开发者(或黑客)邮件列表或网络论坛，而你又不是代码上的黑客，那就去用户列表/论坛里问问。不要想当然地认为你会在开发者列表中受到欢迎，在那里他们可能会认为你的问题干扰了他们的开发者流量。**

**但是，如果你是 *确定* 你的问题非同小可，而且你在用户列表/论坛好几天都没有得到答案，试试开发者一个。你最好在那里潜伏几天，或者至少回顾一下最近几天的存档信息，在发帖之前了解一下当地的风俗习惯(实际上这是对任何私人或半私人列表的好建议)。**

**如果你找不到一个项目的邮件列表地址，只能看到项目维护者的地址，那就给维护者写信吧。但即使在这种情况下，也不要假设邮件列表不存在。在你的电子邮件中提到你尝试过，但找不到合适的邮件列表。还要提到你不反对把你的信息转发给其他人。(许多人认为私人电子邮件应该保持私密，即使里面没有什么秘密。通过允许你的信息被转发，你给了你的通信者一个如何处理你的电子邮件的选择。)**

### **使用有意义的、具体的主题标题**

**在邮件列表、新闻组或网络论坛上，主题标题是你吸引合格专家注意的黄金机会，大约 50 个字符或更少。不要浪费在像请帮帮我(更别说请帮帮我了！！！！；带有这种主题的消息会被 reflex 丢弃)。不要试图给我们留下你痛苦的深刻印象；相反，请将空间用于超级简洁的问题描述。**

**许多技术支持组织使用的主题标题的一个很好的约定是对象偏差。【对象】部分指定什么事情或一组事情有问题，偏差部分描述与预期行为的偏差。**

****Stupid:****

**救命啊！视频在我的笔记本电脑上无法正常工作！**

****Smart:****

**X.org 6 . 8 . 1 畸形鼠标光标，Fooware MV1005 vid。芯片集**

****Smarter:****

**Fooware MV1005 vid 上的 X.org 6 . 8 . 1 鼠标光标。芯片组-是畸形的**

**写一个 " 物体偏离 " 描述的过程会帮助你更详细地组织你对问题的思考。受影响的是什么？只是鼠标光标或其他图形吗？这是专门针对 X.org 版 X 的吗？到 6.8.1 版？这是专门针对 Fooware 视频芯片组的吗？要 MV1005 型号？看到结果的黑客，一眼就能看出你的T5 和 T7 有什么问题。**

**更一般地说，想象一下查看问题档案的索引，其中只显示了主题行。让你的主题行足够好地反映你的问题，这样下一个带着和你相似的问题搜索存档的人将能够跟随线索找到答案，而不是再次张贴问题。**

**如果你在回复中问了一个问题，一定要改变主题来表明你在问一个问题。看起来像 " Re: test " 或 " Re: new bug " 的主题行不太可能吸引大量的注意力。此外，为了与新读者保持一致，尽量减少对以前信息的引用。**

**不要简单地点击回复列表信息来开始一个全新的主题。这会限制你的受众。一些邮件阅读器，如 mutt，允许用户按线程排序，然后通过折叠线程来隐藏线程中的邮件。这样做的人将永远看不到您的消息。**

**改变话题是不够的。Mutt，可能还有其他邮件阅读器，会查看邮件头中的其他信息，将其分配给一个线程，而不是主题行。相反，开始一个全新的电子邮件。**

**在网络论坛上，良好实践的规则略有不同，因为消息通常更紧密地绑定到特定的讨论线索，并且在这些线索之外通常是不可见的。在回答问题时改变话题并不是必须的。并不是所有的论坛都允许在回复中有单独的主题，即使有，也几乎没有人会去读。然而，在回复中提出问题本身就是一种可疑的做法，因为它只会被那些正在看这个帖子的人看到。所以，除非你确定你 *想让* 只询问当前活跃在线程中的人，否则就开始一个新的。**

**用 " 结束您的查询，请将您的回复发送至...“让你不太可能得到答案。如果你甚至不愿意花几秒钟在你的邮件代理中设置一个正确的回复标题，我们甚至不愿意花几秒钟考虑你的问题。如果你的邮件程序不允许这样做，[找一个更好的邮件程序](http://linuxmafia.com/faq/Mail/muas.html)。如果你的操作系统不支持任何允许这样做的电子邮件程序，那就换一个更好的操作系统。**

**在网络论坛中，通过电子邮件要求回复是非常粗鲁的，除非你认为信息可能是敏感的(出于某种未知的原因，有人会让你知道，但不是整个论坛都知道)。如果你想在有人回复时得到一份电子邮件副本，请求网络论坛发送；在类似于观看这个主题发送电子邮件回答等选项下，这个功能几乎在任何地方都受到支持。**

### **用清晰、符合语法、拼写正确的语言书写**

**我们从经验中发现，粗心大意的作者通常在思考和编码方面也是粗心大意的(无论如何，通常足以打赌)。为粗心马虎的思考者答疑解惑是没有回报的；我们宁愿把时间花在别的地方。**

**因此，清楚、准确地表达你的问题很重要。如果你懒得去做那件事，我们也懒得去注意。花额外的努力来润色你的语言。它不必是僵硬或正式的——事实上，黑客文化重视非正式、俚语和精确使用的幽默语言。但是必须要 *要* 精确；必须有一些迹象表明你在思考和关注。**

**正确拼写、标点符号和大写字母。不要混淆【其 T2】是松输，或者离散与离散。不要全部大写；这被解读为大喊大叫，被认为是粗鲁的。(All-small 只是稍微不那么令人讨厌，因为它很难阅读。艾伦·考克斯可以逃脱，但你不能。)**

**更普遍的是，如果你写得像个半文盲，你很可能会被忽视。所以不要使用即时消息快捷方式。把“你”拼写成“u”会让你看起来像个半文盲，这样可以省去两次完整的击键。更糟糕的是:像 l33t 剧本 kiddie hax0r 一样写作绝对是死亡之吻，保证你只会得到冷漠的沉默(或者，充其量，一堆嘲笑和讽刺)。**

**如果你在一个不使用你母语的论坛上提问，你会因为拼写和语法错误得到有限的宽限，但不会因为懒惰而得到额外的宽限(是的，我们通常能发现这种差异)。此外，除非你知道你的回答者的语言是什么，用英语写。忙碌的黑客倾向于简单地用他们不懂的语言提出问题，而英语是互联网的工作语言。通过用英语写作，你可以最小化你的问题未被阅读就被丢弃的可能性。**

**如果你用英语写作，但它对你来说是第二语言，提醒潜在的回答者潜在的语言困难和解决它们的选择是很好的形式。示例:**

*   **英语不是我的母语；请原谅打字错误。**

*   **如果你说$语言，请发邮件/PM 我；我可能需要帮助翻译我的问题。**

*   **我熟悉专业术语，但是一些俚语表达和习语对我来说很难。**

*   **我已经用$语言和英语发布了我的问题。我很乐意翻译回答，如果你只用一个或另一个。**

### **以易于理解的标准格式发送问题**

**如果你人为地让你的问题变得难以理解，它更有可能被忽略，而有利于一个不是这样的问题。所以:**

*   **发送纯文本邮件，而不是 HTML。(不难[关闭 HTML](http://www.birdhouse.org/etc/evilmail.html) 。)**

*   **MIME 附件通常是可以的，但前提是它们是真实的内容(如附加的源文件或补丁)，而不仅仅是邮件客户端生成的样板文件(如邮件的另一个副本)。**

*   **不要发送整段都是多行的电子邮件。(这使得只回复邮件的一部分变得非常困难。)假设你的回答者将在 80 字符宽的文本显示器上阅读邮件，并相应地将你的换行设置为小于 80。**

*   **然而，do *not* 以任何固定的列宽包装数据(如日志文件转储或会话记录)。数据应该包括在内，这样回答者可以有信心，他们看到的是你所看到的。**

*   **不要向英语论坛发送 MIME 引用的可打印编码。当你用 ASCII 不支持的语言发帖时，这种编码可能是必要的，但是许多电子邮件代理不支持它。当它们断裂时，分散在文本中的所有字形都是丑陋的和分散注意力的——或者可能严重破坏文本的语义。**

*   **永远不要指望黑客能够阅读微软 Word 或 Excel 等封闭的专有文档格式。大多数黑客对这些的反应就像你对一堆热气腾腾的猪粪倾倒在你家门口一样。即使他们能够应付，他们也讨厌不得不这样做。**

*   **如果你是在 Windows 电脑上发送电子邮件，关闭微软有问题的 " 智能引号 " 功能(从工具>自动更正选项中，清除“键入时自动套用格式”下的智能引号复选框)。).这是为了避免在你的邮件中散布垃圾字符。**

*   **在网络论坛中，不要滥用笑脸HTML功能(当它们存在的时候)。一两个笑脸通常是可以的，但是彩色的花哨文字往往会让人觉得你很蹩脚。严重过度使用表情符号、颜色和字体会让你看起来像一个傻笑的少女，这通常不是一个好主意，除非你对性比对答案更感兴趣。**

**如果你使用的是图形用户界面的邮件客户端，比如 Netscape Messenger、MS Outlook 或类似的软件，请注意，当使用默认设置时，它可能会违反这些规则。大多数这样的客户端具有基于菜单的视图源命令。对你的已发送邮件文件夹中的某个东西使用这个，验证发送的是没有不必要的附加 crud 的纯文本。**

### **关于你的问题，要精确且信息丰富**

*   **仔细清晰地描述您的问题或 bug 的症状。**

*   **描述它发生的环境(机器、操作系统、应用程序等等)。提供你的厂商的发行和发布级别(例如:Fedora Core 7Slackware 9.1等)。).**

*   **描述一下你在问问题之前为了试图理解问题所做的研究。**

*   **描述一下在你提问之前，你自己尝试并确定问题的诊断步骤。**

*   **描述您的计算机或软件配置中任何可能相关的最新变化。**

*   **如果可能的话，提供一种方法让 *在受控环境下* 重现问题。**

**尽最大努力预测黑客可能会问的问题，并在请求帮助时提前回答。**

**如果您报告的是您认为是代码中的错误，那么让黑客能够在受控环境中重现问题就显得尤为重要。当你这样做的时候，你得到有用答案的几率和得到答案的速度都会大大提高。**

**西蒙·塔瑟姆写了一篇名为[如何有效报告 Bugs】的优秀论文。我强烈建议你读一读。](http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/bugs.html)**

**你需要精确和信息丰富。简单地将大量代码或数据转储到帮助请求中是达不到这一目的的。如果你有一个大的，复杂的测试用例，它正在破坏一个程序，试着修剪它，使它尽可能的小。**

**这至少有三个原因是有用的。第一:被人看到在简化问题上投入了努力，你就更有可能得到答案，第二:简化问题，你就更有可能得到 *有用的* 答案。第三:在改进你的错误报告的过程中，你可以自己开发一个补丁或者解决方法。**

### **不要急于声称你发现了一个漏洞**

**当你在一个软件上遇到问题时，不要声称你发现了一个错误，除非你对你的基础非常、*有把握。提示:除非您可以提供修复问题的源代码补丁，或者针对先前版本的回归测试来证明不正确的行为，否则您可能还不够确定。这也适用于网页和文档；如果你发现了一个文档bug，你应该提供替换文本以及它应该在哪个页面上。***

***请记住，还有许多其他用户没有遇到您的问题。否则你会在阅读文档和搜索网页的时候就已经知道了(你在抱怨之前就已经知道了，[不是吗](#before "Before You Ask")？).这意味着很可能是你做错了什么，而不是软件。***

***编写软件的人非常努力地工作，以使它尽可能好地工作。如果你声称你发现了一个 bug，你就是在质疑他们的能力，这可能会冒犯他们中的一些人，即使你是正确的。在主题行大喊bug特别不外交。***

***当问你的问题时，最好写得好像你假设 *你* 正在做错事，即使你私下非常确定你已经发现了一个真正的错误。如果真的有 bug，你会在回答中听到。如果 bug 是真的，播放它，这样维护者会想向你道歉，而不是如果你搞砸了，你欠他们一个道歉。***

### **卑躬屈膝不能代替做作业**

**有些人认为他们不应该表现得粗鲁或傲慢，要求一个答案，退缩到另一个极端——卑躬屈膝。我知道我只是一个可怜的新手失败者，但是...。这是分散注意力和无益的。当它与对实际问题的含糊不清联系在一起时，尤其令人讨厌。**

**不要在原始的灵长类动物政治上浪费你或我们的时间。相反，尽可能清楚地陈述背景事实和你的问题。这是一种比卑躬屈膝更好的定位自己的方式。**

**有时网络论坛有单独的地方给新手提问。如果你觉得你有一个新手的问题，就去那里。但也不要卑躬屈膝。**

### **描述问题的症状，而不是你的猜测**

**告诉黑客你认为是什么导致了你的问题是没有用的。(如果你的诊断理论如此热门，你会向别人寻求帮助吗？所以，确保你告诉他们的是问题的原始症状，而不是你的解释和理论。让他们来解释和诊断。如果你觉得陈述你的猜测很重要，那么清楚地标注出来，并描述为什么这个答案不适合你。**

****Stupid:****

**我在内核编译中接连遇到 SIG11 错误，我怀疑主板上有一条细微的裂缝。检查这些的最好方法是什么？**

****Smart:****

**我在 FIC-PA2007 主板(通过 Apollo VP2 芯片组)上自制的 K6/233，配有 256MB Corsair PC133 SDRAM，在内核编译过程中通电后约 20 分钟开始频繁出现 SIG11 错误，但在前 20 分钟内从未出现过。重启不会重启时钟，但整夜断电会。换出所有内存没有帮助。典型编译会话日志的相关部分如下。**

**由于前面这一点对许多人来说似乎很难理解，这里有一个短语提醒你:“所有的诊断医生都来自密苏里州。”这个美国州的官方座右铭是“展示给我看”(1899 年获得，当时国会议员威拉德·d·范迪弗说“我来自一个种植玉米、棉花、苍鹭和民主党人的国家，空洞的雄辩既不能说服我，也不能满足我。我来自密苏里州。你得给我看看。”)对诊断医生来说，这不是一个怀疑的问题，而是一种字面上的、功能上的需要，即尽可能接近你所看到的原始证据，而不是你的猜测和总结。给我们看看。**

### **按时间顺序描述你的问题症状**

**最有助于找出问题所在的线索往往存在于之前发生的事件中。所以，你的叙述应该准确地描述你做了什么，机器和软件做了什么，导致了爆炸。在命令行过程的情况下，拥有一个会话日志(例如，使用脚本实用程序)并引用相关的大约二十行是非常有用的。**

**如果让您崩溃的程序有诊断选项(例如-v 代表 verbose)，请尝试选择将有用的调试信息添加到脚本中的选项。记住，多不一定好；试着选择一个能告知读者而不是淹没在垃圾中的调试级别。**

**如果你的叙述很长(超过四个段落)，在开头简洁地陈述问题，然后按时间顺序叙述可能是有用的。这样，黑客就知道在阅读你的账户时要注意什么了。**

### **描述目标，而不是步骤**

**如果你试图找出如何做某事(而不是报告一个 bug)，从描述目标开始。然后描述你被阻止的具体步骤。**

**通常，需要技术帮助的人心中都有一个高层次的目标，并在他们认为是实现目标的一条特定路径上停滞不前。他们来寻求帮助，但没有意识到路径是错误的。要克服这一点需要付出巨大的努力。**

****Stupid:****

**我如何让 FooDraw 程序上的颜色选择器获取一个十六进制的 RGB 值？**

****Smart:****

**我试图用我选择的值替换图像上的颜色表。现在我能看到的唯一方法是编辑每个表槽，但是我不能让 FooDraw 的颜色选择器接受十六进制的 RGB 值。**

**问题的第二个版本是 smart。它允许一个建议更适合该任务的工具的答案。**

### **不要让别人用私人邮件回复**

**黑客认为，解决问题应该是一个公开、透明的过程，在这个过程中，如果更有见识的人注意到答案不完整或不正确，那么第一次尝试的答案可以而且应该得到纠正。此外，帮助者因被同伴视为有能力和有知识而成为回答者而获得一些奖励。**

**当你要求一个私人的回答时，你同时扰乱了过程和回报。不要这样。是否私下回复是 *回答者* 的选择——如果他或她这样做了，通常是因为他或她认为这个问题太不合时宜或太明显了，别人不会感兴趣。**

**这条规则有一个有限的例外。如果你认为问题是这样的，你可能会得到许多非常相似的答案，那么神奇的话是给我发电子邮件，我会为小组总结答案。尝试在邮件列表或新闻组中保存大量基本相同的帖子是礼貌的——但是你必须遵守总结的承诺。**

### **明确你的问题**

**开放式问题往往被认为是开放式的时间下沉。那些最有可能给你一个有用答案的人也是最忙的人(哪怕只是因为他们自己承担了最多的工作)。像这样的人对开放式时间槽过敏，因此他们倾向于对开放式问题过敏。**

**如果你清楚地知道你想让回答者做什么(提供指针，发送代码，检查你的补丁，等等)，你更有可能得到有用的回答。这将集中他们的努力，并含蓄地为回答者必须分配来帮助你的时间和精力设定上限。这很好。**

**为了理解专家生活的世界，把专业知识看作是丰富的资源，而时间作为稀缺资源。你含蓄地要求的时间承诺越少，你就越有可能从一个非常好、非常忙的人那里得到答案。**

**因此，将你的问题组织起来，以最大限度地减少专家回答问题所需的时间是很有用的，但这通常与简化问题不是一回事。因此，例如， " 你能给我一个关于 X 的好的解释的指针吗？通常是一个比更聪明的问题，你能解释一下 X 吗？。如果你有一些有故障的代码，请人解释它的问题通常比请人修复它更聪明。**

**不要在没有给出提示的情况下让别人调试你的代码，他们应该寻找什么样的问题。发布几百行代码，说“行不通”，会让你被忽略。发布十几行代码，说“在第 7 行之后，我期望看到<x>，但是<y>发生了”更有可能得到回应。</y></x>**

**精确解决代码问题的最有效方法是提供一个最小的 bug 演示测试用例。什么是最小测试用例？这是问题的一个例证；仅足够显示不良行为的代码，仅此而已。你如何制作一个最小的测试用例？如果您知道哪一行或哪一段代码产生了有问题的行为，请复制一份，并添加足够的支持代码来产生一个完整的示例(即足够多的代码，以便编译器/解释器/任何处理它的应用程序都可以接受)。如果您不能将范围缩小到某个特定的部分，那么就复制一份源代码，并开始删除那些不会影响有问题的行为的部分。你的最小测试用例越小越好(参见[“体积不精确”一节](#volume "Volume is not precision"))。**

**生成一个真正小的最小测试用例并不总是可能的，但是尝试是一个好的训练。它可能会帮助你了解自己解决问题所需要的东西——即使没有，黑客也喜欢看到你已经尝试过了。这会让他们更加合作。**

**如果你只是想要一个代码审查，那么就在前面说，并且一定要提到你认为哪些地方可能特别需要审查以及为什么。**

### **不要贴作业题**

**黑客擅长发现作业问题；我们大多数人自己都做过。那些问题是让 *你* 去解决的，这样你会从经验中学习。寻求提示是可以的，但不需要完整的解决方案。**

**如果您怀疑您已经通过了一个家庭作业问题，但无论如何都无法解决，请尝试在用户组论坛或(作为最后手段)项目的、用户、列表/论坛中提问。虽然黑客 *会* 发现它，但一些高级用户至少会给你一个提示。**

**抵制诱惑，不要用语义空洞的问题来结束你的求助，比如“有人能帮我吗？还是有答案吗？首先:如果你已经把你的问题描述写了一半，这样的附加问题充其量是多余的。第二:因为它们是多余的，黑客觉得它们很烦人——很可能会返回逻辑上无懈可击但不屑一顾的答案，比如是的，你可以得到帮助不，对你没有帮助。**

**一般来说，问是或否的问题是一件应该避免的事情，除非你想要一个[是或否的答案](http://homepage.ntlworld.com./jonathan.deboynepollard/FGA/questions-with-yes-or-no-answers.html)。**

### **不要把你的问题标为紧急，即使是给你的**

**那是你的问题，不是我们的。声称紧急很可能会适得其反:大多数黑客会简单地删除这些消息，作为粗鲁和自私的尝试，以引起立即和特别的注意。此外,“紧急”这个词(以及其他在主题行中吸引注意力的类似尝试)经常会触发垃圾邮件过滤器——你的目标收件人可能根本就不会看到它！**

**有一个半例外。值得一提的是，如果你在某个引人注目的地方使用该程序，黑客会对此感到兴奋；在这种情况下，如果你有时间压力，而且你说得很有礼貌，人们可能会很感兴趣，从而更快地回答。**

**然而，这是一件非常冒险的事情，因为黑客对什么是令人兴奋的衡量标准可能与你的不同。例如，从国际空间站发帖是合格的，但代表一个感觉良好的慈善或政治事业发帖几乎肯定不是。其实，发帖急:帮我救救毛茸茸的小海豹！“甚至会让那些认为毛茸茸的小海豹很重要的黑客们避开你或者对你发火。**

**如果你觉得这很神秘，那么在发布任何东西之前，反复阅读剩下的内容，直到你理解了为止。**

### **礼貌永远不会伤人，有时还会有帮助**

**要有礼貌。用【请】谢谢关注或谢谢考虑。明确表示你感谢人们花时间免费帮助你。**

**老实说，这没有语法、清晰、精确和描述性、避免专有格式等重要(也不能替代)。；一般来说，黑客们宁愿得到有些唐突但技术上尖锐的错误报告，而不是礼貌的含糊其辞。(如果这让你困惑，请记住，我们根据问题教给我们什么来评价它。)**

**然而，如果你已经把技术问题处理好了，礼貌确实会增加你得到有用答案的机会。**

**(我们必须注意的是，我们从资深黑客那里收到的唯一严重的反对意见是关于我们之前使用提前感谢的建议。一些黑客认为这意味着事后不感谢任何人。我们的建议是，要么先说感谢先说*事后感谢受访者，要么用不同的方式表达礼貌，比如说感谢您的关注或感谢您的考虑。)***

### ***跟进解决方案的简要说明***

***问题解决后给所有帮助过你的人发一张纸条；让他们知道结果如何，再次感谢他们的帮助。如果这个问题在邮件列表或新闻组中引起了广泛的兴趣，那么就应该在那里发布后续消息。***

***最理想的情况是，回复应该是由最初的问题帖子开始的，并且应该在主题行中有“已修复”、“已解决”或同样明显的标签。在周转快的邮件列表上，一个潜在的回答者看到一个关于 " 问题 X " 以 " 问题 X -已修复 " 结尾的帖子，他/她知道不要浪费时间去读这个帖子(除非他/她个人觉得问题 X 很有趣)，因此可以利用这段时间去解决一个不同的问题。***

***你的跟进不需要很长很复杂；一句简单的 " 你好——那是一根出故障的网线！谢谢大家。——比尔聊胜于无。事实上，除非解决方案具有真正的技术深度，否则一个简短而甜蜜的总结比一篇冗长的论文更好。说什么行动解决了问题，但你不需要重放整个故障诊断序列。***

***对于有一定深度的问题，发布故障排除历史的摘要是合适的。描述你最后的问题陈述。描述可行的解决方案，并在 之后指出可避免的死胡同 *。死胡同应该在正确的解决方案和其他总结材料之后出现，而不是将后续内容变成侦探故事。说出帮助过你的人的名字；那样你会交到朋友的。****

**除了礼貌和提供信息之外，这种跟进将帮助其他人搜索邮件列表/新闻组/论坛的存档，以确切地知道哪个解决方案帮助了你，从而也可能帮助他们。**

**最后，同样重要的是，这种跟进帮助每个接受帮助的人对这个问题有一种满意的结束感。如果你自己不是技术人员或黑客，相信我们，这种感觉对你寻求帮助的大师和专家是非常重要的。陷入未解决的虚无的问题叙述是令人沮丧的事情；黑客们渴望看到这些问题得到解决。挠痒痒为你赢得的善意将会对你下次提出问题非常非常有帮助。**

**考虑一下你如何能够防止其他人在将来遇到同样的问题。问问自己一个文档或 FAQ 补丁是否会有帮助，如果答案是肯定的，就把那个补丁发给维护者。**

**在黑客中，这种良好的跟进行为实际上比传统的礼貌更重要。这是你获得与他人合作良好的声誉的方式，这可能是非常宝贵的财富。**

## **不要表现得像个失败者**

**很可能你会在黑客社区论坛上搞砸几次——以本文详述的方式，或者类似的方式。你会被确切地告知你是如何搞砸的，可能还会有丰富多彩的旁白。在公共场合。**

**当这种情况发生时，你能做的最糟糕的事情就是抱怨这种经历，声称受到了口头攻击，要求道歉，尖叫，屏住呼吸，威胁诉讼，向人们的雇主投诉，离开马桶座圈，等等。相反，你应该这样做:**

**克服它。很正常。事实上，这是健康和适当的。**

**社区标准不会自我维护:它们是由积极应用它们的人们来维护的，明显地，在公共场合*。不要发牢骚说所有的批评都应该通过私人电子邮件来传达:事情不是这样的。当有人评论你的某个观点是错误的，或者他的观点不同时，坚持认为你受到了个人侮辱也是没有用的。这些都是失败者的态度。***

***在一些黑客论坛上，出于某种被误导的超级礼貌，参与者被禁止发表任何对他人帖子吹毛求疵的言论，并被告知 " 如果你不愿意帮助用户，就什么也别说。 " 由此导致的有线索的参与者的离开导致他们陷入无意义的胡言乱语，成为无用的技术论坛。***

***夸张地(以那种方式)或者有用:挑一个。***

***记住:当那个黑客告诉你你搞砸了，并且(不管多么粗暴地)告诉你不要再这样做时，他是出于对(1)你和(2)他的社区的关心。他会更容易忽略你，把你从他的生活中过滤掉。如果你不能学会感恩，至少要有一点尊严，不要发牢骚，也不要指望仅仅因为你是一个新来的人，有着戏剧般敏感的灵魂和权利的错觉，就被当作一个脆弱的玩偶。***

***有时人们会对你进行人身攻击，无缘无故地发火，等等。，即使你没有搞砸(或者只是在他们的想象中搞砸了)。在这种情况下，抱怨是把*真正搞砸的办法。****

***这些喷火器要么是毫无头绪但相信自己是专家的蹩脚货，要么是测试你是否会搞砸的准心理学家。其他读者要么忽略它们，要么自己想办法处理它们。喷火人的行为给他们自己制造了问题，这与你无关。***

***也不要让自己卷入一场激烈的战争。大多数火焰最好被忽略——在你检查它们是否真的是火焰之后，而不是指向你搞砸的方式，也不是你真正问题的巧妙加密的答案(这也会发生)。***