# 创业公司应该在乎盈利吗？作者:马克·苏斯特

> 原文:[https://bothsidesofthetable . com/should-startups-care-about-profitability-828250 a 34 a 7d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://bothsidesofthetable.com/should-startups-care-about-profitability-828250a34a7d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 创业公司应该在乎盈利吗？

有些话题，即使是我接触过的一些不是以创业为导向的最聪明的人也不能完全理解。其中之一是盈利能力是否重要。



在鸡尾酒会上，经常听到人们自信地宣称，一些知名的初创企业肯定会破产，因为“它们甚至都不盈利，怎么可能成功！”

或者你知道另一个 Snapchat 在短短一个季度内损失了 20 亿美元。他妈的二十亿！真是一场灾难！只不过他们并没有损失 20 亿美元现金。这是与股票期权激励相关的“费用”，但我打赌你不知道，因为在一个我们只看标题的时代——他们肯定是损失数十亿的火车残骸。(他们在那个季度实际上损失了大约 1.75 亿美元的现金，FWIW。如果你想了解更多，请参阅附录。)

在任何一家科技创业公司中，利润和增长之间都有一种健康的张力。为了更快地增长，企业现在就需要资源来为未来 6 个月到 1 年的增长提供资金。解释这一点最明显的方式是与销售人员。

如果你在 1 月份以 120，000 美元/年的工资雇佣了 6 名高级销售代表，那么你每个月就多承担了 60，000 美元的成本，然而这些销售人员可能在 6 个月内不会完成新的业务。您的盈利能力将下降 2 个季度，而您的增长可能会在第 3-12 季度大幅增加。

我知道这似乎是显而易见的，但我向你保证，即使是聪明人在谈论利润时也会忘记这一点。大多数创业公司 70-80%的成本是员工成本，所以当一家公司不盈利时，你真正谈论的是他们在收入之前增加员工。

如果你没有一个强大的资产负债表，不能雇用更多的人，这很好，但要明白这可能会导致增长放缓。因此，利润和增长之间的权衡。

我经常让企业家考虑，“你的目标是什么？你是否打算在未来一两年内出售公司？你计划把它作为一个小企业来经营，但保持健康的利润吗？你会想象最终筹集风投，并试图建立一家增长更快的公司吗？”

风险投资并不适合许多企业，但如果你确实想从风投那里融资，你需要明白投资者通常更关心增长而不是利润。他们不想要高燃烧率，但他们永远不会资助缓慢的增长。

## 收入

当我看损益表时，我首先关注的是收入线。我想知道该公司销售了多少单元，这种情况是否会随着时间的推移而增加，以及他们在留住他们收购的客户方面做得有多好。我的首要任务是理解“增长驱动力”。

如果你有两家公司，每家今天的收入都是 1000 万美元，他们未来的前景可能会大不相同。一家公司的收入可能以每年 50%的速度增长，而另一家可能以每年 5%的速度增长。

当然，当你想到这一点时，这是显而易见的，但是当人们对他们听到的或在报纸上读到的关于公司的信息做出快速判断时，他们通常不会花时间开始考虑细节。

## 收入的性质很重要

当然，光靠收入是不够的。你需要了解收入的“质量”。

*   是一条产品线还是多条？
*   20%的客户创造了 80%的收入，还是前 3 名客户创造了 80%的收入。(这称为“收入集中”，您的收入越集中，您的收入在未来下降的风险就越高。
*   收入是否依赖于一组集中的分销合作伙伴或平台，从而将未来收入置于风险之中？
*   等等

## **收入不收入不收入**

这也不仅仅是以美元计算的收入增长这么简单。例如，请看下图。您会注意到，虽然两家公司每年的收入相同，但公司 1 的毛利润比公司 2 高得多，因为销售成本(COGS)低得多。



“COGS”代表每笔销售花费的金额。例如，如果您通过第三方经销商销售您的产品，该经销商收取任何销售额的 30%，那么您的 COGS 将是收入的 30%(假设没有其他销售成本)。

示例图表实际上并不典型。第一家公司代表直接销售其产品的普通软件公司(通过销售人员或直接从互联网上销售)。许多软件公司有 85-90%的毛利率，这就是为什么它一直是一个非常有吸引力的行业。

公司 2 可能代表“广告中介公司”,该公司因在发行商网站上投放广告而从广告网络获得报酬，并且该公司必须向发行商支付其收取的收入的 85%。这对于“中间人”来说并不少见，他们通常会拿走销售额的 15-30%

如果你摇着头想，“咄”，我向你保证，即使我认识的一些最老练的人也会在“总收入”与“净收入”的问题上偏离轨道。

## 我们明白收入的论点，但难道不是所有的公司都想盈利吗？

不一定。

让我们考虑下面两家相互竞争的软件公司，它们都有 66%的毛利率，并且它们决定在第一年完全一样地经营它们的公司。

他们都筹集了 150 万美元的天使/种子资金，用于第一年的运营。两家公司第一年都亏损了 100 万美元，因此年底银行存款为 50 万美元。A 公司在第二年亏损了 200 万美元，而 B 公司收支平衡。



那么哪家公司经营的更好呢？

答案是你无从得知。一瞥之下，一个人可能会感叹公司 A“不盈利”或者是一个典型的互联网创业公司。毕竟，他们在不盈利的情况下，运营成本翻了一番。

他们实际上做了什么？他们筹集了 500 万美元的风险资本来支持发展。他们用这笔钱雇佣了一个更大的技术团队，这样他们就可以推出他们的第二条产品线。他们雇佣了一个营销团队来更广泛地推广他们的产品。

他们雇佣了一个商业开发团队来处理一些交易，在这些交易中，他们的产品可以嵌入到其他人的产品中，以此来增加客户需求。他们有了更大的办公空间，这样他们的员工会感到舒适，他们可以提高员工的忠诚度。

如果他们的产品有很强的市场需求，那么这项投资可能会有丰厚的回报。

我也不会这么快就说 B 公司经营状况比 a 公司差。管理团队可能已经决定，他们希望保持对公司的更多控制，不希望有新的董事会成员，也不想被稀释。

答案可能很多年后才知道。如果他们瞄准的市场非常大并且增长迅速，那么风险投资支持的企业通常会使非风险投资支持的企业更难长期竞争。如果市场不大，那么管理其成本的公司可能能够以公平的价格适度退出，并让团队变得富有，因为他们没有接受风险资本。风投支持的企业有时会“破产”。

通常情况下，没有明显或正确的答案。

让我们来看看这两家公司第 3-5 年的情况。



在这种情况下，尽管 B 公司最初看起来很谨慎，但结果是 A 公司对人的投资导致了更高的年增长率。在第 5 年末，公司 A 获得了 1900 万美元的累计利润(收益——投资年),而公司 B 仅获得了 600 万美元。

你实际上可以说两家公司可能都有美好的未来，这通常是真的。但在其他情况下，A 公司利用其增长率吸引更多的资本，对其产品进行更多的创新，进行更多的营销，吸引更多的客户，吸引更多的员工，并经常随着时间的推移降低其竞争对手的利润。

这正是为什么大型互联网类别经常产生“赢家通吃”的结果。

因此，让我们考虑一家更具侵略性的“超高增长”互联网公司。你知道，那种不知情的评论员会很快大骂浪费，因为他们不赚钱。



该公司将不得不筹集至少 3500 万美元的风险资本来资助这样的运营。他们更有可能筹集了 5000 万美元或更多。

疯狂？傻？他们是否应该降低运营成本以“获取利润”

还是那句话，看情况。如果增长像这里一样惊人，如果他们可以获得廉价资本，那么他们不筹集风投资金就是疯了。最有可能的是，在第四年之后，他们开始申请首次公开募股上市，记者们会排队在第五年写关于“他们在 5 年的运营中从未盈利”和“他们上市了，但仍然亏损”的故事。

## ***这是利润&增长之间的权衡！*T3】**

下次有人想抨击亚马逊没有更好的盈利时，请解释一下。亚马逊继续以如此快的速度增长，它当然应该将今天的一些利润再投资于增长(或收购)。

如果有一家公司增长不够快，那么他们应该用利润做其他事情，比如把利润返还给股东。

## **附录:**

前面我讨论了为什么股票期权激励费用不是真正的现金损失，以及人们如何经常误解这一点，导致人们宣布 Snap 损失了 20 亿美元！当他们没有损失现金的时候。

我不想假装股票期权对作为股东的你没有任何影响。股票期权会稀释你在公司的所有权。它们有点像通货膨胀。通货膨胀不会“感觉”你在贬值，因为如果你在银行有 10，000 美元，经过一年 20%的通货膨胀后，你仍然有 10，000 美元，但当你想花它时，它实际上买得更少。股票期权激励是相似的，因为它们稀释了你的所有权，但你仍然拥有相同数量的股票。它可能会以你不理解的方式影响你，因为驱动你股票价格的机构可能会压低股价，但你可能不会理解这种相关性。

高管们解释说，这些激励措施对于激励顶尖人才留在公司、创新并进而提升你的股票价值是必要的，当然，这在一定程度上是正确的。当然，像所有事情一样，在向所有者支付报酬和向管理层支付报酬之间存在一种权衡。在一些上市科技股中，支付给高管的金额——即使他们表现不佳并最终被收购——也是荒谬的。

图片来源: [-Snugg-](https://www.flickr.com/photos/snugglepup/3366038462/) via [视觉搜索](https://visualhunt.com/re/02b3a6) / [CC BY-NC](http://creativecommons.org/licenses/by-nc/2.0/)









