# 互联网可以存档吗？《纽约客》

> 原文：<https://www.newyorker.com/magazine/2015/01/26/cobweb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



网络不是为了保存它的过去而建立的；Wayback 机器旨在弥补这一点。 哈利·坎贝尔插画



马来西亚航空公司 17 号航班于 2014 年 7 月 17 日上午 10:31*g . m . t .*从阿姆斯特丹起飞，将进行为期十二小时的飞行，前往吉隆坡。不到三个小时后，这架波音 777 飞机在乌克兰顿涅茨克郊外坠毁。机上 298 人全部遇难。飞机最后一次无线电联系是在下午 1 点 20 分*格林尼治时间*下午 2 点 50 分*格林尼治时间*乌克兰分离主义领导人伊戈尔·吉尔金(Igor Girkin)或代表他的人在俄罗斯社交媒体网站 VKontakte 上发布了一条消息:“我们刚刚击落了一架安-26 飞机。”(安东诺夫 26 是苏联制造的军用运输机。)帖子包含了飞机残骸视频的链接；似乎是一架波音 777。

事故发生两周前，斯坦福大学胡佛研究所(Hoover Institution)俄罗斯和欧亚收藏馆馆长阿纳托尔·施梅列夫(Anatol Shmelev)向加州的非营利图书馆互联网档案馆(Internet Archive)提交了一份乌克兰和俄罗斯网站及博客的清单，这些网站和博客应该被记录为档案馆的乌克兰冲突收藏馆的一部分。什梅列夫是世界上大约 1000 名图书馆员和档案员之一，他们为互联网档案馆的主题收藏确定可能的收购，这些收藏存储在旧金山的 Wayback 机器中。斯特尔科夫的 VKontakte 页面在什梅列夫的列表上。“斯特列尔科夫是斯拉维扬斯克的战地指挥官，是这场冲突中最重要的人物之一，”什梅列夫在 7 月 1 日写给互联网档案馆的一封电子邮件中写道，他的页面“值得一天记录两次。”

7 月 17 日下午 3:22*g . m . t .*way back 机器保存了一张斯特列尔科夫关于击落一架飞机的 VKontakte 帖子截图。两小时二十二分钟后，*基督教科学箴言报*的欧洲编辑亚瑟·布莱特在推特上发布了一张截图，并附上了“顿涅茨克武装分子斯特列尔科夫声称击落了似乎是 MH17 的照片”的信息那时，斯特列尔科夫的 VKontakte 页面已经被编辑过了:关于击落一架飞机的说法被删除了。原始主张的唯一真实证据就在时光倒流机里。

一个网页的平均寿命大约是一百天。斯特尔科夫的“我们刚刚击落了一架飞机”帖子仅仅持续了两个小时。这看起来，也常常让人觉得，网络上的东西似乎永远存在，不管是好是坏:令人尴尬的照片，令人遗憾的博客(通常更令人遗憾的不是屠杀平民令人遗憾，而是糟糕的发型令人遗憾)。没有人再相信，如果曾经有人相信，“如果它在网上，它一定是真的，”但许多人确实相信，如果它在网上，它将留在网上。然而，有可能实际上不会。2006 年，大卫·卡梅伦在一次演讲中说，谷歌正在使世界民主化，因为“让更多的人获得更多的信息”正在提供“任何人对过去可能垄断权力的人进行问责的权力。”七年后，英国保守党从其网站上删除了十年的保守党演讲，包括那篇。去年，BuzzFeed 删除了 4000 多名员工作者的早期帖子，显然是因为随着时间的推移，这些帖子看起来越来越蠢。社交媒体、公共记录、垃圾:最终，一切都会消失。

网页不一定要刻意删除才能消失。由公司托管的网站往往会随着它们的主机而消亡。当 MySpace、GeoCities 和 Friendster 被重新配置或出售时，数百万个账户消失了。(其中一些公司可能已经通知了用户，但杰森·斯科特(Jason Scott)成立了一个名为 Archive Team 的机构，其座右铭是“我们将拯救你的大便”，他说这种通知通常是纯粹的象征性的:“他们向死亡的电子邮件地址发送电子邮件，说:‘你好，亚瑟·登特，你的房子将被摧毁。’”)脸书仅仅存在了十年；它不会永远存在。Twitter 是一个罕见的案例:它已经安排将其所有推文存档在国会图书馆。2010 年，在宣布之后，安迪·包洛维兹在推特上写道，“国会图书馆将获得整个推特档案——将更名为垃圾博物馆。”此后不久，博罗维茨放弃了那个 Twitter 账户。也许有一天，你可以在国会图书馆找到他的旧推文，但不是很快:Twitter 档案还没有开放供研究。与此同时，在网上，如果你点击博罗维茨关于垃圾博物馆的推文的链接，你会得到这样的信息:“对不起，那个页面不存在！”

网络存在于一个永不结束的现在。它本质上是飘渺的、短暂的、不稳定的、不可靠的。有时当你试图访问一个网页时，你看到的是一条错误信息:“找不到页面。”这就是所谓的“链接腐烂”，这是一个拖累，但它比替代方案更好。更多的时候，你看到的是更新的网页；很可能原始文件已被覆盖。(在计算中，重写意味着通过在原来的位置存储新数据来销毁旧数据；重写是计算机存储非常昂贵的时代的产物。)或者可能页面被移动了，而其他的东西还在原来的位置。这就是所谓的“内容漂移”，它比错误信息更有害，因为你不可能知道你看到的不是你要找的:原始内容的覆盖、擦除或移动是不可见的。对于法律和法院来说，链接腐烂和内容漂移，统称为“引用腐烂”，已经是灾难性的了。在提供证据时，法律学者、律师和法官经常在脚注中引用网页；他们希望证据留在他们发现它作为证据的地方，就像法庭记录、书籍和法律期刊中的书面证据留在他们发现它的地方一样，在图书馆和法院。但 2013 年对法律和政策相关出版物的调查发现，在六年结束时，这些出版物中引用的近 50%的网址不再有效。根据哈佛法学院 2014 年进行的一项研究，“哈佛法律评论和其他期刊中超过 70%的网址，以及美国最高法院意见中 50%的网址，都没有链接到最初引用的信息。”网络的覆盖、漂移和腐烂对工程师、科学家和医生来说同样是灾难性的。上个月，洛斯阿拉莫斯国家实验室(Los Alamos National Laboratory)的一组数字图书馆研究人员报告了对 1997 年至 2012 年间发表在科学、技术和医学期刊上的 350 万篇学术文章的精确研究结果:笔记中提供的五分之一的链接存在引用错误。就像试图站在流沙上。

脚注是文明史上的一个里程碑，它花了几个世纪才被发明和传播。仅仅用了几年时间就几乎摧毁了。一个脚注曾经这样写道，“这是我如何知道这个的，以及我是在哪里找到它的。”一个链接的脚注说，“这是我以前知道的，我曾经找到它的地方，但很可能它已经不在那里了。”脚注是否是你的惯用伎俩并不重要。每个人都有困难。引用网页作为已知信息的来源——使用 URL 作为证据——是无处不在的。许多人发现自己在早餐前做三四次，午餐前做五次以上。当你的证据在晚餐时间消失时会发生什么？

在斯特列尔科夫的“我们刚刚击落了一架飞机”帖子被存入 Wayback 机器的第二天，美国驻联合国大使萨曼莎·鲍尔(Samantha Power)在纽约告诉联合国安理会，乌克兰分裂主义领导人“在社交媒体上吹嘘击落了一架飞机，但后来删除了这些信息。”在三藩市，运行时光倒流机的人在互联网档案馆的脸书页面上发帖说，“这就是我们存在的原因。”

互联网档案馆的地址是 archive.org，但另一种参观方式是乘飞机到三藩市，然后坐出租车去 Presidio，经过那些看起来像有人用脏兮兮的蜡笔在那里画的柏树。在芬斯顿大道 300 号，爬上一组石阶，敲开一座希腊复兴神庙的黄铜门。你不会错过的:它被漆成白色的结婚蛋糕，前面有八根科林斯圆柱和六个大理石骨灰盒。

“我们买了它，因为它符合我们的标志，”布鲁斯特卡尔告诉我，当我在那里遇到他，他不是在开玩笑。Kahle 是互联网档案馆的创始人，也是 Wayback 机器的发明者。互联网档案馆的标志是一座白色的、有三角墙的希腊神庙。1996 年，当 Kahle 在他的阁楼上创建互联网档案馆时，他给了和他一起工作的每个人一本名为《消失的图书馆》的书，这本书讲述了亚历山大图书馆被烧毁的故事。“这个想法是建造亚历山大图书馆二号，”他告诉我。(希腊文化走得更远:在埃及亚历山大有互联网档案的部分备份。)卡勒的计划是要胜过希腊人。互联网档案馆的座右铭是“普及所有知识”亚历山大图书馆只对学者开放；互联网档案馆对所有人开放。2009 年，当第四基督教会，科学家，决定出售它的建筑时，Kahle 去 Funston 大道看了看，说:“那是我们的标志！”他喜欢教堂的基石是在 1923 年奠定的:在那之前在美国出版的所有东西都属于公共领域。一座建于版权零年的寺庙似乎注定要失败。当他激动的时候，卡勒稍微跳了一下。他指着教堂对我说，“这是希腊式的！

Kahle 是长臂，粉脸颊，热心公益；他的头发是灰色的，卷曲的。他戴着圆形金属丝框眼镜，穿着亚麻裤子和有图案的纽扣衬衫。他看起来像米考伯先生，如果米考伯先生在 1955 年左右，伪装成一名美国游客，乘坐时间机器离开狄更斯笔下的伦敦，在太平洋登陆。相反，卡勒 1960 年出生于新泽西州。他小时候看“洛基和布尔温克尔秀”；它有一个名为“皮博迪的不可思议的历史”的部分，这也是 Wayback 机器得名的原因。皮博迪先生是一只猎犬，也是哈佛毕业生和诺贝尔奖获得者，他建造了一台 *WABAC* 机器——它的声音应该像第一台商用计算机之一的*UNIVAC*——他用它带一个名叫谢尔曼的男孩进行时间冒险。皮博迪说:“我们只需设置它，打开它，打开门，我们就到了——或者说*是*，真的。