# 网飞·乔布斯

> 原文：<https://jobs.netflix.com/culture?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

伟大的娱乐令人激动和鼓舞。它引发欢笑、泪水、喘息和叹息，激起我们的情感，滋养我们的精神。自从人类学会说话，讲故事对我们的幸福至关重要。

在网飞，我们渴望娱乐世界——从任何地方创造伟大的故事，为任何地方的人们提供更多的选择和控制。为了帮助我们取得成功，我们创造了一种不同寻常的员工文化。这份文件是关于这种文化，以及我们如何作为一个团队不断改进，以便更好地为我们的成员服务。

网飞的特别之处在于我们:

1.  鼓励员工做出决策
2.  公开、广泛、有意识地分享信息
3.  坦诚直接地交流
4.  只保留我们高效的员工
5.  避免规则

我们最看重的是以高度创新和富有成效的方式与有才华的人一起工作。这就是为什么我们的核心理念是**人胜于过程**，以及为什么我们试图将优秀的人聚集在一起成为一个**梦之队**。当然，任何成长中的企业都需要一些流程和结构。但是，通过我们以人为本的方法，我们可以更灵活、更有创造力，并在所有工作中取得成功。

## 有价值的行为

我们认为，一家公司的实际价值是由他们雇佣、奖励或解雇谁来体现的。以下是我们最关心的具体行为和技巧。如果这些价值观描述了你和你想与之共事的人，你很可能会在网飞取得成功。

### 判断

*   尽管含糊不清，你还是做出了明智的决定
*   你用数据来告知你的直觉和选择
*   你透过症状来识别系统性问题
*   你明智地使用我们会员的钱
*   你做决定主要是基于他们的长期影响，而不是短期影响

### 无私

*   你寻求的是对网飞最好的，而不是你自己或你的团队
*   你对别人的伟大想法保持谦逊和开放的态度
*   你花时间帮助网飞的同事取得成功
*   你公开辩论想法，即使你不同意，也帮助执行做出的任何决定

### 勇气

*   你做出艰难的决定时不会痛苦或长时间的拖延
*   你承担明智的风险，并对可能的失败保持开放
*   你质疑同事的行为与这些行为不一致
*   你愿意变得脆弱，去寻找真相和联系
*   您可以向任何级别的同事提供反馈，也可以从他们那里获得反馈

### 沟通

*   你会认真倾听，并在回应前寻求理解
*   在有压力的情况下，你很冷静
*   你的写作和思考简洁而连贯
*   你调整你的沟通方式，这样你就可以和不同的人有效地工作，包括那些和你没有相同母语或文化规范的人

### 包含

*   你能与不同背景、身份、价值观和文化的人很好地共事
*   你很高兴能帮助建立多元化的团队，让每个人都感到受欢迎和尊重
*   你认识到我们都有偏见，并努力消除它们
*   如果有人排斥同事，你会采取行动
*   你尊重每一个人，不管他们在网飞的职位如何

### 完整

*   你以坦诚和透明著称
*   你只说你愿意与同事分享的关于他们的事情
*   你公开承认错误，广泛分享学习成果
*   你总是在内部分享相关信息，即使是在不舒服的时候
*   你怀着良好的意愿行事，并相信你的同事也会这样做

### 热情

*   你非常关心网飞的成功
*   你激励他人追求卓越
*   你对自己的工作感到兴奋
*   你以娱乐世界为荣
*   你坚韧而乐观

### 创新ˌ革新

*   你开发新的想法，证明是有影响力的
*   你寻找每一个机会来降低复杂性，让事情变得简单
*   你挑战流行的假设，并建议更好的方法
*   你很灵活，能在一个不断发展的组织中茁壮成长

### 好奇心

*   你学得又快又急
*   你寻找不同的视角来改进你的想法
*   你看到了其他人忽略的模式和联系
*   你寻求理解成员不断变化的品味和欲望

谈论有价值的行为很容易；生活在其中更难。在描述勇气时，我们说，“你质疑同事的行为与这些行为不一致。“我们都努力让彼此对达到这些标准负责，尤其是我们的领导。

## 诚实、富有成效的反馈

在网飞，积极和建设性的反馈是日常生活的一部分，而不仅仅是一年一度的事情。有意义的反馈可能很难给出或接受。但是像任何新习惯一样，通过练习会变得更容易。因此，我们通过指导和模拟我们希望在整个公司看到的行为，帮助人们学会给予和接受反馈。问别人你在哪些方面可以做得更好，或者问自己有哪些反馈需要与同事分享，这需要勇气和无私。两者都依赖于信任和积极的意图，这就是为什么我们投入时间发展强大的职业关系。我们知道，这种程度的坦诚对于新员工来说尤其具有挑战性，尤其是在直接反馈不常见的世界或文化中，以及存在权力失衡的情况下。但这是个人和公司变得更强大的重要部分，因为这是我们梦之队的动力。

## 梦之队

梦之队是这样一个团队:你所有的同事都在他们所做的事情上出类拔萃，并且一起高效地工作。尽管我们有很多额外津贴，但我们心目中的好工作场所并不是额外津贴。这是关于投资于一个由才华横溢的人组成的梦之队，他们热衷于追求雄心勃勃的共同目标。在我们的梦之队，我们鼓励合作，分享信息，反对政治。有很多爱*和*有苛刻的同龄人。这是令人振奋的，也是我们学习最多、工作最好、进步最快、玩得最开心的方式。

为了帮助我们吸引和留住优秀的同事，我们向处于个人市场顶端的员工支付薪酬。这是对当地同行公司中担任类似职位的每个员工的最高薪酬的真实估计，结合了我们在需要时替换他们的薪酬。一些员工估计个人市场将迅速上升，要么是因为他们的表现，要么是因为该领域人才短缺。对于其他人来说，由于市场条件，即使他们做得很好，也可能同比持平。

我们把自己塑造成一个职业运动队，而不是一个家庭。家庭是无条件的爱。梦之队是关于推动自己成为最好的队友，强烈关心你的团队，并知道你可能不会永远在团队中。梦之队关乎表现，而非资历或任期。经理有责任确保*每个*球员都在自己的位置上表现出色，与他人有效合作，并获得新的发展机会。我们就是这样不断夺冠的(娱乐世界)。与运动队不同，随着网飞的发展，运动员的数量也在增长。我们努力培养发展联盟的球员，让他们成为明日之星。

为了加强我们的梦之队，我们的经理们对他们的每个人都进行了一次“看守测试”:如果一名团队成员要去另一家公司担任类似的职务，经理会努力留住他们吗？那些没有通过守门员测试的人(即他们的经理不会努力留住他们)会得到一笔丰厚的遣散费，这样我们就可以找到更好的人来担任这个职位——打造一个更好的梦之队。成为梦之队的一员是职业生涯中最激动人心的事情，团队成员非常相互支持。这就是为什么“*你花时间帮助网飞的同事取得成功*”是一种有价值的行为。

经理们经常与团队中的每个成员交流，所以很少会有惊喜。我们还鼓励员工通过询问“如果我想离开，你会如何努力来改变我的想法？”来随时向他们的经理汇报

梦之队成员承担明智的风险，这需要领导和同事的勇气和鼓励。我们有许多成功和失败，这是我们学习的方式，也是为什么每个人都根据他们的整个记录进行评估(而不是简单的错误或没有回报的赌注)。

忠诚作为一个稳定器是很棒的。在网飞有着良好记录的员工，如果他们的表现暂时下滑，或者他们进入了一个新的岗位，就会有回旋的余地。同样，我们希望员工在公司可能出现的任何短期下滑中，都坚持与网飞在一起。也就是说，我们不相信对一家停滞不前的公司或一名表现平平的员工的长期忠诚。

在我们的梦之队中，没有杰出的混蛋，因为他们不利于团队合作。无论一个人有多聪明，我们都坚持体面的人际交往。当能力很强的人一起工作时，他们会相互激励，使他们更有创造力，更有效率，最终作为一个团队比他们单独工作更成功。

在梦之队中取得成功是有效的，而不是努力工作。持续的“B”表现，尽管努力得了“A ”,也会得到一份离职补偿。持续的“A”表现，即使付出的努力不多，也会得到奖励。当然，要想变得伟大，我们大多数人都必须付出相当大的努力。但是我们不会用一个人工作的时间来衡量他的贡献。

梦之队并不适合每个人。有些人更喜欢工作保障，选择在更注重稳定性和资历、对绩效管理不太严格的公司工作。我们的模式最适合重视卓越及其提供的机会的人。

在网飞，你会学到很多东西，与出色的同事一起解决难题，这增加了你的市场价值。知道如果你离开网飞，其他公司会很快雇用你，这是令人欣慰的。我们认为外部面试是可以接受的，并鼓励员工与他们的经理谈论他们在这个过程中学到的东西。最终，你赚取高收入的能力是基于你的技能和声誉，而不是你在一家公司的资历。

## 自由和责任

在一些公司，人们忽略地板上的垃圾，把它留给别人去捡。在其他公司，人们弯腰捡起来，就像在家里一样。我们努力成为这样一家公司，在这里，每个人都有责任让我们变得更好。捡垃圾比喻处理大大小小的问题，从不认为“那是别人的工作”创造一种拥有感有助于这种行为自然发生。

我们的目标是激励员工，而不是管理他们。我们希望我们的团队做对网飞最有利的事情。这反过来又会产生一种责任感、责任感和自律精神，驱使我们去做伟大的工作。自由本身不是目标；我们的目标是营造一种关爱网飞的强烈意识，让人们做对公司最有利的事情。

在一些组织中，对过程的强调是不健康的，没有多少自由。这些组织开始时并不是这样，但是每次出了问题，过程的蟒蛇就会挤压得更厉害。具体来说，很多机构在规模小，大家互相认识的情况下，是有自由和责任的。然而，随着他们的成长，他们的业务变得越来越复杂，有时激情和才华的水平会下降。随着这个非正式的、运转顺畅的组织开始瓦解，一些混乱的地方出现了。在这一点上，普遍的呼声是“长大”并添加流程以减少混乱。随着规则和程序的激增，人们更加重视遵守规则。这个系统是虚拟的，有创造力的思想家被告知停止质疑现状。这种组织可能非常专业化，非常适应其商业模式。然而，在 10 到 100 年的时间里，商业模式不可避免地要发生变化，而这些公司中的大多数都无法适应。

为了避免这种情况，我们努力保持员工的优秀，并根据我们的发展目标尽可能保持我们的业务简单。我们希望成为一家由自律、负责任的人组成的公司，他们在没有被告知的情况下发现并解决问题。

我们员工不寻常的自由的一些例子:

*   我们在内部广泛而系统地共享文档，因此人们可以阅读并经常评论它们——包括关于每个标题的性能、我们的战略决策和产品功能测试的备忘录。有一些漏洞，但高度知情的员工的价值要大得多。
*   我们关于旅行、娱乐、礼品和其他费用的政策只有五个字:“以网飞的最佳利益为重”
*   我们的休假政策是:“休假。”我们没有任何关于每年多少周的规定。坦率地说，我们把工作和私人时间混在一起了，在空闲时间发邮件或者在工作日的下午休息。我们的领导确保他们通过休假树立良好的榜样，经常带着新鲜的想法回来，并鼓励团队的其他成员也这样做。
*   我们的育儿假政策是:“照顾好自己和宝宝。”家长一般遵循当地规范。

你可能认为这种自由会导致混乱。相反，它在过去 25 年中创造了一个极其成功的商业模式。教训是你不需要为每件事都制定政策。没有他们，你也可以有所突破。当我们不能将自由与强烈的责任感结合起来时，自由会(而且确实会)导致混乱。这就是自由和责任相伴而生的原因。

自由也不意味着你的经理不参与你的工作。从领导、同事或直接下属那里获得信息有助于决策。这是另一个没有责任就没有自由的例子。

对于我们反规则支持自由的哲学来说，有一些重要的例外。我们对道德和安全问题非常严格。例如，我们不能容忍骚扰员工或利用内幕信息进行交易。我们还对会员的支付信息进行严格控制。但这些都是边缘案例。

总的来说，我们相信自由和快速恢复比试图防止错误更好。我们处在一个创造性的行业，随着时间的推移，我们最大的威胁是缺乏创新。因此，除了在安全是一个问题的情况下，我们是相对容错的——我们专注于确保任何错误预防措施不会限制发明和创造性的工作。如果人们有很好的判断力，快速康复是可能的。

多年来，一些员工以各种不幸的方式利用了这种自由。但这些都是例外，我们尽量避免矫枉过正。仅仅因为一些人滥用他们的自由并不意味着我们其余的员工不值得信任。

有些流程是为了提高生产率，而不是避免错误。我们做得很好的一个过程是有目的、有计划的会议。我们提前计划议程，包括考虑哪些需要同步讨论，哪些可以离线完成。我们利用这些会议相互学习，完成更多工作，而不是防止错误或批准战术决策。

## 消息灵通的船长

对于每一个重要的决定，我们都会指定一个消息灵通的船长，他是这个领域的专家。他们负责听取他人的意见，然后对正确的前进方向做出判断。我们避免由委员会做出决定，那会拖慢我们的速度，分散责任。有时这很有挑战性，但事先就谁是项目的负责人达成一致总是很重要的。

在重大战略问题上，船长寻求不同意见和其他选择，以确保他们真正知情。异议可能很难，这就是我们努力激发讨论的原因。通常，小组会开会讨论话题。但是接下来船长需要决定。我们不等待一致意见或委员会投票，也不急于做出不明智的决策。小的决定可以只通过电子邮件分享，而大的决定应该有一份备忘录，讨论各种立场，以及为什么知情的船长会做出这样的决定。决定越大，争论越广泛。之后，随着影响越来越明显，我们反思这个决定，看看我们将来如何做得更好。

## 不同意然后提交

如果员工不同意某个重要的公开问题，他们有责任解释原因，最好是当面以书面形式解释。讨论澄清了不同的观点，简明扼要地写出核心问题有助于人们反思明智的历程。这也使得公开和广泛地分享观点变得更加容易。知情的船长有责任欢迎、理解和考虑不同的意见(也就是为异议而耕作)，即使他们不同意。一旦知情的队长做出决定，我们希望每个人——包括那些不同意的人——都做出承诺，并尽可能帮助取得成功。

## 代表权问题

我们的成员希望在屏幕上看到各种各样的故事和人物——我们的公司和领导层应该反映这种多样性。就像我们的成员一样，我们的员工基于他们的背景和经验有独特的观点。随着我们的成长，我们正在努力让我们的员工、供应商、屏幕外和屏幕上的人才更好地反映我们的成员资格，以便我们能够更好地娱乐世界。我们已经将我们的 [员工和领导多样性](https://jobs.netflix.com/inclusion) 发展成为我们行业中的佼佼者，我们将继续改进，让每个人都有一种在网飞的归属感。

## 艺术表现

娱乐世界是一个惊人的机会，也是一个挑战，因为观众有非常不同的品味和观点。因此，我们提供了各种各样的电视节目和电影，其中一些可能是挑衅性的。为了帮助会员做出明智的选择，我们提供分级、内容警告和易于使用的家长控制。

不是每个人都会喜欢或同意我们服务中的一切。虽然每个标题都不同，但我们基于相同的原则来处理它们:我们支持我们选择与之合作的创作者的艺术表达；我们为不同的观众和口味设计节目；我们让观众决定什么适合他们，而不是让网飞审查特定的艺术家或声音。

作为员工，我们支持网飞提供多元化故事的原则，即使我们发现一些标题违背了我们的个人价值观。根据您的角色，您可能需要处理您认为有害的标题。如果你觉得很难支持我们的内容广度，网飞可能不是最适合你的地方。

## 上下文无关控制

我们努力在全公司培养良好的决策能力。我们引以为豪的是，我们的高级经理做出的决策很少，而不是很多。也就是说，我们不相信放手式管理。每个领导者的角色是指导、设置背景、提供建议和反馈，并高度了解他们团队的工作。领导者可以探索不同项目的细节，而不是微观管理小决策。这些信息可以用来为他们的团队设置更好的环境，这样就可以更好地做出更多的决策。我们相信，当整个公司的员工自己做决定时，网飞是最有效和最具创新性的。

我们还认为，更少的管理层让我们更加敏捷。当领导管理许多直接下属，给予每个员工足够的自主权来做他们一生中最好的工作时，我们的“环境不控制”文化最有效。有时，由于专业化或次规模的环境，我们有较小的团队，但这些应该是例外，而不是常态。一般来说，领导者会发现 6 到 12 个直接下属在太多层级和太少时间增加价值之间找到了一个很好的平衡。

“上下文无关控制”也有一些例外。例如，当:情况紧急，没有足够的时间来开发和共享上下文；一个新的团队成员还没有吸收足够的背景知识来变得自信；认识到错误的人处于决策角色(毫无疑问是暂时的)；或者需要阻止明确的道德或合规违规。

## 高度一致、松散耦合

随着公司的成长，它们会变得非常正式和僵化。负面症状包括:

*   高级管理层参与许多小决策
*   有许多跨部门的买入会议来社会化策略
*   取悦其他内部团体比取悦成员更重要
*   该组织高度协调，不容易出错，但速度慢，令人沮丧

我们通过高度一致和松散耦合来避免这种情况。我们花大量时间辩论和写下战略和背景，然后信任对方在没有事先批准的情况下执行策略。通常，致力于相同目标的两个团队不知道对方活动的细节，也不同意对方的活动。如果以后有什么事情不太对劲，我们就坦诚的讨论。我们可能会发现战略过于模糊(即背景不充分)，或者策略与商定的战略不一致。我们讨论如何在未来做得更好。

一个高度一致、松散耦合的工作环境的成功取决于有才能的个人一起很好地工作，并设置有效的环境。最终目标是在提高灵活性和敏捷性的同时，发展业务以获得更大的影响。因此，即使在成长过程中，我们也寻求保持快速和敏捷。

## 道德期望

除了日常交往中的坦诚，即使没有人注意，我们也会光明正大地行动。我们使用的一个测试是问如果我们的行为被公开，我们是否会感到羞耻——并且避免做任何答案是肯定的事情。

另外，我们有很多信息需要保密，因为这是商业敏感信息。我们希望所有员工保护公司机密信息，无论是否标有“机密”字样。

## 员工指导我们的慈善事业

网飞每年向世界各地的慈善事业捐赠数千万美元。我们不是由领导层挑选特定的原因，而是通过二对一的员工匹配来完成。当一名员工向一个慈善团体捐款时，网飞会向同一个团体捐赠两倍的金额。这使我们的捐赠决策民主化，并激励员工支持他们热爱的事业。

## 追求卓越，推动成功

我们不寻求保护我们的文化——我们寻求改善 T2 的文化。每一位新员工都有助于塑造和发展企业文化，这样我们就能找到新的方法，一起完成更多工作。我们学习的速度比以往任何时候都快，因为我们有更多专注的人，他们有更多元化的视角，作为梦之队努力超越他人。

这种优秀的文化推动了我们的优秀业务，从而提高了会员满意度，进而推动了我们的长期增长和股价。这就是我们如何建立一个娱乐世界的非常成功的公司。

## 摘要

正如我们在开头所写的，网飞的特别之处在于我们:

1.  **鼓励员工决策**
2.  **公开、广泛、有意识地分享信息**
3.  **坦诚直接地交流**
4.  **只保留我们高效的员工**
5.  **规避规则**

最后，《小王子》的作者安托万·德·圣·埃克苏佩里给我们指明了道路:

> #### *If you want to build a boat,*
> 
> #### *don't encourage the masses*
> 
> #### *to collect wood, work in*
> 
> #### *and give orders.*
> 
> #### On the contrary, teach them to yearn for
> 
> #### *to be the vast sea.*

大多数是我们的受薪员工；由于法律要求，我们的小时工在这方面受到限制。