# 加密货币淘金热如何对英伟达和 AMD 产生反作用

> 原文:[https://tech pinions . com/how-the-cryptocurrency-gold-rush-can-back-fire-on-NVIDIA-and-amd/50406？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://techpinions.com/how-the-cryptocurrency-gold-rush-could-backfire-on-nvidia-and-amd/50406?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 加密货币淘金热如何对英伟达和 AMD 产生反作用

最近加密货币开采阶段的影响对各种市场产生了直接影响，最明显的是英伟达和 AMD 的 GPU 产品线。无需深入了解加密货币是什么或它如何在共享网络上创建和分发的细节，您只需了解这是一个高度投机的市场和淘金热，因为它能够在通常用于 PC 游戏市场的显卡上高效运行，所以加速并有利可图。潜在投资者只需要购买基本的 PC 组件和尽可能多的 GPU，就可以开始一项旨在盈利的采矿业务。

当我们查看今天的销售渠道时，当前和上一代 GPU 的 AMD 镭龙显卡几乎不可能在库存中找到，当你遇到它们时，它们的价格远远高于预期的建议零售价。这一趋势已经导致镭龙 RX 580、RX 570、RX 480 和 RX 470 从网上和零售货架上基本消失。这种影响首先直接打击了 AMD 产品，因为它的架构稍微更适合于硬币开采任务，同时保持能效(开采过程的次要成本)。但是随着镭龙产品的枯竭，用户开始将注意力转向基于 Pascal 的 10 系列产品线的 NVIDIA GeForce 卡，我们已经看到了由此产生的低库存和价格飙升。

**积极影响**

对于 AMD 和 NVIDIA，以及他们的附加卡合作伙伴来说，他们基于每个公司的 GPU 技术来制造产品，硬币采矿流行病是一个销售福音。可能会在商店货架上停留几周或几个月的库存，现在只要一摆出来或在网上列出，就会从货架上飞走，渠道员工驱动的附带销售的报告非常猖獗。从这个链的角度来看，GPU 供应商，卡供应商和经销商，销售卡从来没有被视为负面的。产品从制造商转移到商店和顾客手中；这项业务的目标从一开始。加密货币保持了 AMD 镭龙品牌的销售，即使其产品系列可能不如它希望的那样与英伟达竞争。

这个趋势的 GPU 销售的硬币挖掘也没有被市场忽视。就在今天，一家著名的证券基金在与插卡供应商谈论 Q2 销售强于预期后，将英伟达的股票评级调整为“减持”。AMD 的股票也出现了类似的改善，所有相关指标都显示，在下一个财政季度，GPU 销量将继续增长。

**负面影响**

AMD 和 NVIDIA 因为重新利用当前的显卡产品线而一切顺利，但所有参与者都面临着巨大的风险。浏览任何游戏论坛或 subreddit，你会发现对加密货币热潮不满的人和对其潜在利润感到高兴的人一样多。那些只想为自己的电脑购买性价比最高的产品的电脑游戏玩家们再也无法做到这一点了，因为产品一出现，库存就会被抢购一空。而当他们能找到一张卡出售时，他们的价格明显更高。看看 Amazon.com 今天的镭龙 RX 580 卡显示起价为 499 美元，但高达 699 美元。该产品发布时的预计建议零售价仅为 199-239 美元，使当前价格上涨了两倍多。

由于 AMD 是最近这场挖矿热潮的第一个目标，镭龙品牌正在将其游戏生态系统迁移到英伟达和 GeForce 品牌。一个游戏玩家决定用 250 美元的卡购买一台新电脑，他会发现镭龙 RX 580 已经不再适合他们了。具有相似性能水平和价位的 GeForce GTX 1060 在下一个(虚拟)货架上，因此成为事实上的选择。这将消费者带入英伟达的整个生态系统，使用其软件，如 GeForce Experience，查看驱动程序，游戏优化，免费游戏代码，邀请研究 GeForce 特有的技术，如 G-Sync。对于镭龙来说，它没有失去这一代的销售(因为消费者本来会购买的原始显卡已经被购买用于采矿)，但它可能会失去一个长期客户给它的竞争对手。

即使随着 NVIDIA 卡变得越来越难找到，上述问题逐渐消失，NVIDIA 也有优势向 PC 游戏玩家提供当代更高成本的产品作为选择。如果用户的预算是 250 美元，并且发现 GeForce 和镭龙选项都陷入了加密热潮，NVIDIA 有 GeForce GPUs，如 GTX 1070 和 GTX 1080，价格更高，但更有可能处于他们的预期价位(目前)。AMD 已经停滞在高端相当一段时间，离开镭龙 RX 580 作为最高性能的当代产品。

疏远年复一年维系着镭龙和 GeForce 的游戏观众是一项风险投资，但就目前而言，这对 AMD 的影响似乎超过了英伟达。

当不可避免的泡沫达到顶峰时，加密货币市场的其他潜在陷阱也开始发挥作用。随着时间的推移，在几个月的时间里，所有的采矿作业都变得更加困难，使得采矿硬币的盈利能力大大降低，需要更多的前期投资才能盈利。围绕采矿的热潮在很大程度上是由许多“小”矿工推动的，他们在家里办 10-30 张卡。一旦美元数字开始下降，维护的麻烦和成本变得紧张，这些用户将(过去也有过)停止运营。

这对 AMD 和 NVIDIA 来说有几个危险。首先，可能试图“赶上”加密货币挖掘销售率水平的库存可能会陷入困境，使 GPU 供应商和他们的合作伙伴手中持有的产品无法销售。第二，大量用于采矿目的的硬件可以在转售市场上找到，如易贝、亚马逊和发烧友论坛。对加密货币不再感兴趣的矿商现在将竞相尽快出售他们积累的 RX 580s，从而大幅降低该产品的价值。如果 AMD 或 NVIDIA 在那个时候处于推出新一代产品的模式，这意味着新产品的销售将受到直接影响，因为稍微旧一点的硬件突然可以以更高的价格提供给渴望游戏的观众。

至于更直接的金融风险，当矿业泡沫破裂时，两家公司的股票都有调整的风险。

这种情况令人失望的部分是，AMD 或 NVIDIA 都不能做任何事情来防止后果的发生。他们可以口头要求矿工把产品留给玩家，但这显然不会阻止任何事情。价格上涨只会对游戏社区造成更大的伤害，因为当 GPU 被用于盈利时，矿商显然愿意投资 GPU。试图通过固件或驱动程序的改变来限制采矿性能的努力，将会被拥有重新刷新和变通办法的高智能采矿团体的观众所挫败。

两家供应商都提供采矿专用硬件的传言似乎是真的，销售无头(无显示连接器)显卡是加密采矿的完美选择，使它们无法用于游戏。例如，这使得 NVIDIA 和 AMD 可以使用之前浪费的 GPU，这些 GPU 可能在显示引擎中存在故障。但还不足以增加游戏玩家的标准卡数量。如果有什么不同的话，矿业团体也会接受。

加密货币市场可能不是泡沫，但今天存在的基于 GPU 的挖掘操作肯定是泡沫。这对 AMD 和 NVIDIA 的长期影响将是负面的。今天，所有相关方将享受高销售收入、增加的平均销售价格和快乐的投资者。但是，从这一趋势以前的例子中可以看出，这将会有负面影响。问题只是它会对未来的产品产生多大的影响，以及哪个 GPU 供应商能够平衡当前的利益和长期的损害。

