# 未来工作的关键不是大学而是同情心

> 原文未来工作的关键不是大学，而是同情心？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website

去年早些时候，世界经济论坛发布了一篇论文，警告说技术变革即将颠覆全球经济。作者认为，为了填补未来复杂的工作岗位，今天工人的再培训和技能提升将是至关重要的。大约在同一时间，当时的总统巴拉克·奥巴马宣布了美国中小学的“全民计算机科学”计划。他说，我们必须确保我们所有的孩子都为未来的工作做好准备，这意味着不仅要会用电脑工作，还要发展分析和编码技能，为我们的创新经济提供动力。

但事实是，在后工业世界中，只有极小比例的人最终会从事软件工程、生物技术或先进制造业。正如工业革命的巨型机器让人类不再需要体力一样，信息革命让我们能够补充计算机的技术能力，而不是与之竞争。未来许多最重要的工作将需要软技能，而不是高等代数。

早在 1983 年，社会学家 Arlie Russell Hochschild 创造了“情绪劳动”一词来描述管理工作中情绪需求的过程。她探索了空乘人员在面对辱骂顾客时保持友好举止的技巧:深呼吸，默默地提醒自己保持冷静，或对讨厌的乘客建立同情心。一名乘务员解释说:“我尽量记住，如果他喝得太多，他可能真的害怕坐飞机。”。我对自己说:“他就像一个小孩子。”'

今天，工业部门的快速萎缩意味着我们大多数人的工作都需要情感技能，无论是直接与客户合作还是与我们的公司“团队”合作开展项目。2015 年，哈佛大学的教育经济学家大卫·戴明发现，1980 年至 2012 年间，美国几乎所有的就业增长都需要相对较高的社交技能，而就业网站 CareerBuilder 的首席人力资源官 Rosemary Haefner 在 1 月份告诉彭博社 BNA，今年的企业招聘将比以往的经济复苏更重视这些技能。她说，软技能可以决定一名优秀员工和一名过得去的员工。

在整个经济中，技术正在将人类工人推向更加情绪化的领域。在零售业，亚马逊及其模仿者正在迅速吞噬日常购物市场，但就实体商店的生存而言，这是因为一些人更喜欢与店员聊天，而不是点击按钮。支持保留农村邮局的观点已经不再关注它们的服务——大部分是在线处理的——而是关注它们作为社区社会生活中心的价值。

从历史上看，我们忽视了情绪劳动的核心作用，从而损害了工人和他们所服务的人们。例如，向警察部门提供咨询的纽约社会工作学者乔治·T·帕特森(George T Patterson)说，警察 80%的时间花在“与服务相关的职能”上。每天，警察都会来到这些家庭的门口调解纠纷，应对心理健康危机。然而，美国警察部门的培训几乎完全集中在武器使用、防御战术和刑法上。可以预见的是，经常有报道称，人们打电话向警察求助，一个困惑的家庭成员在交通中徘徊，却看到他们心爱的人在他们面前被枪杀。

在医学领域，医生工作中最艰难的时刻之一是与病人坐在一起，调查一项诊断将如何改变病人的生活面貌。这是任何技术都无法比拟的工作——不像外科手术，自主机器人正在学习以超人的精度进行操作。随着人工智能现在被开发为一种诊断工具，医生们开始思考如何补充这些自动化技能。正如 2013 年英国国家医疗服务体系(NHS)的一份战略报告所言:“NHS 可以雇佣数十万名具备适当技术技能的员工，但如果没有关爱之心，我们将无法满足患者的需求。”

现实世界对具有同理心和让他人感到轻松的才能的员工的需求越来越大，这要求我们的视角发生重大转变。这意味着远离我们对作为成功之路的学术表现的单一关注。这意味着给予那些通常被视为“非熟练劳动力”的工人更多的尊重和更高的工资。而且，这意味着工人阶级女性比受过高等教育的男性更看重技能。

最容易看到这种转变的地方是在医学领域，在这个领域，整体医疗保健格局正在发生变化，包括更多技能主要是情感的工作者。美国劳工统计局预测，虽然医生和外科医生的工作岗位在 2014 年至 2024 年间将[增加](https://www.bls.gov/ooh/healthcare/physicians-and-surgeons.htm)14 %,但三大直接护理工作岗位——个人护理助理、家庭健康助理和护理助理——预计将[增长](https://www.bls.gov/emp/ep_table_104.htm)26%。这些工作都不需要大学学位，它们已经雇佣了超过 500 万人，而全国只有 70.8 万名医生。

直接护理工作是情感劳动经济的典型工作。当然，这项工作通常需要体力——例如，帮助行动不便的客户洗澡和下床的能力。这可能还需要一些医学知识。但是，正如谢菲尔德大学的教育学者 Inge Bates 在 2007 年对直接护理受训者的人种学研究中发现的那样，最重要的技能要求包括应对污秽、暴力和死亡。

贝茨研究了一组 16 岁的女孩，她们参加了一个职业培训项目，为在养老院工作做准备。这些“看护女孩”以前希望与儿童一起工作，或者在零售或办公室环境中工作，但经常被这些工作吓坏了。他们描述了被年老、困惑的居民袭击，目睹死亡，帮助摆放尸体，以及近距离接触人类排泄物。一名学员回忆说，他发现一名住院医生在玩自己的粪便:“我不得不擦洗她的手和指甲，脱掉她的睡衣，然后让她坐下，对她说，呆在那儿，我只是去拿你的衣服，当我回来的时候，她又做了一次，又在玩它。有人向你扔东西……你必须学会躲避它。

然而，在培训项目的过程中，许多工人开始对做需要做的工作感到非常自豪，他们知道许多其他人无法处理这些工作。贝茨写道:“在培训的第二年，大多数人都非常想成为护理助理，如果有人找到了工作，去酒吧甚至参加派对都是一件非常值得庆祝的事情。”。

研究人员越来越清楚，工人阶级往往比他们更富有、受教育程度更高的同行拥有更敏锐的情感技能。2016 年，来自纽约大学的心理学家 Pia Dietze 和 Eric Knowles】发现来自更高社会阶层的人比那些特权较少的测试对象花更少的时间看他们在街上经过的人。在一项在线实验中，高年级的受试者在注意人脸图像的微小变化方面也表现不佳。

在哭闹的婴儿中醒来，或者给阿尔茨海默氏症患者洗澡，这既让人疲惫不堪，又能肯定人生

在她 2007 年的研究中，贝茨还发现，阶级背景似乎与保姆的工作能力有关。“那些成功的人拥有他们在工人阶级家庭成长过程中获得的技能，作为女孩，他们参与家务劳动，照顾孩子和年长的亲戚，并学会了面对沉重的要求时保持坚忍。”贝茨写道:“很明显，家务劳动的经历、为他人服务、否定自己的需求(例如晚上有规律的睡眠、周日休息)是这些工人阶级女孩在 16 岁时已经习以为常的要求。”。

马萨诸塞大学阿默斯特分校的经济学家南希·福尔布雷说，护理工作既困难又低薪，然而做有价值的事情的“精神收入”为工作者提供了替代补偿。毕竟，这种工作是我们传统上期望女性免费做的——出于快乐的善行。而且，尽管我们应该认识到期望造成的深深伤害，但这并不意味着快乐是不真实的。对男人和女人来说，不管有没有报酬，凌晨 3 点起床照顾一个哭闹的婴儿或给一个痛苦的老年痴呆症患者洗澡，可能会同时让人筋疲力尽和超凡脱俗地肯定生活。

我们很难接受情绪工作真的是工作这一概念。对于最艰苦、收入最差的工作，比如帮助濒临死亡的人和大小便失禁的人，这可能是因为我们这些不必做这份工作的人宁愿不去想它到底有多重要和困难。在其他情况下，我们通常没有专业的语言来谈论我们正在做的情感工作。对客户冗长杂乱的故事微笑和点头可能是签下大合同的关键，但是简历中没有“容忍不为他人着想的无聊人”这一项。很多时候，情绪劳动并不像劳动。也不难看出，受过高等教育、主要是男性的制定和分析经济政策的人，在技能方面存在盲点，这些技能集中在工人阶级女性身上。

另一个问题是，如何帮助低收入护理人员赚更多钱的问题总是被回答为:“给他们更好的教育”。政策制定者大谈直接护理工作的“专业化”，提出诸如糖尿病或痴呆症护理的“高级培训”等建议。最近，DC 华盛顿州决定要求儿童保育员拥有学士学位——一名学区官员表示，此举将“建立这一职业，并将我们的幼儿置于学习和发展的积极轨道上”。诚然，任何与残疾老人或小孩一起工作的人都可以从研究这些群体的特殊需求中受益；广泛普及的大学教育是一个好主意，其原因远远超出了职业培训。但是，假设更多的时间在课堂上是成为“更好”员工的关键，从根本上说是对深奥的、完全非学术性的技能的不尊重，这些技能需要让一个受到惊吓的孩子平静下来，或者在一个玩自己粪便的女人面前保持镇静。

美国经济学家 W·诺顿·格拉布和马文·拉森把增加学校教育作为解决所有劳工问题的方法的信念称为“教育福音”。正如 Grubb 在 2005 年的一次演讲中所言，接受更多的教育有助于个人找到更好的工作，但这并不能使学校教育成为一个好的整体经济策略。他表示，事实上，发达国家 30%至 40%的工人所受教育已经超过了他们的工作需求。

迄今为止，训练人们情感技能的研究最多的努力是向医生传授同理心。在过去十年中，医学院和医院注意到大量文献表明，当医生能够设身处地为病人着想时，会带来更好的临床结果，更满意的病人，以及更少的筋疲力尽的医生。有证据表明这种技能是可以教授的。2014 年[的一项评论](https://bmcmededuc.biomedcentral.com/articles/10.1186/1472-6920-14-219)发现，在 10 项高质量的研究中，沟通培训和角色扮演提高了医学院学生和医生的同理心水平。

向声望高、收入高、高度专业化的员工提供情感技能培训可能是显而易见的。对我们其他人做同样的事情是一个更艰难的提议。但是进步的一个标志是对小学生“社会和情感学习”(SEL)的日益关注。

美国的 SEL 课程明确教授学生发展同理心、管理自己的情绪以及与他人合作的策略。孩子们互相练习使用肯定的语言，他们合作设计规则来管理课堂，或者使用正念来提高他们对自己心理过程的理解。研究人员发现，这类项目有助于学生采取更积极的态度，并以更适合社会的方式行事。许多学区已经采用了 SEL 计划，去年，美国八个州宣布合作开发全州 SEL 标准。

但是，围绕 SEL 的对话让人们注意到我们对情感技能的有限重视。通常，这些方案只是作为减少暴力的方法来推销，而不是作为发展关键人类能力的方法。在学术环境中，考试压力和回归基础的言论往往会排挤“软”科目，它们可能只有在鼓励孩子“控制自己”并坐着不动听课的情况下才会有吸引力。

一周 80 小时的工作时间可能会让医生无法真正与疼痛的人在一起

还有一件事。尽管情感技能的正规训练可能很有价值，但它并不是让人们在情感劳动中取得成功的核心因素。Hochschild 指出,“表面表演”——创造一种适当情绪的表象——对员工来说更难，效果不如“深层表演”——真正唤起这些情绪。自然地表达真实、恰当的情感，大概会更好。2013 年，英国三明治连锁店 Pret A Manger 因使用神秘顾客来确保其员工看起来总是很开心而受到抨击。当然，服务人员应该对顾客友好。但是 Pret A Manger 对其员工的秘密监控，以确保持续的快乐，同时也剥夺了他们可能鼓励实际快乐的工资和工作条件，给人的印象是愤世嫉俗和不诚实的。此外，不得不在本质上假装一种情感联系会让人感觉受到了剥削，即使是最痛苦的体力劳动也不会这样。

在薪酬等级的另一端，剑桥健康联盟(Cambridge Health Alliance)的医生大卫·斯凯尔斯(David Scales)指出，目前对培养医生同理心的关注忽略了“工作环境中的明显不足，这抑制了医生所拥有的人类同理心”。面对络绎不绝的病人、缩短出诊时间的巨大经济压力以及每周 80 小时的工作时间，医生们会发现不可能真正与坐在他们面前的特定疼痛患者在一起。正如贝茨在她对英国看护女孩的研究中发现的那样，斯盖尔斯建议关注在一个负担过重的系统中尽快解决人们最迫切的需求和真正花时间去照顾他们之间的紧张关系。拥有一些自主权，受到体面的对待，不要总是压力过大，这可能是成为一名高效情绪工作者的最大关键。

随着机器人和算法将人类挤出认知工作，我们面前有一个巨大的机会。作为一个社会，我们可以选择投入更多的资源，为那些以最低的工资从事最需要情感的工作的护理人员提供更好的人员配备、更高的工资和更多的休假。与此同时，我们可以改变经济的其他部分，帮助警察、邮局工作人员和我们其他人学会真正与我们面前的人打交道。

这不是我们的经济体系要做的事情，我们的经济体系是根据工作对 GDP 的贡献来判断工作质量的。事实上，一些经济学家担心，我们在提高服务工作的“生产率”方面做得还不够，比如像汽车制造等行业那样提高老年人护理工作的生产率。情绪化的工作大概永远不会是更高效赚钱的好方法。真正的问题是我们的社会是否愿意将更多的资源投入其中。

技术驱动的效率成就了美好的事物。它给发达国家的人们带来了惊人的富裕生活水平，并把我们大多数人从种植我们所吃的食物或制造我们所用的产品的工作中解放出来。但将效率指标应用于不断扩大的情绪劳动领域忽略了技术进步带来的一个关键承诺——随着日常体力和认知工作的消失，未来的工作可能是人们真正相互关心的机会。