# 一个可怕的，可怕的，不好的，非常糟糕的精装更新

> 原文：<https://medium.com/@nbashaw/a-terrible-horrible-no-good-very-bad-hardbound-update-eacaf767db6a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 一个可怕的，可怕的，不好的，非常糟糕的精装更新

几年前的一个春日，我鼓起勇气问老板是否想去散步。我必须和他谈些事情。



我们在麦迪逊广场公园闲逛，我告诉他是时候让我从我在大会的角色中转变出来了。

“你知道你下一步想做什么吗？”

“我想制作专为移动设备设计的可视化互动书籍。希望围绕它创业。不过，我不确定那会是什么样子。”

我不知道它会是什么样子。

但是——我相信如果有人投入大量的工作、时间和爱，这是可能发生的。创造一种全新的阅读方式是可能的，这种方式将比以往任何时候都更深入地与读者的大脑联系在一起。我觉得这是不可避免的。

所以我辞职了。

快进两年，到 2017 年 6 月。

我们已经开发了[一个伟大的产品](https://itunes.apple.com/us/app/hardbound-stories-for-curious/id1037112353?mt=8)(一个为畅销的非小说类书籍提供图解摘要的应用程序)，从世界级的投资者那里筹集了一些资金，组建了一个喜欢一起工作的令人惊叹的团队，得到了苹果的特别报道，吸引了超过 1200 名付费客户，被下载了近 10 万次，在网上拥有超过 25 万名读者。更令人兴奋的是:精装版读者已经阅读了超过*2000 万*页的内容！几乎每天都有人给我们发短信，告诉我们他们有多喜欢我们的产品。

老实说，我这辈子从来没有这么开心过。

但是今天不开心。

通常，当我写作的时候，我试着使用愉快的语调。这个帖子不是这样的。有时候事情就是很糟糕。

## 情况是这样的:

几周前，我不得不告诉精装团队，我需要开始帮助他们寻找其他工作。我们很快就没有能力支付他们了。我们的银行账户越来越少了，虽然我已经 100%地关注筹款很长时间了，但进展并不顺利。我和 72 个投资者谈过，但没能完成这轮投资。我们一个月挣大约 2500 美元(比零好！)…但是每月花费大约 13，000 美元。所以我们离盈利还很远。

现在，除了我，每个人都已经向前看了，我正在努力想办法向前看。

目前，我们不会发布任何新的故事(我知道这很糟糕😖)，但是 app 和网站会熬夜。我还不准备放弃。可能会有一些大的变化，但我还没有完成。

## 为什么筹款没有成功？

不可能确切知道投资者为什么说不，但他们给我的解释通常符合以下两个主题之一:

1.  我们的用户增长不错，但并不惊人。每周大约有 7000 人阅读我们的故事，但这个数字的增长速度不足以让人们真正兴奋起来。我们的理论是，如果我们创造更多的内容(并开始在营销方面投入更多)，那么数字就会提高，但许多投资者认为这太冒险了。
2.  写一本精装书需要很多时间和金钱。每一个都需要研究、写作、编辑和插图。有了 3 名兼职自由职业者的团队，我们可以每周制作一个故事。再快，质量就会下降，疏远我们的用户。(我们对此进行了测试。此外，我们宁愿死也不愿变成另一个低劣的内容农场。这个世界不再需要这些了。)许多投资者认为，要制作足够多的内容来满足用户需求，我们会花费太多的钱。我们的理论是，我们正在创建的内容(书籍摘要)是常青树，所以它应该与拥有一个每天产生数百篇文章的内容农场的数字媒体公司完全不同。不幸的是，投资者并不买账。

当然，对于风险投资家来说，你永远不知道他们在想什么。

他们看到了许多他们想投资的好公司，但他们的时间和金钱有限，所以他们不得不对许多他们真正喜欢并希望成功的公司说“不”。这是工作中很难的一部分。

到了关键时刻，所有早期风险投资家都必须凭直觉做出决定。可能有些微妙的事情会影响他们的最终决定，但没人能完全理解。

在思考这一切是如何发生的时候，我开始接受一些关于宇宙的事情:

第一，我控制不了我控制不了的事情。别人决定开支票就是其中之一。我只能通过关注自己的执行力来影响它。

第二个教训更重要:我学会了如何为一个相当大的失败承担责任——而不憎恨自己。

逃避失败的诱惑是极其强烈的。在高中，我参加了辩论队的比赛，我注意到当人们输了的时候，他们大约 80%的时间会归咎于法官。我一直认为这是错误的。

但是另一种选择也不是很好！在那次糟糕的谈话之后的几天里(当我不得不告诉每个人我们不能再付钱给他们了)，我把自己打得很惨。我的无能直接伤害了人。更糟糕的是，我知道很多人已经为他们的创业公司筹集了大量资金。为什么我做不到呢？？?"

显然，那种想法只会让你沮丧。所以我想出了一个办法，巧妙地将这个问题转换成一个更有效率的话题。

而不是“*为什么我做不到？*“我问自己”*我为什么没做？*

*难道*不能暗示我身上有某种东西使我不可能成功。

*没*就是说这次没成功，要不是我*能*做到。当然，有些决定是我*本可以*做出的，有些行动是我*本可以*采取的，那会让我们走上成功筹集资金的道路。

那么为什么*没有*我呢？这个问题会让你进入好奇模式。它远离责备(固定的思维模式)，进入学习(成长的思维模式)。它使清晰度更容易达到。

而且，作为奖励，感觉好多了！

## 那么，我现在要做什么？

我看到了大量的可能性:

1.  试着被录用，假装我没有筹资失败，这是我们行业的传统("[我们不可思议的旅程！](https://ourincrediblejourney.tumblr.com/)”等)。
    *提示:我不会这么做的。*
2.  像以前一样用同样的模式单干，除了现在我自己做所有的故事，慢慢地建立业务。
3.  反思我所学到的一切，尝试对我们的模型进行根本性的改变。
4.  按“暂停”一分钟，让我喘口气。

第一个选择对我没有吸引力。除了假装自己没有失败的不诚实，我真的还不想退出这个。

第二种选择很诱人，因为我没有新的重要数据来改变我对精装书潜力的看法。投资者总是错的。但是如果我就这样跳下去，我就需要把所有的时间都花在新的故事上，我就没有太多的时间从刚刚发生的事情中学习。所以我对立即跳入这条路线持保留态度。

这让我想到了我目前的短期计划:选项 3 和 4 的混合。

我要花一分钟来照顾自己。我在深入思考我们所学的一切。我在问自己，我们最初的设想哪些部分是对的，哪些是错的。我在和比我聪明得多的人说话。我在想一些可能解决我们面临的一些挑战的新想法。基本上，我对改变持开放态度。附注:如果你有想法、反馈或建议，我很乐意倾听！我现在的目标是学习。

但是，不管接下来会发生什么，我知道我的目标是什么:

> 我想用技术和讲故事来帮助人们拓宽视野，加深共鸣，提高知识。

我脑海中有一个图像帮助我理解这一点:



我正朝着沙漠中的地平线行驶。

对我来说，地平线代表了一个世界，在这个世界里，每个人都在宇宙的限制下尽可能地过着最好的生活。我来自的特殊角度是智力/情感方面的进步。我离目标越近，就越接近目标。

关于地平线的事情是这样的:不管你走得多远，或者走得多快，它总是在你的能力范围之外。没有永远的成功。没有目的地。加速的感觉真好。

我记得当我们筹集第一轮资金时，或者当我们的 CTO Joe 加入时的感觉。感觉我们在加速！我过去常常一个人踩着小滑板闲逛，但现在我们一起造了一辆车，比以前更快地驶向地平线。

如果我今年没有筹款失败，我们会把它变成一架小飞机。但是地平线还是那么遥远。没有目的地。

反而车没油了，现在就我一个人。

是的，那次巨大的减速痛得要命，但现在我正在做我想象中的在汽车停下来的不幸事件中我会做的事情:我用我的手和膝盖向地平线爬行。很快，我就会站起来开始走路。我会收集材料做另一个滑板。也许在犯罪中找到新的伙伴，或者也许宇宙会对我足够好，让我有机会再次与同样的人共事。

即使在那之后，无论我走得多快，我都无法触及地平线。但是我会知道我要去哪里，为什么。

事实证明，这才是你真正需要的。



