# 启动 SaaS 堆栈。创业是为了解决特定的问题而建立的

> 原文：<https://medium.com/blissfully/startup-saas-stack-4aa9a17b9afc?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 启动 SaaS 堆栈

创业公司是为了解决特定的问题而建立的。开始时，我们将所有的精力集中在解决特定的问题上。任何花在其他事情上的努力都是白费的。

选择你的软件工具也不例外。现在的工具很神奇，不值得一开始就过度优化。重要的是迅速选择不会让你慢下来的工具，并继续构建。

在过去十年里，我创办了 3 家公司，并为另外几十家公司提供咨询服务，在这个过程中，我对适合这项工作的工具有了很好的认识。

# 您的软件堆栈的关键属性

当选择正确的工具集时，任何人都需要首先考虑的第一个问题是，您希望围绕什么进行优化。在选择产品时，存在固有的权衡，例如成本与功能、安全性与速度、易用性与强大的集成。

以下是早期公司需要优化的重要属性:

*   **花费**——没有必要在早期过早增加你的燃烧。
*   **速度** —快速启动并运行，以便您可以专注于构建和学习。
*   **轻松** —您不想在工具的设置、部署或管理上浪费时间。
*   **灵活性** —您需要为未来打下坚实的基础，而不必担心被锁定。
*   **集成** —您的工具应该能够很好地相互配合。
*   **工作效率** —合适的工具可以帮助您的团队一开始就有令人难以置信的工作效率。

以下建议围绕这六个属性进行优化。

# 快速入门基础堆栈

这里有几个关键应用程序，您需要它们来帮助任何组织快速、经济高效地启动和运行。



*   G 套房——基本套房每月 5 美元。谷歌的 G 套件为基础层提供了令人难以置信的价值，每个用户每月 5 美元。你得到了电子邮件、文件共享、办公套件、基本的协作和简单的身份。这几乎是早期科技公司的标准问题，如果你需要更强大的功能，它会给你足够的发展空间。
*   Quickbooks Online～40 美元/月——Quickbooks Online 提供了一个很好的会计基础，其低廉的价格和易于使用的产品绝对是你第一天就应该拥有的。它与 Gusto 和大量其他产品无缝集成，有一个强大的应用程序开发生态系统，如果你需要额外的帮助，还有大量自由职业会计师。Quickbooks 为您的未来提供了极大的灵活性，这是集成了服务和软件的会计解决方案所无法提供的。
*   [](https://gusto.com/r/DJnPf)**——39 美元+ 6 英镑/人——一旦你准备好支付任何人，员工或承包商，你就需要工资单(可能还有福利)。Gusto 在一个漂亮、易于使用的平台上提供了这两者，并具有很好的集成性。您可以注册没有最低员工数的健康福利，将完整的工资单数据同步到 Quickbooks，自动支付州税和联邦税，等等。Gusto 还有一套基本的文档签署(如录用函、非征求、合同)，因此您可以在一个地方获得所有入职文档。**
*   **没有完美的客户关系管理，你可以花很多时间去寻找一个。Salesforce 很棒，几乎是行业标准，但它很贵，需要一年的承诺，在你增加销售之前，这可能是多余的。这就是我们推荐 Hubspot CRM 的原因。它是免费的，易于使用，有一些很好的内置集成，加上通过 Zapier 的其他自动化，以及大量的灵活性，易于添加自定义字段。随着您销售和营销工作以及自动化程度的提高，您可以继续使用 Hubspot，也可以迁移到您选择的 CRM。**

****团队协作子栈****

*   **尽管 G Suite 提供团队协作，但这并不是它擅长的领域，最好在几个关键类别中使用同类最佳的产品。尤其是因为大多数产品(包括所有这三个推荐的产品)都有强大的自由层，所以您可以快速采用它们。**
*   ****Slack**——迅速成为标准的团队聊天平台。它有一个慷慨的免费层，以及大量的集成，这有助于您的整个团队轻松掌握事情的脉搏。**
*   ****Zoom** —如果您需要任何视频或屏幕共享，请使用 Zoom。它有一个很棒的免费层，非常棒的音频和视频质量，支持大量的平台，还有一个很好的音频选项，所以你不需要一个只有电话的解决方案。**
*   **Trello —一种真正灵活的、可视化的方式来组织项目和任务，从营销到工程以及其间的一切。它有一个非常慷慨的免费层，即使在你开发更复杂的工作流时，它也会对你的整个团队足够强大。**

**这些工具不会错的。该堆栈将快速、廉价地满足您的核心运营需求，并具有巨大的灵活性。**

# **软件启动堆栈**

**如果你正在构建一个软件产品，你将需要一套额外的工具来帮助构建、测量、迭代和支持你的产品。这些额外的工具仍然在初始的六个属性集上进行评估，具有扩展的功能集。**



****产品+工程****

*   **如果你正在开发软件产品，你需要一套工具。这应该很明显，但以防万一，这里有一套推荐的工具。**
*   ****设计:草图+ InvisionApp** 。Sketch 凭借其惊人的矢量/位图混合模型和实惠的价格(100 美元的单笔费用加上可选的 69 美元/年的更新费用)，正在迅速取代成为标准的设计工具。它还与 InVision 等工具进行了很好的集成，这有助于您轻松地就早期设计和原型进行协作和共享反馈。**
*   ****分析:Mixpanel +谷歌分析+细分**。您将希望从一开始就启动并运行分析。即使你没有分析它，开始建立一个基线也是有帮助的。谷歌分析是衡量网站流量和一般活动的标准，但它不会给你很好的产品洞察力，除非你定制它并发送大量的事件。对于更深入的产品分析，Mixpanel 非常棒，它提供了很多有用的工具。最后，Segment 提供了一个多路复用器，因此您可以一次编写跟踪代码，并让它自动与当前或未来的分析工具集成。这三者都有自由层，可以很好地协同工作。**
*   ****编码:Github** 。代码管理的标准。**
*   ****托管:AWS** 。它是一个怪物是有原因的——大量开发人员友好的产品，快速的迭代，以及真正负担得起的价格使 AWS 成为一个没有大脑的东西。**
*   ****支付:条纹**。难以置信的易于集成、易于管理和强大的定制能力。**

****支持****

*   ****支持:对讲。**在早期，你不需要一个全面的票务系统来应对客户和故障。Intercom 可以让您轻松集成到您的网站和应用程序中，允许您快速向任何人发送电子邮件或应用程序消息，并在您想要添加功能时提供灵活性。**

****关键操作工具****

*   **EShares(现在的 Carta) —如果你得到了风险投资的支持，你可能会发行期权。自己管理这些是一个巨大的痛苦，并且很可能会在未来花费更多的法律费用来清理你造成的混乱。省去这些麻烦，使用 Carta。你可以获得期权和资本表管理，为融资做文书工作的能力(如果你在一轮中有很多天使投资者，这很好)，以及非常实惠的 409a 估值。一个绝对不需要考虑的问题(不要担心价格，从长远来看，你肯定会通过使用它来省钱)。**
*   **Bill.com——如果你和我一样讨厌纸张，当有人让你给他们寄支票时，你会变得慌张。人们还在使用支票吗？！这就是 bill.com 的[超级好用的地方。你可以转发 PDF 格式的发票(例如，来自你的律师)，他们会自动解析发票，准备付款，只需轻点或点击，你就可以付款了。它的起价是 39 美元，但如果它能让你每月少开几张支票或者少付一些钱，那就值得了。](http://bill.com/)**
*   **Zapier——这是一个额外的奖励，但可能会节省大量时间。Zapier 让您可以对 750 多种产品进行集成和自动化。他们有一个体面的免费计划和廉价的溢价产品，并可能会支付自己与 1 良好的整合你设置。对各种各样的事情都有帮助，节省你的工程时间，并且如果你需要的话，通过不要过早地钙化任何过程，将会使切换工具变得更容易。**

# **高级启动:审计和合规就绪**

**SOC 2 审计在 SaaS 公司中越来越普遍。如果你打算做一个，或者只是想在游戏中领先，你可以采用一些额外的工具，让你以后的生活更轻松。尽早设置它们将会节省时间，并且当你比较小的时候可能会更容易迭代你的过程。**



*   ****App 安全和单点登录:Okta** 。Okta 不是一个密码管理器，而是一个身份和认证管理器。这取代了不安全的共享密码，或要求员工记住各种困难的密码。相反，您可以将您公司的应用程序集成到一个处理安全身份验证的提供商。除了身份验证之外，您还将获得关于登录频率、位置等的各种报告，这在强化您的内部流程和准备安全审计时很有帮助。Okta 是目前该领域的领导者，拥有大量集成和成熟的移动产品。G Suite 确实提供了一些这种功能，但只针对有限的产品子集。**
*   ****MDM:谷歌的 G Suite MDM** 。假设您已经在使用 G Suite(根据推荐的基础堆栈)，您可以使用集成的(因此是免费的)MDM。这将有你特别需要为审计做准备的大部分东西，并且在 iOS 和 Android 上工作。通过相对简单的安装，您可以要求所有员工在访问敏感的公司电子邮件和手机数据之前注册他们的移动设备。根据配置和手机所有权，您可以设置权限，以便能够远程擦除整个设备，或仅擦除敏感的公司信息(例如，如果手机是员工所有)。这款 MDM 可降低设备丢失时的风险，并为从手机登录电子邮件和共享文件增加了一层安全性。**
*   **计算机资产和政策管理:JAMF。JAMF 提供两个等级的产品，基本的从 2 美元/设备/月开始。为此，您可以对所有 MAC 进行集中的资产跟踪，并能够强制执行关键的安全要求，如密码锁、屏幕共享激活定时和硬盘加密，所有这些都应该是整个组织的默认设置。这些政策和你执行这些政策的证据将有助于审计。注意，JAMF 只是苹果电脑。总的来说，MAC 功能更强大，更容易维护，更耐用，更容易支持，更不容易出现安全问题，所以你最好的选择是尽早在 MAC 上实现标准化，JAMF 会让它更容易管理。**
*   ****HRIS:**[**bamboo HR**](https://www.bamboohr.com/?utm_source=Par-BTI-Ref)。人力资源信息系统(HRIS)以前是为大型企业保留的。最近，更多的用户友好和负担得起的产品已经出来，以帮助中小型企业。这些系统跟踪员工入职、关键文书工作、政策和其他人力资源工作流程。为这些工作流程使用专用软件(相对于自行开发的电子表格或文档)将使您的生活更加轻松，巩固您的流程，并帮助您准备任何审计。你可能不需要采用 HRIS，直到你成长或有一个要求的合规性，但它不会伤害更早开始。BambooHR 是一个很棒的 HRIS。它价格实惠，与其他系统配合得相对较好，内置了大量功能，包括申请人跟踪、入职清单、文档签名等等。有几个缺点(与 Gusto 的集成并不尽如人意，UI 可能会被刷新)，但它确实物有所值。**
*   ****文档:Quip** 。安全性和法规遵从性的一个关键部分是记录您的内部流程。这个文档应该是你的组织的一个活生生的部分。因此，它需要易于创建、编辑、共享和导航。在所有这些方面，Quip 都是一个很好的产品，比使用 Google Docs(对于这种类型的文档来说太脆弱了)或 Google Sites / Wikis(太多的摩擦以至于无法确保流畅的使用/更新)要好得多。**

# **查看您的筹码数量如何**

**如果你想立即跟踪你已经在使用的 SaaS 工具，优化支出，提高安全性，看看你如何与他人竞争，并获得定制的见解，注册早日获得[幸福](https://www.blissfully.com/)。**





