# 为什么我们选择 Typescript - Upvoted

> 原文：<https://redditblog.com/2017/06/30/why-we-chose-typescript/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 ***工程经理***

 ****今年早些时候，我们的首席执行官**，史蒂夫，[提到我们正在重新设计网站](https://www.reddit.com/r/announcements/comments/5q4qmg/out_with_2016_in_with_2017/)。太好了！但是*怎么了？*与最初构思 Reddit 时相比，前端工程处于一个非常不同的状态。对于 web 应用程序开发的每一层，我们都有大量深度选项。从如何呈现视图、样式内容、服务资产和编写代码，前端开发至少有几个选项。我们必须回答的第一个问题是“我们应该使用什么语言？”

令人惊讶的是，答案不一定是 Javascript。最终，无论你选择哪种语言，都会编译成 Javascript。但是语言编译成什么也许没有开发人员写什么重要。选择是多种多样的:

1.  Bucklescript
2.  ClojureScript
3.  咖啡脚本
4.  榆树
5.  Elixirscript
6.  Javascript 2016 及以后
7.  Javascript +注释
8.  偷
9.  纯脚本
10.  理由
11.  以打字打的文件

…仅举几个例子。每种语言都有其优点和缺点，因此为了帮助选择一种语言，我们需要建立一些要求:

1.  **必须有类型。类型作为微观层次的文档，有助于确保正确性(在一定程度上)，最重要的是，使重构代码压力更小。另一个考虑是发展的速度。我们想要添加类型*，因为*我们想要快速移动。这听起来与多少人查看类型有些对立，因为这增加了开发的开销，因此降低了开发人员的速度。然而，在快速移动中，引入 bug 要容易得多。我们寻求类型来帮助我们保持代码的正确性，即使是在我们前进的快节奏中。类型也有助于代码库的扩展。我们的工程团队发展很快([我们正在招人！](https://about.reddit.com/careers/))，而且做贡献的人只会越来越多。**
2.  **必须已经准备好工装。**考虑到产品工作的范围(主要的重新设计)，我们没有时间自己构建大量的工具。很重要的一点是，我们可以很快开始使用现成的开源解决方案。更具体地说，我们寻找的工具种类是与流行的构建工具(例如，Webpack)的集成，对林挺的支持，以及与测试框架的简单集成。如果集成语言工具不明显，我们就跳过它。
3.  **支持主要生产应用。如果一门语言看起来很棒，但实际上只用于业余爱好者的项目，那么它可能并不合适。它还产生了关于语言生命周期和解决问题的节奏的不确定性。**
4.  我们的开发人员应该可以很快上线。上面的列表中有一些优秀的语言，我们的开发人员可能需要很长时间才能适应。Elm 和 Purescript 之类的语言就是最好的例子。我们认真地讨论了它们的使用，但最终，我们觉得在试图满足苛刻的产品目标的同时，向不熟悉的开发人员教授新的编程概念是一件非常繁重的工作。
5.  **应该在客户端和服务器上都工作。搜索引擎优化对 Reddit 非常重要，因此缺乏通用渲染是一个障碍。**
6.  **良好的库支持。**我们不想从头开始写所有的东西。有些问题，图书馆解决方案是最好的。我们想保留这个选项。

在考虑了这些需求之后，我们的两个最佳选择似乎要么是 Typescript，要么是 Javascript + Flow。在我们选择它们之前，我们需要了解它们的不同之处。

## **编译 vs 注释**

Typescript 和 Flow 之间的一个主要区别是，Typescript 是一种编译成 Javascript 的*语言*，而 Flow 是一组*的* *注释*，你可以将它们添加到现有的 Javascript 中，然后用工具检查其正确性。

这对如何编写代码有微妙的影响。例如，考虑两个系统中的枚举:

### **打字稿**

```
<i>enum</i> VoteDirection {
 upvoted = 1,
 notvoted = 0,
 downvoted = -1,
};
<i>const</i> voteState: VoteDirection = VoteDirection.upvoted;
```

### **流量**

```
<i>const</i> voteDirections = {
 upvoted: 1,
 notvoted: 0,
 downvoted: -1,
};
<i>type</i> VoteDirection = $Keys<typeof voteDirections>;
<i>const</i> voteState: VoteDirection = voteDirections.upvoted;
```

由于 Typescript 将进行编译，因此它可以创建也具有运行时定义的类型。然而，在 Flow 中，类型只是注释，所以我们不能依赖任何类型的代码转换来创建类型的运行时表示。

然而，Typescript 的编译有其缺点。当将 Typescript 集成到现有的代码库中时，Typescript 的编译有可能使构建过程变得复杂。在 Reddit，我们已经有了一个使用 Babel 作为编译层的构建过程。即使我们添加了 Typescript，我们也希望保留一些优化，因此我们需要一种集成 Typescript 的方式，而不会明显破坏我们已经拥有的东西。最终结果是一个更加复杂的构建步骤。

相比之下，Babel 会自动移除 Flow 的类型注释。如果我们采用了 Flow，我们的构建步骤将会保持简单。

## **健全性/正确性**

Flow 在这里通常做得更好。默认情况下，流不允许可空类型。Typescript 在 2.x 中增加了对不可空类型的支持，但是您需要记住启用它。Flow 在推断类型方面也做得更好，而 Typescript 通常会退回到使用“any”类型。

除了可空性和类型推断，Flow 还有一个关于[协方差和逆变](https://en.wikipedia.org/wiki/Covariance_and_contravariance_(computer_science))的更好的故事(你可以在这里阅读更多关于 Flow 的方差[)。一个这样的例子是数组。默认情况下，Flow 中的数组是不变的。这意味着在 Flow 中，这将抛出一个错误:](https://flow.org/en/docs/lang/variance/)

### **流量**

```
<i>class</i> <i>Animal</i><i> {}</i>
<i>class</i> <i>Bird</i> <i>extends</i><i> Animal {}</i>

<i>const</i> <i>foo</i><i>:</i><i> Array<Bird> </i><i>=</i><i> [];</i>

<i>foo</i><i>.push(</i><i>new</i> <i>Animal</i><i>());</i>
<i>/*</i>
<i>foo.push(new A);</i>
<i> ^ A. This type is incompatible with</i>
<i>const foo: Array<B> = [];</i>
<i> ^ B</i>
<i>*/</i>
```

但是在 Typescript 中，这是可以的:

### **打字稿**

```
<i>class</i> Animal {}
<i>class</i> Bird <i>extends</i> Animal {}

<i>const</i> foo: Array<Bird> = [];

foo.push(new Animal()); <i>// ok in typescript</i>
```

您可以在网上找到更多的例子，但普遍的共识是，与 Typescript 相比，Flow 在类型检查方面做得更好。

## **生态系统**

到目前为止，Flow 似乎有一个更简单的设置，并且更擅长类型检查。那么我们为什么要用 Typescript 呢？

Typescript 最大的优势之一是它的生态系统。Typescript 的库支持棒极了；我们使用的几乎所有库要么在库中有类型描述符，要么在[中有明确类型化的表示。此外，Typescript 在 VSCode 和我们使用的其他流行编辑器的插件(如 Atom 和 Sublime Text)中有很好的智能感知支持。此外，我们发现 Typescript 解析 JSDoc 注释。这在我们从 Javascript 迁移到 Typescript 时特别有用。](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped)

Typescript 还附带了许多“社会证明”和对其寿命的更好保证。有几个大型项目正在使用 Typescript(示例包括 VSCode、Rxjs、Angular 和 Typescript 本身)，因此我们确信它的功能集可以支持我们的产品目标，并且该语言将会存在几年。我们对 Flow 的一个担忧是，它是为了解决脸书的特定需求而构建的，它的未来将由该范围决定。另一方面，Typescript 是微软提供的更通用的产品，所以我们觉得如果我们提出问题，他们会被听到。

此外，因为 Typescript 是一种作为 Javascript 超集的语言，我们可以预期 Typescript 支持的任何 ES6+特性都有相应的类型。语言和它的类型系统将同步发展，因为两者是一起发展的。

## **总结**

我们选择 Typescript 是因为我们相信我们可以快速加入 devs(前端工程师的数量在去年增加了两倍)，这种语言可以支持我们重新设计整个网站的产品目标，它会持续一段时间，并且可以与我们的代码库很好地集成。但最重要的是，我们改用打字语言。在我们的前端使用类型化语言已经得到了回报:我们的代码有更少的与类型相关的错误，我们更有信心进行大型重构，我们的内联文档专注于概念而不是对象形状和函数参数。总的来说，我们对自己的选择很满意。

* * *

如果前端工程的未来让你兴奋，如果你欢迎构建大规模 web 应用程序的挑战，如果你想开发一个影响 3 亿月用户的产品，或者如果你碰巧喜欢 Reddit，请加入我们！你可以在我们的[求职页面](https://about.reddit.com/careers/)上找到空缺职位。**