# 变得更聪明。被看见。|缝合固定技术–多线程

> 原文：<http://multithreaded.stitchfix.com/blog/2017/06/29/please-remain-seetd/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



如何组织一个办公室，让在那里工作的每个人都感到舒适和有效率是很多讨论的话题(也是前一篇文章的主题)。其中一个关键问题是，我们如何将人员分配到办公桌(或办公室)？

一种常见的策略是根据团队或子团队成员来安排人员的座位(例如，Stitch Fix 的算法团队大致分为四个子团队:[客户、商品、风格和平台](http://multithreaded.stitchfix.com/algorithms/))。这有明显的优势，但潜在地错过了不同团队 <sup>[1](#1)</sup> 中人们的自发协作。我们一直采用的另一个策略是简单地随机分配人员。这有很多好处，主要是它不太可能接近极值。

如果我们要做随机之外的事情，它将如何工作？有许多考虑因素，在高层次上是相当主观的。比如，我们如何组织不同的小组？有些人应该坐在一起，这一事实又如何呢？如果个人更喜欢办公室的某些部分呢？虽然这些决定是主观的，但是一旦决定了，我们就可以给这个问题带来很多客观性。

为了在 Stitch Fix 解决这个问题，我们在[之前的座位安排工作](http://multithreaded.stitchfix.com/blog/2016/08/16/shuffling-seats/)的基础上开发了一个新的座位分配工具——“seetd”。它的工作原理是将人到座位(或办公室)的分配转换成一个最优化问题，我们将在下面讨论几个不同的成本项。最终目标是找到一种使我们的总成本函数最小的安排。

## 团队和子团队

分配中的一个重要考虑是如何安排小组。我们是希望大家均匀分散还是希望每个子团队都坐在一起？最初的模型是考虑相邻的人是否在同一个团队。该术语由下式给出:

\[\sum_{i,k} J_{ik}\sigma_i \cdot \sigma_k,\]

其中\(J_{ik} = 1\) if person \(i\)坐在 person \(k\)旁边，而\(\sigma\)是人员团队的向量表示(即，如果 person \(i\)与 person \(k\)在同一个团队，则为\(\sigma_i \cdot \sigma_k = 1\ ),否则为 0)。如果人们不是邻居，则该项将为 0(由于\(J_{ik}\))，如果他们是邻居，则项将仅在他们共享相同的团队向量时非零\(\sigma\)。有趣的是，这个术语与自旋玻璃(无序磁性材料)的[哈密顿量具有完全相同的形式，其中晶格点(想想座位)原子的磁自旋\(S\)(团队成员)，\(i，k\)由下式给出:](https://en.wikipedia.org/wiki/Spin_glass)

\[H = - \sum_{ik} J_{ik}S_{i}S_{k}\]

其中\(J_{ik}\)是自旋的相互作用项，由最近邻计算得出。

我们的团队学期实际上是什么样的？下面是一个动画，演示了当我们有一个最小化上述成本项的配置时会发生什么，该配置会促使同一团队的成员彼此远离。在动画中，每个方块代表一个坐在座位上的人(忽略一些人可能很难到达自己座位的事实),颜色代表团队成员。把它想象成 4 张 9 人桌，每张桌子最初由同一个团队的人组成。初始状态让所有成员坐在一起，最终状态让他们混合在一起。

最后，我们实际上修改了邻居项，不仅考虑了最近的邻居，而且考虑了所有的邻居，通过彼此之间的距离对它们进行加权。现在我们有了，

\[J_{ik} \rightarrow d_{ik}^{-1},\]

在哪里

\[d_{ik} = ||\pmb{x}_i - \pmb{x}_k ||^{u}_{v},\]

而\(\pmb{x}_i\)是 person \(i\)的位置，\(\pmb{x}_k\)是 seat \(k\)的位置，\(v\)调制距离项的强度，\(v\)决定使用哪个距离范数(\(v=2\)是欧几里得，\(v=1\)曼哈滕)。此外，我们还按团队划分总和。这允许我们在不同团队的基础上有不同的交互术语(例如，一个团队坐在一起，而其他团队分散)。现在看起来如下:

\[\sum_{m} \frac{\beta_m}{N_m} \sum_{ik \in \Omega_m} \left(d_{ik} +\epsilon_t\right)^{-1},\]

其中\(\ε_ t \)是一个小的正常数(大致类似于[一个重力软化参数](https://en.wikipedia.org/wiki/Softening))。我们根据团队中的人数(\(N_m\))进行缩放，并对 team \(m)的团队成员集(\(\Omega_m\))求和，这允许我们去掉点积项(对团队求和意味着\(\ sigma _ I \ cdot \ sigma _ k = 1 \ for all I，k \in \Omega_m\))。\(\beta\)值允许团队互相远离(\(\beta_m = 1\)，或使他们聚集(\(\beta_m = -1\))。

下面，我们可以看到当我们按小组划分团队时会发生什么。动画中有三个团队的值为\(\beta = 1\)，而一个团队的值为\(\beta = -1\)。相反的符号促进特定团队的凝聚，而积极的符号促进分离。这种聚集/分散过程与[城市隔离模型](http://nifty.stanford.edu/2014/mccown-schelling-model-segregation/)有一些相似之处，正如[之前的帖子](http://multithreaded.stitchfix.com/blog/2016/04/19/agent-based-modeling/)中所讨论的。

## 偏好和距离

我们要考虑的第二个术语是人们的个人偏好。我们可以想象不同的人喜欢办公室的不同部分。例如，人们可能更喜欢坐在窗户附近。我们可以构建一个矩阵来封装特定时间的座位分配。

我们将通过构造\(X _ { ij } \)an \(n \乘以 n \)矩阵来实现这一点。矩阵的每一行(\(i\))代表一个人，每一列(\(j\))代表一个座位。\(X_{ij}\)的条目指示人\(i\)是否坐在位置\(j\)(并且随后取值 0 或 1)。如果我们希望每个座位一个人，每个人一个座位，那么我们还需要:

\[\sum_i X_{ij} = 1\] \[\sum_j X_{ij} = 1\]

我们现在还可以用另一个\(n\乘以 n \)矩阵:\(r_{ij}\)来编码人们对特定座位的偏好。这个矩阵不具有与\(X\)相同的约束，因为人们可以有多个偏好，尽管可能有必要约束矩阵的总和(意味着人们只有有限的量来分配偏好)，

\[\sum_{j} r_{ij} \le r_{max}.\]

如果我们只考虑我们想要最大化人们的偏好，那么我们可以开发一个成本函数，它简单地由最大化下列各项组成:

\[\sum_{i,j} r_{ij}X_{ij}\]

需要注意的是，人们对这个术语的偏好需要有异质性，否则它最终只是一个常数。最大化(或最小化)这样的函数(现在)很容易使用[线性规划](https://en.wikipedia.org/wiki/Linear_programming)解决。如果我们要考虑更多的东西会怎么样？

一个考虑是人们应该坐在离他们当前位置更远的地方。对于每个人，我们可以用从每个座位\(j\)到该人当前位置\(j\)的距离来填充矩阵(\(d_{ij}\))中的一行。这里的目标是最大化到当前位置的距离，也可以写成最小化

\[\sum_{i,j} X_{ij}\left(d_{ij} + \epsilon_d \right)^{-1}\]

其中\(\ε_ d \)是一个小的正常数。它的形式与个人偏好的术语完全相同，这些可以组合起来产生:

\[\sum_{i,j} X_{ij}\left[\alpha_1r_{ij} + \alpha_2\left(d_{ij} + \epsilon_d \right)^{-1} \right]\]

其中\(\alpha_i\)是一个常数，表示该项的强度(如果我们想最小化而不是最大化，则为\(\alpha_1 =-1\)。

下面是一个动画，演示了当我们有一个最小化上述成本项的配置时会发生什么(用\(\alpha_1 = 0\))。在动画中，每个方块代表一个人，就像前面的例子一样。在初始阶段，每个人都是按团队排序的，在最后阶段，这种排序仍然存在，但我们可以看到每个团队的位置都发生了变化。这与成本项是一致的，将人们移离他们原来的位置越远越好。我们可以看到对角桌上的团队交换了位置，因为这是最小化该成本项的配置。

## 新邻居

进入我们的目标函数的最后一个因素是，在新的安排中，人们应该坐得离他们现在的邻居更远。如果我们采用我们最初的座位配置并计算人(I)和人(k)之间的距离的矩阵，由下式给出，

\[p_{ik} = ||\pmb{x}_i - \pmb{x}_k ||^{u}_{v},\]

其中\(\pmb{x}_i，\pmb{x}_k\)是 person \(i，k\)的位置。目标是最大限度地减少以下情况:

\[\left[\sum_{ik} |p_{ik}^{o} - p_{ik}| + \epsilon_p\right]^{-1},\]

其中，\(p_{ik}^{o}\是原始配置的人对人的距离，而(p_{ik}\)是当前配置的人对人的距离。

当更近的人被移得更远，而更远的人被移得更近时，这种影响就会最小化。

## 放眼全球。当地行动

下一步是用以下三项构建我们的成本函数:

\[C_T = \lambda_1\sum_{m} \frac{\beta_m}{N_m} \sum_{ik \in \Omega_m} \left(d_{ik} +\epsilon_t\right)^{-1} + \lambda_2\sum_{ij} X_{ij}\left[\alpha_1r_{ij} + \alpha_2\left(d_{ij} + \epsilon_d \right)^{-1} \right] + \lambda_3 \left[\sum_{ij} |p_{ij}^{o} - p_{ij}| + \epsilon_p\right]^{-1}\]

其中\(\lambda_l\)是项\(l\)的标量权重。一个重要的因素是如何权衡三个术语的相对强度。对于我们的例子，我们希望它们大致相等。为了确定适当的\(\λ\)，生成了(\(q = 1000\))个随机配置，以获得每一项的平均值

\[\bar C_l = \sum_q C_{l,q}\]

于是缩放变成了

\[\lambda_l = \bar C_l^{-1}\]

虽然这并不完美，但至少对随机配置的每一项都一视同仁。根据布局，可能需要改变距离的功率缩放参数\(u\)(即\(u \lt 1\)以减少其影响)。

包括与过去配置相关的成本项也可能是有利的。这很容易做到，通过修改我们的成本函数，现在是:

\[C_{T}^{'} = C_T + \gamma C_{T-1}^{'}\]

它通过术语\(C_{T-1}^{'}\计算当前配置相对于过去配置的开销，这些开销的强度由\(\gamma\)(通常为\(\gamma \le 1\))表示。

## 最佳化

那么我们实际上如何得到最小化我们的成本函数的座位分配呢？我们将结合使用[模拟退火](https://ocw.mit.edu/courses/engineering-systems-division/esd-77-multidisciplinary-system-design-optimization-spring-2010/lecture-notes/MITESD_77S10_lec10.pdf) (SA)和局部优化来解决这个问题。

SA 是一种概率优化算法(也是 Metropolis-Hastings 算法的变体)，可以很好地为一些困难的问题找到好的解决方案。SA 来自统计力学，灵感来源于材料寻找低能原子构型的方式。SA 是好的，因为它允许我们解决大量的问题，否则这些问题可能很难优化，在这种情况下，它允许我们灵活地在未来为我们的座位添加任意复杂的约束。它能够通过向增加成本函数的方向移动来找到近似的全局解。

SA 通过将当前潜在的解决方案改变到相邻状态来工作。SA 不是简单地选择降低成本函数的相邻状态，而是以有限的概率接受更差的状态。这一特性使它能够摆脱极小状态，探索更多的空间。接受概率与成本函数的差异以及温度参数有关。高温会导致更差的走法被更经常地接受，而低温很少会导致更差的走法被接受。一种常见的策略是随着迭代的进行对温度进行退火，从而降低接受迭代次数更差的解决方案的可能性。为了找到更好的解决方案，我们还包括一个局部搜索步骤，这允许我们相对容易地在某个邻域中改进一个解决方案(类似于[盆地跳跃](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.basinhopping.html#scipy.optimize.basinhopping))。

在这种情况下，我们简单地遍历每个座位及其紧邻的座位，并接受任何降低成本函数的更改。在 SA 过程中，在任何新的解决方案被接受之后，执行局部优化部分。下面是一些简单的 python 来演示:

```
 for it in range(iterations):
    X_candidate = change_iterate(X)
    new_cost = cost(X_candidate)

    accept = prob_f(new_cost, cur_cost, T) >= np.random.uniform(0,1)

    if accept:
      X = local_optimize(X_candidate)
      cur_cost = cost(X) 
```

`change_iterate`是将当前座位安排移动到相邻状态的功能。`prob_f`是一个函数，根据此配置的当前成本、以前的配置成本和温度，返回接受新状态的概率。常见的形式是

\[\exp(\left[-(C_{old} - C_{new})/T \right]).\]

`local_optimize`充当贪婪的优化器，移动到相邻状态，但只接受降低成本函数的配置。这个过程重复预定次数的迭代。

下面是一个 seetd 的动画，优化了我们构建的成本函数(忽略了人们的偏好)。每种颜色代表一个人，每块积木代表一个座位(小组成员未显示，但存在)。绿色空间是过道(或空座位)。

## 结论

虽然优化座位起初是一件令人好奇的事情，但很明显，优化与现实世界的问题有很多相似之处，从经济和物流到城市隔离和磁力。在这里，我们开发了一个有趣的工具来帮助我们优化分配人员。完整的工作代码可以在这里找到[2]。

