# “独角兽”有什么不同——杰西卡·利文斯顿

> 原文:[https://foundersatwork . post haven . com/独角兽有何不同？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://foundersatwork.posthaven.com/whats-different-about-unicorns?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

*这是我在 2017 年[女性创始人大会](http://www.femalefoundersconference.org/)上的演讲。*

去年，我谈到了创业中可能出现的所有问题，以及如何避免这些问题。老实说，我认为去年的演讲是我能给你的最好的创业建议。所以如果你以前没有读过，请读一读。

即使你读过，也值得再读一遍，因为很多这样的问题会困扰你，即使你认为你已经注意到了。

去年，我在结束时说，我希望有更多的女性创始人成为大赢家，也就是所谓的独角兽。这些创始人是最有影响力的榜样，如果我们想鼓励更多的女性创办自己的公司，榜样是我们最需要的。

近年来，创业的女性人数有所增加，获得大量种子资金和首轮融资的女性人数也有所增加。这很好。

现在我们必须专注于下一个目标:**更多由女性创立的十亿美元公司**。这就是我今天要讲的:如何启动一个不仅成功，而且非常成功的创业公司。

我不是说每个人都必须这样做。你不必去创业。如果你真的开了一家，你不必开谷歌。但是，如果你真的想开一家谷歌，或者认为你可能会开一家谷歌，需要做些什么呢？成功的创业和超级成功的创业有什么区别？

幸运的是，这两种类型我已经看得够多了，以至于我能看到不同的模式。我列出了我认为独角兽与众不同的地方，共有 9 个。

1.祝你好运

我想从一开始就解决这个问题。除了他们所需要的一切，独角兽们是幸运的。最重要的一种运气是时机。最成功的创始人在正确的时间有正确的想法。你对这一点的控制比你想象的要少，因为最好的想法不是刻意的:它们往往是从创始人的生活中有机地成长起来的。

然而，尽管所有最成功的创始人都是幸运的，但没有人仅仅是幸运。这从来不是一个伟大的想法，然后繁荣，几年后你是一个亿万富翁。远，远非如此。

2.有正确的动机

超级成功和中等成功的创业公司的创始人之间最明显的区别之一是他们的动机。特别是，超级成功的创业公司的创始人从来不是为了致富或看起来很酷。他们总是对公司正在做的事情非常感兴趣。

顺便说一句，主要为了钱而创业是完全没问题的。但是除非你的动机在这个过程中改变，否则它可能不会成为一个真正的大事件。

当创始人真正对想法感兴趣时，创业公司会做得更好，这有多种原因。他们工作更努力，因为他们热爱工作，他们的热情是有感染力的。他们想得更长远。另一家公司很难通过收购要约获得他们，因为他们实际上并不想退出。

3.满足巨大的需求

这听起来可能是显而易见的，但是巨大的创业公司需要巨大的市场。你必须做出一些很多人愿意为之付钱的东西，或者人们愿意为之付很多钱的东西。

这是运气有很大影响的一个地方，因为市场规模是不可能预测的。

例如，Airbnbs 一家不知道有多少人想住在别人家里。他们所知道的是，会有足够多的人让这个想法值得努力。最成功的创业公司的创始人一开始从来没有意识到他们会变得有多大。

因此，我们在 Y Combinator 的建议是，甚至不要试图在早期进入一个大市场。既然你无法预测这些事情，那就努力做你自己想做的事情，然后希望会有更多像你一样的人。

4.做一些基本的事情

当你描述最大的创业公司时，大多数都在做一些非常基础的事情。谷歌是你查找信息的方式。你的朋友在脸书。优步开车带你去各个地方。Airbnb 给你睡觉的地方。这些事情你都可以用几句话向一个五岁的孩子解释清楚。

然而，不要用这个来测试要做什么，因为想法开始时往往不太一般。起初，脸书并不是每个人的朋友都在的地方；这正是几千名哈佛学生所在的地方。

5.愿意研究一个可疑的想法

一所大学有几千名学生的网站听起来不是一个很有前途的想法，不是吗？现在看来，这似乎是一个很有希望的想法，因为我们知道故事的结局，但当时并不知道。几乎所有真正的大型创业公司起初看起来都是可疑的想法。我很清楚 Airbnb 的想法起初看起来是什么样的，因为我是负责评判它的人之一，当时我并没有多想。

这不仅仅是因为这些想法起初看起来没有后来证明的那么大。在大多数人看来，他们喜欢坏主意。

你需要成为某种类型的人，才能把这些坏主意中的一个变成好主意。你需要有独立的思想。你不能在乎别人怎么想。特立独行是成功创始人传统形象的一部分，这一点非常准确。我想不出一个我可以形容为循规蹈矩的人。

6.不要害怕一个伟大的想法

你还必须有雄心壮志。因为这些最初没有希望的想法会发展成可怕的大想法。你为大学生建立了一个网站，很快你就会意识到如果你想的话，你可以扩展到全世界。

此时大多数人的反应是恐惧。注册全球听起来工作量很大。这听起来也是一个有价值的奖项，你必须努力去赢得它。

对大创意的恐惧使得大多数人甚至意识不到他们可以将一个大学生网站扩展成一个面向全世界的网站。但当这种情况发生时，少数人兴奋多于害怕。

7.有动力和弹性

我注意到的另一件事是，我不想站在他们和他们想要的东西之间。他们所有人，100%，都有非凡的动力。

但是，要判断一个人有多有动力并不总是那么简单。当别人对你有权威时，就像在大多数学校和工作中一样，动力会被抑制。在这种情况下，真正被驱使的人甚至会比仅仅顺从的人更没有前途。所以，不仅我很难判断一个人有多有动力，人们自己也不知道。

不过，你可以在他们开始创业后判断出来。在初创企业中，没有人对你有权力。大多数人觉得权力真空令人不舒服。但是有几个扩展到其中。一些人认为，“啊，这就是生活的本来面目。”

8.专注:一生的工作

不过，光靠开车是不够的。你必须有动力在这家公司工作。在所有真正巨大的创业公司中，公司至少是一个创始人毕生的工作。例如，他们永远不会心甘情愿地被收购。如果你卖掉你一生的工作，那你该怎么办？

9.能够发展成为一名经理

在早期，创业全靠产品。但当一家初创公司变得非常大时，情况就变了。想要继续经营公司的创始人必须成为经理。你最初不需要有管理能力。有大量的经验证据表明，你可以在工作中学习这一点。但是你必须学会它。你甚至可能不得不喜欢它。

设计酷的产品和管理人是非常不同的事情。大多数喜欢建筑的人不喜欢当经理的想法。很少有人能两者兼得。但你必须是创建一个真正大的创业公司。

据我所知，这 9 件事是仅仅成功的创业公司和真正变大的创业公司之间的区别。

但它们不仅仅是一个列表。当你把它们放在一起，它们就构成了一个“独角兽”是如何发生的故事。创始人致力于他们自己的经历向他们展示了世界需要的东西。对大多数人来说，这似乎不是一个有前途的想法，但他们无论如何都会努力，部分原因是他们更好地理解了这个想法的前景，部分原因是他们认为它很酷。随着他们对这个想法的研究，他们意识到它可能会变得比他们想象的还要大。他们没有退缩，而是热切地拥抱它。他们意识到，这就是他们想要的生活。他们对公司如此忠诚，以至于他们愿意根据公司的需要改变自己。

创业公司有很多种，但对于真正的大公司来说，这是最常见的道路。

记住，你不一定要创业，如果你创业了，也不一定要成为“独角兽”但如果你真的这么做了，这可能就是它看起来的样子:一个没有前途的想法，会发展成一个惊人的大想法，而被驱动的创始人会看到这个机会并抓住它。

我希望在座的有些人听到这个描述后会想，“天哪，她好像在描述我！”走上致富之路的人通常在早期并没有意识到这一点。但我希望，如果我能鼓励你们中的少数人坚持下去，那么当你成功时，你的榜样将鼓励一波新的女性创业者。

是的，这是一个非常长远的计划。但是，毕竟这是我一生的工作。