# 为什么工作时很难集中注意力(提示:不是你，是你的工作场所)

> 原文：<https://blog.doist.com/focused-teamwork-8ed325d34e62?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

回想一下上一次你在工作中遇到困难的时候——那是一个需要努力、长时间思考，也许需要一些专注的苦差事来突破的问题。那种让你难受的辛苦。你做了什么？

如果你在知识经济中工作，你可能会在途中打断自己几次——检查你的电子邮件，继续脸书，起床和同事聊天，开始一项不同的任务，等等。

平均来说，在电脑上完成大部分工作的员工每十分半钟就会分心一次。这些干扰中有许多来自外部来源——比如收到一封电子邮件或一位同事过来聊天——但很大一部分干扰来自个人本身。没有先完成原来的任务就主动从一个任务切换到下一个任务，这占了全部 [44%的工作中断](https://blog.toggl.com/stay-focused-at-work/)。

在畅销的职场生产力书籍 [*深度工作*](http://calnewport.com/books/deep-work/) 中，卡尔·纽波特(Cal Newport)认为，深度工作——那种耗费你所有脑力储备、需要全神贯注的困难任务——在现代职场中越来越重要，也越来越罕见。随着计算机能够自动完成越来越多的任务，能够快速学习新的复杂技能并持续高水平表现的人将成为新经济的赢家。

> 没有先完成原来的任务就主动从一个任务切换到下一个任务，这占了工作中断的整整 44%。

但是纽波特的书，像绝大多数关于这个话题的研究和建议一样，关注的是个人。我个人能做些什么来更专注、更有效率？关于*公司*能做些什么来让专注成为一种全组织的习惯，这方面的文章很少。这是一个遗憾，因为他们和他们的员工会从稍微不同的工作方式中获益良多…

# 公司和领导为什么要关心？

你可能认为你的注意力是流动的，很容易从一个任务转移到下一个任务。但是明尼苏达大学的商业教授兼研究员索菲·勒罗伊却不这么认为。她有证据证明这一点。

在 2009 年一项名为“[的研究中，为什么我的工作如此艰难？](https://ideas.repec.org/a/eee/jobhdp/v109y2009i2p168-181.html)”，Leroy 发现注意力的行为更像糖蜜而不是水；你可以重定向它，但是一个粘性的“注意力残留”会留下来，固定在你正在处理的最后一个任务上。当你在进入下一个任务之前没有完成一个任务时，这种残留物会特别多。但是即使你设法完成了第一项任务，你的注意力仍然是分散的。

在两项独立的研究中，Leroy 发现注意力残留对参与者生产力的影响明显是负面的:

> “在转换任务后经历注意力残留的人很可能在下一项任务中表现不佳。残渣越厚，性能越差。”

结论可能并不令人惊讶:如果你的注意力分散，就更难完成任务。令人惊讶的是，我们当中很少有人在工作中考虑这个常识性的想法。在《深度工作》一书中，卡尔·纽波特阐述了这种注意力残留对我们这些现代工作者意味着什么，我们在一个经常充满潜在干扰的环境中工作:

> “每隔十分钟左右快速浏览一下你的收件箱似乎没有什么害处……[但是]这种快速浏览为你的注意力引入了一个新的目标。更糟糕的是，看到你一时无法处理的信息(几乎总是这样)，你会被迫回到主要任务，留下一个未完成的次要任务。这种未解决的开关留下的注意力残留会影响你的表现。”

当工人不断被打扰时，不仅仅是生产率受到影响。研究人员发现，人们试图通过越来越快的工作来弥补所有这些分心，导致“更大的压力、更高的挫败感、时间压力和努力。”

以电子邮件为例，它可能是最普遍、最受诟病的职场干扰。在一项研究中，加州大学欧文分校的 Gloria Mark 将一群公务员的电子邮件拿走整整五天。她发现，在实验过程中，以心率衡量的员工压力显著下降。摆脱了电子邮件带来的不断的任务转换，参与者(再次，不出所料)也报告说感觉对工作日有了更多的控制。

最近的商业管理研究表明，员工的心理健康——情绪、情感和动机——和他们的工作质量之间存在良性循环。快乐的员工进步更大。反过来，越进步，员工越快乐。另一方面，不断的打断、[上下文切换](https://blog.doist.com/context-switching/)和浅聚焦对等式两边都有负面影响，造成不必要的压力，使之难以取得任何有意义的进展。

这种动态暗示了今天的公司可以做些什么来创造更健康、更高效的工作场所。然而，这一趋势似乎顽固地朝着相反的方向发展。

# 焦点:工作场所中日益减少的资源

从杂乱的办公楼里的大公司到偏远的小公司，不断的任务转换实际上已经成为工作的一个要求。发表在《哈佛商业评论》上的一项研究发现，“在过去的 20 年里，经理和员工花在协作活动上的时间膨胀了 50%或更多。”在许多公司，员工花整整 80%的时间与同事交流。

尽管有证据表明噪音和干扰的增加使团队更难完成工作，但开放式办公室平面图仍然很常见，据说这可以创造偶然合作的时刻，尤其是在科技世界。(尽管[这种时尚正在降温](http://www.newyorker.com/business/currency/the-open-office-trap)，人们正在发现降噪耳机有多么有用)。

根据一项调查显示，员工平均每天花六个小时在电子邮件上。另一项研究发现，普通员工每天查看 T2 的电子邮件 74 次。也就是说，在八小时工作日中，每小时有九次。

会议，这种人人都讨厌的公司消遣方式，仍然平均占据公司时间的 15 %,其有形利益令人怀疑。

> 在许多公司，员工花整整 80%的时间与同事交流。

敏捷的初创企业嘲笑他们更传统的同行笨拙的电子邮件和会议文化。但是更时髦的选择——实时群聊——可以说更糟糕。

会议消耗(理论上)有限的时间。电子邮件可以(再次，理论上)关闭，只在特定时间检查。另一方面，群聊在整个工作日中或多或少保持持续存在(通常在工作日之前和之后)。对最受欢迎的商务聊天应用 Slack 的一项研究发现，人们平均每天在应用上花费 [10 个小时(这比平均花费在电子邮件上的时间多 67%)。](http://time.com/4092354/how-e-mail-killer-slack-will-change-the-future-of-work/)

在工作场所进行实时聊天可能是我们工作方式有史以来最快、最引人注目的转变。Slack 于 2013 年推出，已经拥有 400 万日活跃用户，估值 30 亿美元。大型科技公司——从微软到谷歌——都注意到了这一点，创造了自己的 Slack 克隆产品来竞争。

> 对最受欢迎的商务聊天应用 Slack 的一项研究发现，人们平均每天在该应用上花费 10 个小时。

这种新的商务应用模仿了人们已经在个人生活中使用的即时通讯应用，进一步模糊了工作和生活之间的界限。它们比电子邮件更随意和有趣，承诺办公室笑话和社交与工作对话无缝交织。健谈的界面鼓励一次一行的实时交流，每条新信息都有桌面和移动通知。

在新用户入职时，Slack“强烈建议”——不是一次而是两次——你打开桌面通知。愿意帮忙的用户可以期待他们的注意力从手头的任务转移到应用程序上，一会儿就会看到色彩鲜艳的弹出通知，并伴有令人愉快的轻微敲击声。

(当我自己的公司还在使用 Slack 时，我注意到自己对那种独特的声音产生了令人不安的巴甫洛夫反应。每当有人在我的共同工作空间里收到一个听得见的懈怠通知时，我都会条件反射地查看它是否来自我自己的懈怠账户。)

结果是，在你回到之前所做的事情很长时间后，部分注意力和任务转换的状态几乎是恒定的，粘粘的注意力残留附着在每个新的输入上。

正如我们前面所看到的，每一次额外的中断，不管多短暂，都是以公司和员工付出的代价为代价的，包括生产力的损失和压力的增加。在会议、开放式办公室、电子邮件和群聊中，随时可用的压力创造了一种不断被打扰的令人苦恼的文化，而不是一种有意义的生产力的可持续文化。

# **公司可以(也应该)做些什么**

不要误会，协作和沟通很重要。在工作场所建立社会关系也是如此。但在今天的大多数工作场所，连通性和集中生产力之间的平衡非常有利于前者，而牺牲了后者。

人们开始意识到连续会议、开放式办公室平面图以及(在较小程度上)工作场所实时信息的生产劣势。越来越多的关于工作场所干扰的研究表明，帮助员工长时间专注于困难任务的少数公司将在长期内取得成功。但是你怎么去那里呢？

查尔斯·杜希格是《纽约时报》畅销书[习惯的力量](http://charlesduhigg.com/the-power-of-habit/)的作者，他鼓励领导者通过组织习惯的视角来思考任何群体行为的变化——人们根据环境中的奖励随着时间的推移而学习的惯例。会议、电子邮件和实时聊天都是组织习惯。对持续保持联系和可用性的普遍期望是一种组织习惯。但是习惯是可以改变的。

杜希格在他的书的最后一部分专门研究了群体是如何学习常规的，以及它们是如何被破坏和重建的:

> “有些习惯具有引发连锁反应的力量，当它们在一个组织中传播时，会改变其他习惯。换句话说，有些习惯在重塑企业和生活方面比其他习惯更重要。这些是“基本习惯”，它们会影响人们工作、饮食、娱乐、生活、消费和交流的方式。关键习惯开启了一个过程，随着时间的推移，这个过程会改变一切。

对于希望围绕深度工作改变公司文化的领导者来说，这意味着什么？

> “想要养成习惯应该从哪里开始呢？理解关键习惯就能找到这个问题的答案:最重要的习惯是那些当它们开始改变时，会取代并重塑其他模式的习惯。

改变是困难的，但是仅仅从一个具体的改变开始，奖励深度工作而不是浅层工作，就可以在团队如何对待他们工作的一切方面引起连锁反应。以下是一些公司已经在实施的深度工作政策的例子:

### 为整个公司的总会议时间设定一个最大限额。

开始衡量和设定减少团队开会时间的目标。这让你的团队有机会重新思考哪些会议是真正必要的，哪些会议可以转移到书面交流或干脆取消。

### 让你的团队在日历上标出深度工作时间。

通过让每个人在日历上划出时间专注于一项重要的任务，提升团队中深度工作的地位。珍惜这段时间。(见上面的谷歌视频。)

### 让团队列出他们每天想要完成的最重要的事情。

在现代知识工作场所中，专注的挑战之一是工作经常定义不清。当每件事看起来都很重要和紧急时，很难优先考虑和关注那些真正有影响的事情。不要让人们列出他们想在一天或一周内完成的每一件事，而是让他们确定他们认为会产生最大影响的一件事。这将有助于养成总是思考什么工作会产生最大影响的习惯，并阻止被较浅的工作分心。

### 在早上某个时间之前，限制电子邮件/群聊。

多年来，个人效率专家一直警告人们不要以电子邮件开始一天的工作。早上往往是我们精力充沛、还没有陷入决策疲劳的时候，是专注、努力工作的最佳时间。为什么不把它变成全公司的政策呢？让你的团队尝试等到上午 10 点甚至中午才查看邮件。如果他们多等了 4 个小时才回复邮件，会有什么不好的事情发生吗？他们能在早上专注的时间里完成更多工作吗？

### 将异步通信设为默认。

当即时响应成为常态时，你的团队的注意力总是会被手头的工作和收到的消息所分散。但不一定非要这样。

[异步沟通](https://blog.doist.com/asynchronous-communication-betting-against-slack/)——发送消息但不期望立即得到响应——可以让您的团队完全脱离连接，专注于他们的工作，并在稍后重新连接以做出响应。让你的团队明白，延迟回应不仅是可以接受的，而且是首选的沟通方式。从 Slack 或微软 Teams 这样的群聊应用程序切换到像 [Twist](http://twist.com?utm_source=doist_blog&utm_medium=referral&utm_campaign=deep_work_teams) 这样为异步通信而构建的通信工具。

我自己团队中的每个人都知道，在 24 小时内的任何时候做出回应都是完全可以接受的。是的，通信发生得稍微慢一点，但是异步通信策略允许我们完成更多的工作。毫无疑问，深度工作是重中之重。

在我们的在线手册

[【异步的艺术:团队沟通远程指南](https://twist.com/remote-work-guides/remote-team-communication?utm_source=doist_blog&utm_medium=referral&utm_campaign=blog_update)

中了解更多关于异步沟通的实际应用。了解 GitLab、HashiCorp、Toggl 和 AngelList 等远程公司如何实现异步通信来完成更多工作。

* * *

没错，科技就是牛逼。它赋予我们与世界上任何地方的任何人即时交流的能力。它使完全分散的团队和灵活的在家工作策略成为可能。但是如果任其发展，所有增加的喋喋不休会以牺牲专注于创造力、解决问题和学习的时间为代价。是时候把钟摆摆回另一个方向了。