# 你应该雇佣老程序员的五个理由

> 原文:[https://joshondesign.com/2017/07/02/hire_old_programmer?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://joshondesign.com/2017/07/02/hire_old_programmer?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

你应该雇一个老程序员。*千真万确！当然可以..年长的程序员不会像刚从大学毕业的人一样工作那么长时间。他们有孩子、配偶、抵押贷款和垒球比赛要参加。他们不会整晚呆在办公室玩 Xbox 和乒乓球。他们*不会*每周工作 80 小时，他们*会*实际利用他们的休假时间。当然，他们比年轻的程序员花费更多。尽管有这些不雇佣老程序员的理由，你仍然应该雇佣老程序员。原因很简单:他们值得。我知道这一点，因为我就是其中之一。*

### 经验

老程序员也许不能像我们 25 岁时那样在头脑中记住那么多代码，但我们有着惊人的深刻经验。我们知道每一个系统都将变得比你能记住的还要大——不管你的脑袋有多大——所以代码并没有你想象的那么重要。相反，我们知道如何将模块化。我们是神话中的“10x 程序员”；不是因为我们编码得更好，而是因为我们已经看到了一切。我们可以学会任何新的语言，因为多年来我们已经使用了太多的语言。我们知道共同的特征。语言概念一次又一次地流行起来。有了足够的时间，我们可以发现相似之处，突出不同之处。

### 判断

> "当低价的甜蜜被遗忘后，劣质的苦涩依然久久不散." <cite>—本杰明·富兰克林</cite>

老程序员有判断力。他们知道在哪里将系统分割成可靠且可测试的模块。他们可以从架构图中看出可能的瓶颈在哪里。(你有大数据还是*大数据*？有关系)。他们可以告诉你在一个特定的项目中使用哪种技术，以及如何优化可靠性、性能或开发速度(任选两项)。他们知道如何做出好的权衡。即使老程序员从来没有为你的项目写过一行真正的代码，他们也是物有所值的。他们知道如何提高质量。从长远来看，质量意味着更低的支持成本。

### 深层知识

> "真正的知识来自对一个主题及其内部运作的深刻理解."<cite>—阿尔伯特·爱因斯坦</cite>

老程序员在特定领域有很深的知识。这些知识帮助他们知道在哪里寻找 bug，以及如何完全避免 bug。例如，我非常了解 GUI 工具包*。这些年来我已经用过几十个了。我加入过三个核心工程团队(Swing、JavaFX 和 SubArctic)。我已经从零开始构建了四次自己的工具包，只是为了好玩！我**知道** UI 工具包。我可以写一份过去 40 年工具包的详细历史(嗯..也许我应该写下来)。*

*当我在一个新的 GUI 系统上工作时，我可以立即投入进去。如果我看到三个按钮都向右移动了 68 个像素，那么我可以立即判断出错误在三个地方之一(可能是全局到局部坐标转换代码)。如果你想创建一个新的组件，我可以准确地告诉你需要哪些扩展点。对 UI 工具包工作原理的深入了解意味着我真的可以比其他人快很多倍来构建应用程序。我有 25 年的肌肉记忆做后盾。我的渊博知识是关于 UI 工具包的。对于其他人来说，它可能是内核驱动程序，或者数据库索引，或者编译器。关键是深厚的知识远远超过了应用的时间或原始的编码能力。*

### *知识广博*

> *一个由 A+员工组成的小团队可以轻松胜过由 B 和 C 员工组成的大团队。 <cite>—史蒂夫·乔布斯</cite>*

*老程序员是*涉猎者*。虽然我专门从事应用程序和前端开发，但我已经搞砸了整个堆栈。我为内存受限的无头系统写过代码。我已经构建了解析器、数据库和固件；甚至还有一个非常糟糕的内核驱动程序。我已经为演示绘制了图形，并生成了千兆字节的测试数据。我不是你应该雇佣来建立一个数据库或编写固件或为你的下一个网站做插图的人，但我已经涉猎了足够多的东西来理解这些系统是如何工作的。这意味着我可以**和**那些**是数据库和固件专家的人**交谈。我知道的足够多，可以有效地与其他领域的人沟通。正是这种沟通技巧使我成为一名高效的团队成员，而不是原始的编码能力。*

### *通讯技能*

*任何 40 多岁还在做程序员的人*都已经*发展了一些良好的沟通技巧。这些能力和他们的编程能力一样有价值。如果一个新的 API 不能有效地传达给将要使用它的开发人员，那么它就是没有价值的。大多数大型软件项目失败不是因为糟糕的代码，而是因为沟通问题。*

*所以，是的，我们花费更多，看起来工作更少，但实际上我们做得更多。我们可以正确估计并按时交付代码。我们用更少的错误和*正确的*数量的性能来构建软件。我们可能会构建更少的代码，但是我们会产生更多的商业价值。**和** ***这就是*** **我们值得的原因。***

*说到这个，你为什么不[雇用我](https://www.linkedin.com/in/joshmarinacci/)？*