# 著名的 Windows XP 桌面背景背后的故事

> 原文：<https://www.artsy.net/article/artsy-editorial-story-worlds-famous-desktop-background?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

微软的经典 Windows XP 桌面背景要感谢昆虫的侵扰——自该系统 2001 年推出以来，这种图像已经美化了至少 10 亿台电脑屏幕。

纳帕谷在 20 世纪 90 年代的大部分时间里都在拼命抑制根瘤蚜的蔓延，这是一种破坏葡萄的微小害虫。到 1999 年这种流行病蔓延时，大约 50，000 英亩的田地已经被摧毁。

尽管种植者的成本是天文数字——总共 5 亿美元——北加州的风景从未像现在这样美丽。一排排看不到尽头的葡萄藤已经被茂盛的草地所取代，到处点缀着野花。

1998 年，查尔斯·欧里尔驾车行驶在 121 号高速公路上时，车窗里闪现的正是索诺玛县的景象。尽管他是一名专业摄影师，他的作品在《国家地理杂志》和《T2 洛杉矶时报》上都有报道，但欧里尔在那个星期五下午并没有任务。相反，他去旧金山附近拜访他当时的女友(现在的妻子)。

但他仍然关注着该地区连绵起伏的群山。那是一月，冬雨过后，“草变绿了，我知道找到这些美丽山坡的机会真的很大，”他回忆道。“我会准备得更充分。我会更加警觉。”

然后，他看到了。“我的天啊！”他想。“这草太完美了！是绿色的！太阳出来了，有一些云。"

于是他停下车，拿出中画幅相机，用彩色富士胶片拍了几张照片。当 O'Rear 将这些明亮的绿色和纯粹的蓝色上传到比尔·盖茨创办的照片和图片授权网站 Corbis 时，它们是完全未经编辑的。几年后，他接到微软的电话，要求将他拍摄的索诺马县作为其最新操作系统的默认背景。

该公司从未告诉欧尔他们选择他的照片的确切原因。"他们是在寻找一种平和的形象吗？"他沉思着。"他们是在寻找一种没有紧张感的形象吗？"但是艺术家二人组 [Goldin+Senneby](https://www.artsy.net/artist/goldin-plus-senneby) 花了几个月的时间为 2006 年的作品研究这张照片，他们说微软品牌团队“想要一张比他们在 Windows 95 中使用的天空图像‘更接地气’的图像。此外，绿草和蓝天与品牌计划中的两种主色调非常契合。”

欧里尔同意向微软出售他照片的所有版权。但是当他试图把底片寄给他们时，联邦快递拒绝了。微软对这张图片的估价如此之高，以至于没有一家运输公司能为其投保。最终，欧里尔登上了一架飞往该公司西雅图总部的飞机，亲手递交了这张照片。

尽管他签署了一份保密协议，阻止他透露确切的价格，但欧里尔声称这是他有史以来从一张照片中获得的最高报酬——也是在世摄影师从一张照片中获得的第二大报酬，仅次于比尔·克林顿拥抱莫妮卡·莱温斯基的照片。

微软将其命名为 *Bliss* ，自从 Windows XP 于 2001 年发布以来，至少有 10 亿人看过它。“我们开始对这座山感兴趣，把它作为我们在屏幕前生活的背景，作为一种集体潜意识，”戈尔丁+森内比说。这两个人和欧里尔一起参观了这个网站，在微软(2006-07)之后，作为他们工作*的一部分，重现了这个标志性的背景。*

“我们在 19 世纪的风景画中思考了很多，风景画在创造民族国家的想象中起了很大的作用。这种全球化的景观产生了什么样的想象？”他们想知道。"如果这是‘全球景观’的图像，它在哪里？"

从法国到爱尔兰到新西兰，人们已经猜到了任何地方。欧里尔记得他接到微软工程部门的电话，要求他解决一个赌注。几名雇员确信布利斯是在西雅图附近的华盛顿拍摄的——而且这张照片是 PS 过的。事实并非如此(尽管微软后来承认增强了绿色并裁剪了图像)。

自 1998 年以来，这座山已经被重新种植——戈尔丁+森内比大约十年后拍摄的这张照片，展现了成排的葡萄藤和灰色多云的天空。

“有趣的是，人们仍然记得这幅图像，”戈尔丁+森内比说。“让世界上几乎每台计算机上的每台桌面都有一个标准化映像的想法在今天看来太过时了。这是在社交网络及其算法大规模定制出现之前的时代。”

但即使是今天，在微软淘汰该系统两年后，全球仍有 7%的电脑运行 XP 系统。欧里尔说，从白宫的情况室到朝鲜的发电厂，他在任何地方都看到过自己的形象。

“现在，在这个星球上的任何地方，如果你在街上拦住某人，给某人看那张照片，他们会说‘我在什么地方见过，我认得那个，’”他说。“我认为它将永远存在。”