# 如果你的产品没有增长该怎么办

> 原文:[https://medium . com/initialized-capital/what-to-do-if-your-product-not-growing-7 eb9d 158 fc？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/initialized-capital/what-to-do-if-your-product-isnt-growing-7eb9d158fc?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 如果你的产品没有增长该怎么办

## “关键用户之旅”如何帮助产品起飞

作为一名创始人、Pinterest 的产品负责人和谷歌几个产品的项目经理，以及 T2 初始资本的增长合伙人，我看到许多产品团队在努力成长。

许多产品一开始都轰动一时。一些人发现产品市场适合持续增长。一些国家经历了高速增长。但更多的时候，我看到他们中的大多数徘徊然后失败。

在这些经历中，我注意到几乎每个初创公司的创始人在开始这段旅程时都会陷入一个共同的模式。创始人推出他们的产品，想知道为什么它没有像大片一样增长，然后立即试图解决他们的增长问题。

在真正了解他们在构建什么和为谁构建之前，他们转向增长策略，如优化他们的入职漏斗、SEO 或推送通知。这可能会造成短期增长的初期爆发。但它最终会导致你的潜在客户的高流失率，而忽略了核心产品中的问题。

在尝试不同的增长策略(比如向墙上扔意大利面)之前，初创公司需要重新审视他们的用户，评估他们的产品最终目标，并重新定义他们希望用户实现的旅程。这里有一些提示可以帮助定义一条路径，它将阐明解锁产品增长所需的不同步骤。

## 规划您的“关键用户之旅”

许多创业公司在开发产品时，并不知道他们希望用户走什么样的道路。如果你查找短语“[关键用户旅程](https://www.google.com/search?q=critical+user+journeys&oq=critical+user+journeys&aqs=chrome..69i57.3639j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8)”，你会发现大量的 UX 框架和用户地图。这些都很棒，但也可能令人不知所措、望而生畏。

> 早期的创业公司应该从简单开始，并确保他们知道他们希望他们的产品为用户实现的最佳旅程。

你的关键用户之旅应该集中在一个有特定目标的用例上，并且包括用户的周围环境。例如，Pinterest 关注的一个旅程是帮助用户找到围绕他们个人风格的想法。Pinterest 用户通常会从浏览一个大型的风格创意视觉目录开始，然后逐渐发现适合自己风格的合适外观。

然后，Pinterest 允许用户管理自己的造型书籍、风格板，并最终实现无缝购买这些造型，无论是直接在 Pinterest 上还是通过与商家的深层链接。令人高兴的是，整个旅程都是在 Pinterest 上完成的。如今，Pinterest 已经发展成为一家大公司，并满足了多种用户需求。



Pinterest guides users through each step of Personal Style Discovery: Browsing, Filtering, Curating, and Fulfilling



创业者需要清楚他们正在完成的特定“关键用户之旅”。然后，他们需要了解他们的产品如何在旅程的每一步帮助用户。

## 衡量您的“关键用户之旅”

一旦创始人精心设计了一个用户之旅，他们就需要无情而具体地衡量它。所有成功的初创公司都有过多的顶线指标(或[KPI](https://en.wikipedia.org/wiki/Performance_indicator))可以衡量，也有许多很棒的[工具](https://www.quora.com/What-dashboard-software-is-useful-to-track-critical-metrics-for-Startups)可以帮助实现这一点。对于刚刚起步的初创公司来说，很容易陷入选择 MAU(每月活跃用户数)或 sum total 衡量指标等虚荣指标的困境，看起来好像在增长，却忽略了实际发生的事情。



source: [https://blog.kissmetrics.com/throw-away-vanity-metrics/](https://blog.kissmetrics.com/throw-away-vanity-metrics/)



相反，早期创业应该从可操作的顶线指标开始，以衡量旅程的每一步。从两个指标开始:漏斗顶部的一个用户获取指标，衡量有多少新用户正在注册并采取他们的第一个行动。然后是一个用户参与度指标，衡量这些新用户随着时间推移参与产品的频率。这两个指标共同定义了产品的激活率，它决定了新用户如何成为活跃用户。在这里，您可以添加特定于您的产品和用户旅程的附加顶线指标。

> 对产品的用户旅程而言，顶线指标越具体，就越有利于帮助初创公司做出决策。

例如，在 Google Assistant 上，我们根据用户在特定国家(如英国)的特定表面(如 Pixel phone)上使用特定功能(如询问“我的一天”)在头两周内至少成功查询一次来衡量用户激活情况。

## 确定有助于推动用户发展的“产品杠杆”。

许多初创公司选择了顶线指标，但无法通过项目和工作流以可测量和系统的方式直接移动它们。只有当你知道如何用正确的产品杠杆移动数字时，有数字来衡量才是好的。

> 产品杠杆是可移动和可测量的东西，它将您的团队正在进行的项目与您关心的顶线指标联系起来。

例如，与我密切合作的 Initialized Capital 的投资组合公司之一选择了顶行指标“L7 参与度”，即用户在过去七天中在该产品上活跃的天数。他们选择主要的产品杠杆来推动“每个用户采取的额外行动”他们将正在进行的项目缩小到能够推动每个用户采取额外行动的项目(例如显示更多在线建议、创建产品促销、发送上下文跟踪通知等)。)并砍掉没有的。在几个实验周期后，他们发现 L7 参与率有所好转，于是他们将注意力扩展到了一个额外的产品杠杆，以推动 L7 参与。

## 不要添加太多功能，以免“关键用户之旅”变得模糊不清。

所有创始人都陷入的另一个常见陷阱是，通过向你的产品中添加越来越多的东西来“修复”增长，“看看什么能坚持下来。”通过产品添加实现的增长很难衡量，也很难扩展。

例如，我曾与一家投资组合公司合作，该公司拥有一款满足用户需求的优秀产品。他们正在推动一个有意义的指标，但他们看到的是月度环比增长停滞。仔细观察，我们发现他们已经在彼此之上构建了多个复杂的激活流。他们发布的每个流量都显示出轻微的整体收益，所以他们继续下去，在彼此之上建立更多的流量。很快，他们就分不清哪个流量是留住或流失用户的直接原因了。他们的产品变成了一台鲁布·戈德堡机器，一次只能产出一个用户。



A Rube Goldberg machine — complicated mechanics for a simple output



一旦我们将产品简化为一个激活路径，每个流程直接移动一个特定的产品杠杆，它们的转化率就会大幅上升。这主要是因为他们的产品变得更简单了。用户更容易理解，公司也更容易看到用户卡住时的情况。

> 退一步简化和专注，让产品得以成长。

## 让你最积极的用户为你指路。

这一点似乎很明显，但有时用户已经为你做了艰苦的工作。创业公司应该关注他们最积极参与的用户，并深刻理解他们实现目标的行动和途径。

找到一群最积极参与的用户，然后回顾过去。确定他们在第一天、第一周、第一个月以及随后的时间段采取了什么行动来达到他们的状态。将这些行为确定为您希望新用户或临时用户在旅程的每一步都要采取的关键时刻。例如，如果在第一周采取四项行动导致用户在第二周更加投入，那么在新用户第一周优先考虑这些行动。

围绕这些行动创建参与循环，以鼓励用户在完成前一个行动后继续采取下一个行动。当然，测量和监控在旅程的每一步有多少用户在采取这些行动，以了解你的产品的整体参与情况。

> 如果你确切地知道你的最佳用户采取了什么行动和步骤，你应该试着为其他人复制他们的旅程。

为您的产品定义一个“关键用户之旅”是一个开始，并将作为定义指标的早期指南，阐明用户在每个步骤需要做什么，并帮助确定正确产品杠杆的优先级，以实现可持续增长。

当你准备好了，这个框架可以扩展到几个用户旅程，或者加深现有用户的参与，或者拓宽用例以接触新的用户群。