# BuzzFeed 的 Jonah Peretti:新闻出版商输给谷歌和脸书只能怪他们自己

> 原文：<http://www.thedrum.com/opinion/2017/06/29/buzzfeeds-jonah-peretti-news-publishers-only-have-themselves-blame-losing-out?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

BuzzFeed 创始人兼首席执行官乔纳·佩雷蒂(Jonah Peretti)表示，传统新闻企业“机会主义地”攻击脸书和谷歌，尽管“几十年来有大量现金流”，但选择不在数字领域进行更多投资，这只能怪他们自己。

43 岁的佩雷蒂一直是塑造数字信息格局最具影响力的人物之一，在 2006 年推出 BuzzFeed 之前，他是《赫芬顿邮报》的联合创始人。如今，它在所有平台上每月的内容浏览量达到 90 亿次，远远超过任何其他出版商。它的网站每月有 2 亿独立用户，其估值为 17 亿美元，正在考虑 IPO(首次公开募股)。

BuzzFeed 横跨娱乐和新闻，其声音对千禧一代的观众有着无与伦比的吸引力。Peretti 常驻洛杉矶，BuzzFeed Entertainment Group 正试图在好莱坞的 Siren Studios 基地打造数字视频的未来。但 BuzzFeed 也发展成为全球新闻的一支重要力量，依靠全球 19 个内容局和 1600 名员工组成的网络。

在本周参观一些欧洲办事处期间，Peretti 在伦敦午餐时接受了 The Drum 的独家采访。

BuzzFeed 现在通过各种形式拥有主流和跨代的吸引力，例如美食频道 Tasty，现在是脸书最成功的页面，拥有 8700 万赞，Peretti 否认他的初衷只是成为千禧一代的目的地新闻品牌。“我们的目标不是成为一个年轻人的品牌，我们的目标是成为一家现代媒体公司，使用对当今世界有意义的技术、平台和方法。”

他的商业哲学基于对用户行为的数据驱动研究，以长远观点和互联网是未来的确定性为基础。“从广义上来说，很容易预测的趋势是互联网——更多的事情将被互联网改变，”他说。“你必须思考，‘这意味着什么？这将如何影响新闻、娱乐和产品？’我倾向于用长远的眼光来建设。"

## 传统媒体 vs 脸书和谷歌

他认为，传统的新闻业务肯定没有进行长期思考，而且已经被那些进行长期思考的公司超越了，尤其是脸书和谷歌。尽管许多出版商站出来指责这些硅谷巨头在广告收入的支配地位上有违规行为，但 BuzzFeed 将它们视为有价值的合作伙伴。

“许多传统媒体正在伺机攻击脸书和谷歌，因为脸书和谷歌已经找到了一种更好的模式来传递信息和娱乐人们，这种模式是实时的、个性化的、可分享的和全球性的——所有这些都是你在广播和印刷中做不到的，”他说。

“这些传统媒体公司拥有数十年的巨额现金流，他们决定囤积现金，而不是投资数字媒体。他们只是继续管理传统业务的收入，尽管我们 20 多年前就知道互联网将是一件大事，现在所有这些事情都已经展开，有些惊喜，但预测起来并不难。现在我们正处于脸书和谷歌的收入开始占据很大一部分的时候，他们攻击他们，说这是不公平的。

“事实是，脸书和谷歌总是从长远角度出发——网飞和亚马逊也是如此——认为互联网最终会胜出。许多大型媒体公司总是采取季度对季度的视角，即收益最大化的视角，这导致他们处于艰难的境地，因此他们攻击脸书和谷歌。”

尽管 Peretti 承认，资助新闻业的更广泛压力提出了“生态系统中每个人都需要解决的真正问题”，但他认为脸书和谷歌采取了措施来改善目前的状况。“我认为脸书和(谷歌的)YouTube 将开始加大对新闻的投资，他们已经开始这样做了，这对我们来说是好事，因为这是免费的，而且可以扩展。”

他认为，随着越来越多的新闻出版商选择建立在线付费墙，并通过订阅为他们的新闻提供资金，BuzzFeed 新闻的覆盖范围和重要性将会增长。“这对我们来说是一个优势，因为只有少数几家公司能够做到这种超大规模的全球模式，我认为我们处于有利地位。如果更多的优质新闻网站将其内容置于付费墙之后，从商业角度来看，这可能是一个好的举措，但这将使其更难成为记录在案的报纸，更难接触到新一代，也更难产生同样大的影响。因此，我认为我们的模式实际上将成为新闻生态系统的一大组成部分。”

## BuzzFeed 是新闻行业还是娱乐行业？

Peretti 在洛杉矶的位置被解读为 BuzzFeed 的未来是一家娱乐公司，其对新闻的承诺将不可避免地消失。在反驳这一点，他再次提到分销商。“这对于我们与这些平台的关系非常重要，与脸书和谷歌的关系也非常重要，他们意识到，人们获得好的信息对于这个世界和他们的使命至关重要。这是我们最受欢迎的内容，尤其是在我们生活的艰难时期。新闻比以往任何时候都更重要。”

他表示，一则重大新闻“会以一种娱乐方式吸引重复访问”，并补充称，BuzzFeed 新闻的产出是公司所有部门员工的“巨大骄傲”。

据报道，BuzzFeed 的内部计算预测 2017 年收入为 3.5 亿美元，同比增长 35%。自 2015 年以来，该出版商还获得了 NBC 环球的 4 亿美元投资。该公司创始人表示:“我们的规模足够大，可以拥有一个新闻部门和一个娱乐部门，这两个部门都可以蓬勃发展，而且不会相互竞争。”。

事实上，BuzzFeed 致力于更大的新闻创新。"我们现在开始以更有针对性的方式发展我们的新闻业务。"

脸书再次成为一个重要的盟友。BuzzFeed News 正式与该平台合作，在伦敦新闻编辑室制作的两个节目中报道英国大选，并在投票当晚和第二天早上在脸书直播节目中播出。第一个是“选举之夜:现在发生了什么”,由 BuzzFeed 英国政治人员主持，由 grime MC Tinie Tempah 主讲。它记录了令人印象深刻的 746，000 次浏览。第二，选举直播 TL；DR(标题是社交媒体对“太久了，没有阅读”的简写，是对传统广播公司通宵报道的抨击)获得了超过 120 万次观看。BuzzFeed 还是脸书直播欧盟公投的合作伙伴。

BuzzFeed 新闻业的一个标志性发展是新的真实犯罪电视连续剧，杰西卡·钱伯斯怎么了？这部纪录片是 BuzzFeed 电影部门的第一个电视委托，源于 BuzzFeed 新闻记者凯蒂 J.M 贝克(Katie J.M. Baker)的工作，她调查了 2014 年被纵火的密西西比州少年钱伯斯女士的神秘死亡。该节目将由 NBC 环球(NBCU)旗下的氧气有线频道播出。

## 增长目标和 IPO 前景

Peretti 说，BuzzFeed 和 NBCU，世界上最大的新闻运营商之一，也在更广泛的意义上“围绕新闻做一些事情”。BuzzFeed 的食谱视频特许经营权 Tasty(BuzzFeed 子品牌系列的一部分，包括基于 DIY 的 Nifty 和专注于旅行的 Bring Me)已经在 NBC 的 mass audience Today show 上播出。NBCU 和 BuzzFeed 还合作在 Snapchat Discover 上为里约奥运会制作内容，并将为 2018 年冬季奥运会再次制作内容。

Peretti 表示，他看到人们在脸书和 YouTube 上观看 BuzzFeed 视频的总时间“大幅上升”。“我认为这些平台越来越重视观看时间，越来越优化(视频)，消费者开始习惯在脸书这样的平台上观看视频。”

对消费者参与视频的方式进行的分析导致 BuzzFeed 偏离了大约三分钟的行业标准，转而采用越来越长的格式。“我们意识到，我们应该为 reach 制作 40 秒的视频，为 watch time 制作 12 分钟的视频，”Peretti 说。虽然一个美味的脸书食谱剪辑通常不到一分钟，就有 10 亿次观看，但 BuzzFeed 热门视频 Worth It 系列也专注于食品，它的形式更长，YouTube 上数百万观众中有 70%以上观看了完整的剧集。

在全球范围内，BuzzFeed 在 30 多个社交平台上运营。分析公司 Newswhip 本月的数据显示，BuzzFeed 在 Instagram 上的参与度仅次于福克斯新闻频道(这是它与基于照片的平台所有者脸书关系密切的又一个例子)。

BuzzFeed 是否会因 IPO 而变得更强大还不清楚。Variety 本月的一份详细分析[表达了一些怀疑](http://variety.com/2017/digital/features/buzzfeed-ipo-silicon-valley-1202470391/)，尤其是在 [Snap 今年陷入困境的 IPO](https://www.thedrum.com/news/2017/03/02/snap-inc-ipo-industry-experts-weigh-snapchats-future)之后。Peretti 只说这是一个选择:如果我们准备好了，并且感觉这是正确的事情，我们就会去做。

BuzzFeed 目前的所有权结构被视为对其记者的一种优势，这些记者打着“向你报道”的谦逊口号。身着灰色连帽衫、默默无闻地吃着意大利面和沙拉的 Peretti，看上去不像是媒体大亨。"这是一个真正的问题，在这种情况下，媒体是由有钱人发展起来的，他们购买权力和影响力，以及他们在国家政府中的关系，"他说。“我的背景是科技和教育，这不像是我会接到一个强大朋友的电话，然后说‘对不起，我要改变我们的覆盖范围’。”

也许不是，但他显然拥有巨大的财富和影响力。

当天早些时候，他在唐宁街，不是为了见首相，而是为了会见急于了解 BuzzFeed 决定年轻游客消费决定的能力的旅游主管。

## 特朗普-俄罗斯报告

今年早些时候，Peretti 和 BuzzFeed 确实受到了巨大的政治压力，因为它们发布了一份长达 35 页的情报报告，内容涉及唐纳德·特朗普(Donald Trump)过去在俄罗斯的所谓活动，引发了争议，尽管 BuzzFeed 的主编本恩·史密斯承认“有充分的理由怀疑这些指控”。

鉴于从被解雇的联邦调查局局长詹姆斯·科米那里了解到的有关俄罗斯干涉美国民主的情况，Peretti 认为公布这些信息的决定是正确的吗？“我们的目标或愿望不是让故事得到证实，”他回答道。“那份文件推动了政府和媒体最高层人士的对话和决策，人们拐弯抹角地提到它，而公众完全被蒙在鼓里。我们发表它的原因不是我们希望文件中的一切是真的还是假的，而是为了获得真相，并向人们展示正在讨论的内容以及当选总统正在听取的简报。这是我们出版它的最初原因，也是我们坚持出版它的决定的原因。”

特朗普对他认为对他人格的无理诽谤感到愤怒，尽管他没有起诉，但他公开谴责 BuzzFeed 是“一堆失败的垃圾”。BuzzFeed 用这句话作为限量版商品的口号。佩雷蒂并不担心被特朗普政府排挤的风险。“任何报道白宫不喜欢的人最终都会被称为‘假新闻’,受到攻击，并在多个方面受到限制。”

BuzzFeed News 本月回到了俄罗斯阴谋的话题，由海蒂·布莱克(Heidi Blake)领导的伦敦调查小组详细报道了俄罗斯与英国境内 14 起神秘死亡事件的联系。Peretti 将这部作品作为跨越 BuzzFeed 的 11 个国际版网络的内容的例子。“这是当地感兴趣的事情，但也有利于我们的美国业务以及澳大利亚、巴西和整个欧洲的业务。”

这是一种严肃的作品，抵消了 BuzzFeed 在较轻材料方面的声誉(最初是猫的照片，最近是以问答形式呈现的千禧一代的生活方式内容)。

Peretti 说，BuzzFeed 的基调与更成熟的新闻媒体完全不同。“我们倾向于把自己当成你的朋友，帮你在世界上导航，而不是告诉你该怎么想的权威。”同样的基调也适用于 BuzzFeed 的品牌内容——这是其吸引力的基础，也是其收入的核心部分。

这位创始人还声称，商业团队凭借其新的 BuzzFeed 观众引擎(也称为“Bae”)取得了突破(“我们真的破解了一些东西”)。该引擎允许 BuzzFeed“根据数据提出有创意的想法……因此我们可以浏览我们已经发布的所有内容，并向客户提出想法，告诉他们‘这些是将会奏效的东西’。”

Bae 恰好也是“宝贝”的现代俚语。

但 Peretti 从来不想要一个纯粹的年轻人品牌，他知道他不断增长的帝国正在吸引老年人。“我认为我们的观众是数字化的本地人，”他说。“这个群体将会越来越大，20 年后，你将会看到处于退休年龄的人，他们是数字化的本地人。”

从长远来看，他说 BuzzFeed 仍将为更广泛的受众提供新闻内容和娱乐。“我们在世界各地有许多很棒的分社，建立一个全球新闻网络是这一战略的重要组成部分。”IPO，或者不 IPO。

**伊恩·伯勒尔的专栏[新闻业务](https://www.thedrum.com/columns/ian-burrell-the-news-business)，每周四在鼓上发表。在推特上关注伊恩[@伊布瑞尔](http://twitter.com/iburrell)T5】**