# 垃圾邮件制造者、超级明星和科技巨头如何玩音乐

> 原文:[http://www . vulture . com/2017/07/streaming-music-cheat-codes . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.vulture.com/2017/07/streaming-music-cheat-codes.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

插图:玛雅·罗宾逊/秃鹫

在肯德里克·拉马尔的第四张专辑*该死的主打单曲《卑微》发行几周后。*，这首歌在*公告牌*的流媒体排行榜上排名第一。从那以后，它就一直在排行榜上，从未跌破第三名，因为用户仅在 Spotify 上就播放了超过 2.91 亿次。

这只是拉马尔版本的总流量。他的热门歌曲也有利于 Spotify 的寄生下腹部 coverbots 和 ripoff 艺术家每周都吐出流行歌曲的劣质版本，使网站充斥着只有在用户被误导时才会成功的垃圾。没有人会愿意听 King Stitch 的《坐下来，保持谦逊》，这是拉马尔原创的三流翻唱，但由于 Spotify 广泛的搜索结果和一个巧妙的标题，这首歌已经被播放了 30 多万次，这个标题旨在迷惑那些不知道这首歌真名的人。

在一个拥有超过 1 亿日活跃用户的网站上，有很多方法可以利用这个系统，无论是为了吸引注意力，还是，如果流量足够大的话，为了盈利。利用最新热门单曲赚钱的骗子并不孤单。一群不知名的艺术家已经找到了增加总流媒体播放量的方法，无论是翻唱不允许他们的歌曲出现在 Spotify 上的艺术家的歌曲，还是上传一张无声歌曲专辑，每首歌曲的长度都足以为艺术家带来几分之一的收入。

Spotify 游戏并不完全依赖欺骗。一些艺术家，这个术语在这里用得很不严谨，正在给人们提供他们想要的东西。恰好他们想要的是短暂的废话。以艺术家生日快乐图书馆(Happy Birthday Library)为例，其 Spotify 目录包含数百个个性化版本的“生日快乐”，播放次数超过 100 万次。

这一噱头的成功——从“生日快乐”艺术家的数量就可以明显看出——提供了一个便捷的例子，说明点播流媒体已经改变了我们使用音乐的方式。二十年前，为你那拖着头发的儿子格罗弗寻找一首个性化版本的“生日快乐”需要去一趟当地大型购物中心的新奇音乐亭。现在，你只需要问 Alexa，几秒钟后，这首歌在整个游戏室爆破。流媒体音乐与我们日常生活的无缝集成鼓励了一次性歌曲的创作，几年前，没有人会想象通过扬声器收听这些歌曲。但是现在爵士乐版本的吉利根岛主题很容易获得，为什么不呢？

流媒体对艺术家创作音乐方式的影响一直到了顶点。以克瑞丝·布朗为例，他即将发行的专辑《满月时的心碎》有 40 首歌曲，并不是因为他有太多要说的。这位以肆无忌惮而闻名的流行歌星找到了一种提高他的流媒体播放量的方法，这反过来又提高了销售数字，他希望他的专辑能比其他方式更快地登上排行榜。

据报道，就连 Spotify 也在利用这个系统，付钱给制作人制作歌曲，然后以不知名、不存在的艺术家的名字放在该服务广受欢迎的播放列表上。这种预付款使该公司免于开出高额的播放列表费用，但却欺骗了听众，让他们认为这些艺术家确实存在，并限制了真正的音乐制作人赚钱的机会。Spotify 没有回应关于指控*的问题，但这不是第一次支付微薄流媒体费用的 Spotify 被指控诈骗艺术家。

愤世嫉俗者可能会看着这一切，耸耸肩。自从第一张音乐会门票售出后，懦弱的机会主义就成了音乐产业的一部分。但是，即使敛财并不新鲜，但其方式却是新鲜的。不管是谁做的，效果都是一样的:音乐被贬值了。

从来没有一首歌曲的名称或艺术家的名字比真正的歌曲本身更重要。欺骗也没有后果。每天都有一个新的目标寻找“你真幸运，这正是我喜欢的”，并在意识到自己的错误之前听一首弗朗兹·霍曼的歌。从来没有这么多的歌曲存在于一张专辑中，一张专辑可以有 20 首、30 首或 40 首曲目。现在，希望在排行榜上快速成功的主要艺术家可以完善十首歌曲，或者他们可以粗制滥造三十几首。无论哪种方式，流水号都是一样的。

这里的大输家是听众。他越来越多地不得不躲避垃圾邮件发送者和冒名顶替者，以找到他最喜欢的艺术家，一旦找到，就要在无尽的专辑中苦读。但也许这并不是一件坏事。长期以来，听众一直是免费或极其便宜的流媒体服务的主要受益者。现在，在多年来艺术家独自应对音乐贬值后，粉丝们也感受到了它的影响。可能对谁都不理想，但至少大家都在一起苦。

现在，艺术家们最有趣的玩法是 Spotify 和它的一种玩法(据说！)游戏本身。

**“生日快乐”的噱头**
每天，数百万人庆祝生日，而这些人中的每一个都有自己的名字。《生日》剧组似乎是在为他们每个人录制一个版本的《生日快乐》。该集团已经有了一些大公司——《马修生日快乐》有近 40 万条流——以及一些不太大的公司，包括 Twyla、Una 和 Vada。一旦他们为 [Frostine、Puck 和 Thibault](http://www.thecut.com/2017/06/worst-least-popular-baby-names-2016.html) 录制了歌曲，他们的工作就完成了。

Spotify 上的许多其他艺术家也在用同样的手段赚取版税，包括 Bonzo 的生日，他的“Levi Happy Birthday to You”有近百万条流，以及特殊场合图书馆，它为 Stevie 唱了 94.1 万次“Happy Birthday”。

这种模式是多才多艺的，已经被其他聪明的机会主义者采用，如舞会歌曲歌手和婚礼求婚乐队。你能想象出更浪漫的事吗？

在 Spotify 出现之前，在 iTunes 出现之前，在音乐产业民主化之前，马特·法利创作了关于一切的歌曲。这名马萨诸塞州男子用几十个假名写了超过 18500 首歌曲，其中许多歌曲的标题是为那些在 Spotify 上闲逛、搜索比如他们家乡的名字的人设计的。

如果他们碰巧来自宾夕法尼亚州的拉德诺镇，他们会找到歌曲“你去过拉德诺镇吗？”93 轨专辑*宾夕法尼亚歌曲:PA 退场*。法利是为这个 3 万人的小镇唱颂歌的人，但这首歌是以《唱城市歌曲的人》&小镇的名字发行的。你可以猜猜他的其他几百首曲目是什么样的。

“我认为应该有关于一切的歌曲，”法利告诉我。这位两个孩子的父亲，自从他的孩子出生后，他的生产力下降了，今年已经发行了四张专辑。但是垃圾邮件制造者这个标签很容易被应用到列表中的其他人身上，却不太适合这里。他的歌不仅是原创的，有些真的很不错。即使他们不是，他对自己技能的奉献也是值得尊敬的。

通过挖掘法利的目录，有一件事立即变得清晰:他知道个性化歌曲的价值。他的乐队除了个性化婚礼提议(婚礼提议音乐乐队)、性感宣言(性感宝贝情人)和整首歌(一遍又一遍唱你名字的人)之外什么都不做。

作为狗仔队和摄影师，他录制了数百首歌颂名人的歌曲，其中关于贾斯汀比伯和超自然明星贾德·帕达里克的歌曲是最受欢迎的。没过多久，法利就涵盖了一线、二线和三线明星，因此他拓宽了自己对名人的定义。现在，他只需要看到一个记者的名字被转发到他的时间线上，狗仔队和 Photogs 将开始写歌词，纪念秃鹫自己的杰西·戴维·福克斯和萨姆·霍克利-史密斯。当被问及这些不太出名的人听到他的作品后会有什么反应时，法利说，他们通常会“以一种表示受宠若惊但又困惑的方式表示感谢。”

法利最受欢迎的假名之一是马桶清洁工，他的“便便之歌”已经被播放了 40 多万次。但是正如法利告诉秃鹫的那样，仅仅因为这首歌是关于便便的，并不意味着它就是大便。“听一听。这些是真正的歌曲。我知道它们是关于便便的，但我为它们感到骄傲。他们真的很棒，”他说。

他们也为他赚了些钱。2016 年约为 2 万美元，低于前几年，因为他的音乐越来越多地以流媒体形式播放，而不是下载，这更有利可图。收入的下降并没有阻止法利追求他的致富计划。六月初，法利举办了一个他称之为“世界音乐日”的活动，这个节日以他创建的发行他的音乐的公司“音乐媒体”命名。庆祝活动试图让 100 万人听一个 6 小时、200 首歌曲的 Spotify 播放列表，每次完整播放时，他可以赚大约 1 美元。他今年没有达到 100 万美元的流媒体费用，但“我会坚持下去，”他说。

有 65 张专辑，大部分超过 50 首曲目，突变爵士胡安乍一看似乎是 Spotify 上最多产的艺术家之一。但是再深入一点，很快就会发现有猫腻。一些专辑使用相同的艺术作品，而其他人有许多相同的歌曲。作为他的目录的代表，专辑*兑现系统*，其中有 50 首曲目和超过 11 个小时的时钟。第一首歌《不能付钱给你》是在一把扭曲的吉他上玩了三分多钟。第 10 首歌《你扭曲了他们的思想吗》(do You twisted Their Minds)是同一首歌，第 11 首歌《同样的协议》(The Same Agreement)，第 12 首歌《泡泡糖》(Bubble Gum)，第 17 首歌《你让那个人着火了吗》(do You twisted The Man on fired)。

这是典型的关键字垃圾邮件。通过在 Spotify 上大量播放歌曲,“变种人胡安爵士”增加了有人偶然听到歌曲的几率。每次有人这么做，他的银行账户就会增加 0.1 分。

为什么不是另一个乐队有类似的策略。正如 Echo Nest 的流媒体服务垃圾邮件警察指出的那样，这个心理摇滚乐队有无数张专辑，都是“相同的几百首歌曲，以不同的组合重复播放。”标题，如*进步摇滚，第 19 卷，*建议选集，而不是一个没有人听说过的乐队的十首歌曲。其他的，如*摇滚过非洲*、*摇滚过保加利亚*、*摇滚过巴基斯坦、*和*摇滚过台湾*，表明乐队希望哄骗一些好奇的听众，为他们赚些外快。

**寂静之声**
在发布了三张杂乱的复古放克专辑后，悠闲的四重奏 Vulfpeck 在 2014 年的专辑 *Sleepify* 中采取了更简约的方式。与之前的版本不同， *Sleepify* 没有鼓、贝斯、钢琴或人声。事实上，它什么都没有。这才是重点。

这张完全无声的专辑既是一个宣传噱头，也是一个赚钱计划，它依赖于粉丝在睡觉时按下播放键。许多人做到了。这张专辑的 10 首歌曲，每首都超过 30 秒长——这恰好是 Spotify 支付版税的歌曲必须播放的最小时间——在当晚凌晨时分累积了数百万次播放。当 Spotify 注意到并以违反服务条款为由删除该专辑时， *Sleepify* 上的歌曲，包括“Z”、“ZZ”和“ZZZ”，已经累计播放了约 400 万次。以每股约 0.5 美分的价格，乐队赚了 2 万美元。

乐队用这笔钱以免费巡演的形式回馈粉丝。当然，那些因为 *Sleepify* 而开始听 Vulfpeck 的人无疑会对演出失望，乐队在那里演奏真正的歌曲。但是那些喜欢听《沉默》的人会很高兴地知道，约翰·凯奇的经典专辑《沉默》仍然在 Spotify 上播放。它仍然是一个香肠。

Spotify 封杀 Vulfpeck 的噱头一年后，一个名为 Eternify 的网站突然出现，承诺对 Spotify 上的任何艺术家进行 Vulfpeck。该网站由 Ohm & Sport 乐队创建，要求用户输入一个乐队的名字，然后每次播放 30 秒的音乐，不断增加创收流，直到用户点击停止。

“在无数流媒体美好未来的虚假承诺之后，我们推出了 Eternify:这些声明或明显的胜利中没有一个对这些服务所依赖的大量小艺术家产生任何有意义的影响，” [Ohm & Sport 在网站推出](https://www.theverge.com/2015/6/23/8830029/eternify-spotify-loop-payments)后告诉 the Verge。这个网站没有持续多久。仅仅几天后，Eternify 就被关闭了，但其网站仍然活跃。除了一些反流媒体的谩骂，它还包括呼吁粉丝要求他们最喜欢的艺术家制作 30 秒的歌曲。

主流摇滚电台的大胡子爷爷鲍勃·西格直到这个月才出现在 Spotify 上。但是鲍勃·西格尔已经在那里很多年了，在真正的西格尔不在的时候，拼写错误的底特律摇滚歌手在《翻过这一页》的封面上获得了 120 万次点击。沉思的艺术摇滚之神 Tool 仍然是 Spotify 的顽固分子。但是 DJ 工具就在那里，他的歌曲有一个非常工具化的标题，“反核细菌”，已经被播放了超过 50 万次。

即使在 2017 年，少数知名艺术家仍然没有出现在世界上最受欢迎的流媒体服务中。对于上面两个创造性命名的欺诈，这提供了一个欺骗听众的机会。但是不诚实并不总是必要的。布鲁克斯星加思乐队知道这一点。这个团体已经从盖斯·布洛克斯的 42 首翻唱歌曲中收集了数百万条视频流，而他并不在 Spotify 上，它也不需要自称为 whateth Brooks 来这样做。当一首歌足够流行时，有些人不在乎是谁在唱这首歌。

这就是为什么加拿大 fuzz rockers We Hunt Buffalo 能够在 King Crimson 的“21 世纪精神分裂症患者”封面上获得比任何单曲都多三倍的流量。毫无疑问，瑞恩·亚当斯有自己的粉丝，当他翻唱泰勒·斯威夫特的《1989 年的 T1》时，他被证明是一个精明的商人，直到最近《T3》才在 Spotify [上播出。亚当斯的专辑的两个最大的单曲，“坏血”和“空白空间”的封面，有近 4000 万流。](http://www.vulture.com/2017/06/taylor-swift-spotify-return-katy-perry-album.html)

**歌名诡计**
想象一下，你不是秃鹫的典型读者——一个长得好看、超级敏感的流行文化专家。现在假设你想在 Spotify 上听 Migos 的《Bad and Boujee》却不知道歌名。你会搜索什么？如果答案是“雨滴，滴顶”，这首歌中的短语已经成为一个迷因，那么你会找到一个叫 Sleepy Zee 的人的歌曲，他是一个以不同的名字录制流行歌曲的艺术家，以捕食不知情的人。因此，对于瞌睡虫齐来说，PnB 摇滚曲目“自私”变成了“我很自私”，里尔·简自豪的曲目“XO TOUR Llif3”变成了“把我推到边缘”

大量其他冒名顶替者用劣质版本的热门歌曲堵塞 Spotify，让寻找真品的人失望。但也许他们不会让任何人失望。如果你不知道阿黛尔的歌叫“你好”，也许你就无法分辨真实的东西和詹妮弗·亨德森的“你好来自另一边”

这个诡计的一个子版本是为一首盗版歌曲创建一个“艺术家”,并使用与原版相同的名称。例如，170 万人通过想象龙寻找“恶魔”，而不是听想象恶魔的“恶魔”。这是这个“乐队”在 Spotify 上唯一的一首歌。

并非 Spotify 上的每个封面艺术家都试图欺骗听众。他们中的一些人，比如博伊斯大道乐队，一个因在 YouTube 上翻唱而成名的乐队，对他们正在做的事情是透明的——翻唱几十首流行歌曲，以获得流量，理想情况下，是为了吸引对他们原创音乐的关注。

这不是新策略。多年来，许多艺术家利用封面来提升自己的知名度，但 Spotify 有欺骗的成分。当一个团体用他们自己版本的当月最受欢迎的热门歌曲作为服务的种子时，它试图确保它出现在对许多不同流派的数十位艺术家的搜索中。其结果是出现了亚历克斯·古特(Alex Goot)这样的艺术家，他是另一位 YouTube 红人，泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)、OneRepublic、凯蒂·佩里(Katy Perry)等人的歌曲总播放量达到了 7 位数。这些封面需要许可证，这确保了除了演唱他们歌曲的人之外，原创歌手也能获得流媒体播放总量的一部分。因此，对于封面艺术家来说，Spotify 已经微乎其微的流媒体支出减半。但如果 Goot 最近的发布告诉我们什么，那就是它仍然比依赖人们听你的原创音乐更有利可图。

添加曲目以增加流量
三流艺术家并不是唯一利用 Spotify 特性的人。大家伙也这么做。以克瑞丝·布朗为例，他的最新专辑*满月时的心碎*有 40 首歌曲。与垃圾邮件发送者不同，布朗的主要目标不是从 Spotify 身上榨取收入——这些支票对他来说微不足道。相反，他正努力积累流量，以帮助他的专辑达到白金销量。

这种策略的一个不太激进的版本对德雷克有效，他的 22 首歌曲《更有生活》于 4 月份首次登上榜首，被 [*广告牌*称为](http://www.billboard.com/articles/columns/chart-beat/7736641/drake-more-life-bows-at-no-1-on-billboard-200-album-chart)卖出了 505，000 张“等效专辑单位”。在德雷克的案例中，销售总额几乎是平分秋色。一半的“等效专辑单位”以更传统的意义出售，意味着有人付费下载(CD 在两周后问世)。另一半根本没卖出去。相反，这张专辑的歌曲被播放了 3.848 亿次，根据 RIAA 的数据，1500 次播放等于卖出了一个“等效专辑单位”，由于流媒体服务，德雷克卖出了 25.7 万张“专辑”。

在一张专辑中插入歌曲是增加总销量并帮助它飙升排行榜的一种简单方法，这可以让一位艺术家提前几周获得金牌或白金的地位。

**在新专辑中加入流行单曲**
早在 2015 年 7 月，德雷克在苹果音乐的 Beats 1 电台上发布了一首名为《Hotline Bling》的歌曲。它通过他的 SoundCloud 页面和苹果的流媒体服务积累了稳定的流量，但直到 10 月份视频上线后才真正爆发。2016 年 4 月，当他期待已久的*视频*即将上映时，《金光闪闪热线》已经上映十个月了。那么，为什么要把它作为一个额外的曲目放在*视图*中呢？因为有溪流。

由于“Hotline Bling”已经有了数以亿计的流量，*的浏览量*有了足够的“等效专辑单位”在它发行的第二天就成为了[的白金唱片。德雷克可能是迄今为止唯一做到这一点的艺术家，但如果其他人发现自己处于独特的位置来实现这一点，那无疑会改变。](http://www.stereogum.com/1875342/drake-sold-1-2m-copies-of-views-only-thanks-to-old-hotline-bling-streams/franchises/sounding-board/)

**用假艺术家播种 Spotify 播放列表**
对于 Spotify 来说，播放列表才是王道。预先包装的、由人类策划的系列，围绕艺术家(“这就是:皮特保罗”)、流派(“乡村黄金”)、情绪(“永远孤独”)和活动(“健走！”)，在任何时候都有一半的用户在收听。Spotify 并不羞于推广播放列表，这是该服务区别于许多将相同歌曲带到你的扬声器的竞争对手的少数方式之一。

这意味着播放列表上的歌曲通常会被大量播放。这就是为什么有无数的文章提供关于乐队如何将他们的音乐放入播放列表的提示。这也是为什么 Spotify[据称付钱给制作人来创造假艺人](https://www.musicbusinessworldwide.com/spotify-is-creating-its-own-recordings-and-putting-them-on-playlists/)，这些艺人的音乐可以在不增加公司成本的情况下获得播放量。

当然，这不适用于“日常收藏夹”播放列表。人们期望在这一点上听说过艺术家。这种策略的成功之处在于它有许多流行的乐器播放列表。

以 Ambient Chill 为例，它拥有 406，000 名粉丝，与其他乐器播放列表一起被归为“焦点”音乐。播放列表上的第一首歌是作曲家麦克斯·瑞切特的。第二个是一个不知名的乐队 Deep Watch，在 Spotify 上有两首歌，每首都有超过一百万的流。第一首歌曲《睡眠》(on Sleep)由 Enno Aare 创作，这是一个拥有 150 万粉丝的舒缓乐器曲目播放列表，该乐队在 Spotify 上有三首歌曲，在流媒体服务之外没有任何足迹。明星乐队 Evolution 在 Spotify 上只有两首歌，但都在 Deep Focus 播放列表上，它们总共有 1500 万个流。

Spotify 发言人没有回应有关这些指控的问题，如果这些指控属实，就相当于该公司通过捏造并不存在的艺术家来误导听众。被指控的计划因目标类型而变得更加糟糕。如果 Spotify 不否认合法的环境艺术家在播放列表中有利可图的位置，他们就很难赚钱。作为一种放松或集中注意力的手段，器乐越来越受欢迎，这为这些艺术家提供了一个机会，但由于 Spotify，这种机会似乎受到了限制。这足以驱动一个环境艺术家开始录制一些“生日快乐”的曲调。

**在 2017 年 7 月 7 日发布的*[*a*Billboard*piece*](http://www.billboard.com/articles/business/7858015/spotify-fake-artist-allegations-response)*中，Spotify 否认指控，称“我们没有也从未创造过假艺人。”*