# 我们如何让六分之一的微软员工加入我们的匿名消息应用| HackerNoon

> 原文：<https://hackernoon.com/how-we-got-1-in-6-microsoft-employees-to-join-our-anonymous-app-74ff6916bebd?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## 从小处着手。打破规则。祝你好运。

2016 年 6 月 13 日。你在微软工作，在上班的路上，你在《福布斯》上读到，你无畏的领导在收购 LinkedIn 时损失了 262 亿美元。同事们集体用“搞什么鬼？”轰炸你的 Windows phone 每个人都试图理解这一切。

如果你在 LinkedIn 工作呢？股票进入青春期，办公室里充斥着大规模外流的言论。杰夫呢。这真是令人困惑的时代。

所有人都在关注微软对 LinkedIn 的收购。他们支付了上周五收盘价 50%的溢价，这是他们有史以来最大的一笔交易。这对许多人来说是一个惊喜，因为 LinkedIn 与微软是如此不同。坦率地说，我们中的一些人也没有从诺基亚的惨败中恢复过来。

事实是，在公开宣布之前几天，这项收购的谣言就在我们匿名的工作场所社区应用程序“[Blind”](http://goo.gl/7XEgqp?ref=hackernoon.com)上流传开来。

> 仅在那个周末，我们就看到微软和 LinkedIn 的 10 名员工中就有 1 名访问盲人。

是的。我们很幸运。但是，创业公司总是很幸运。事实上，“运气”是如此重要，Slack 的首席执行官斯图尔特·巴特菲尔德[询问所有候选人的“他们的故事”，以评估一个人的职业成功在多大程度上可以归功于运气](http://www.inc.com/tess-townsend/stewart-butterfield-wants-employees-wit.html?ref=hackernoon.com)。

但是运气不会发生在那些坐以待毙的人身上。我们在 Blind 的公式是保持专注于一个里程碑，消耗不健康的咖啡量，并以健康的方式工作，无视规则和条例。

我们是这样开始的。

### 从小处着手——一次创办一家公司

2015 年 6 月。我们为挤在亚马逊西雅图市中心总部附近的破旧模型中的亚马逊员工推出了封闭测试版。随着我们的手机与我们的 macbooks 共享数据，我们在晚上 11 点左右打开开关，给我们的几十个亚马逊朋友发信息，让他们看盲人直播。

在接下来的几周，我们设法装饰了几百个用户——按照社交应用的标准，你可能会把这个数字减少到零。然而，我们从一开始的目标就是在第一周结束时获得 200 个用户。

> 在一个匿名的环境中，拥有 100 个可以相互联系的用户比拥有成千上万个毫无共同之处的用户要好。

此外，两个月前，我们在加州山景城的 LinkedIn 做了一个试点。我不能透露数字，但我记得我能在左手上数出我们 LinkedIn 的 DAU(每日活跃用户)。

我们选择不太关注数字。这些年来，有太多匿名消息应用做着和我们非常相似的事情，来来去去。秘诀在于建立一个社区，让用户在我们的内容中感受到身份和相关性。事件明天最古怪的有资格的技术人员将回到涵盖这三个元素的应用程序。

> 一个社区应用需要身份和相关性。你如何在匿名背景下做到这一点..？

我们回到了旧金山，走出了这座城市最好的咖啡馆(在这里，最好意味着最好的 wi-fi)。没过多久，我们就一致认为，建立一个超级独家匿名社区应用程序将需要一些敌后游击战。

我们轻装上阵，买了雨伞，飞到西雅图，在亚马逊总部附近租了一间公寓，开始向我们遇到的每一个人推销。

目标很简单。我们想找到冠军。相信我们将更多诚实的对话带入工作场所的愿景的人们。一个由用户管理的社区，在这里说什么比谁说的更重要，而不是 HR 希望人们使用的工具。

### 迷你微软 2.0

我们在一个网络应用程序上遇到了一位前微软员工。我提出我们的想法，我看到他的眼睛亮了起来。有一个名为[迷你微软](http://minimsft.blogspot.com/?ref=hackernoon.com)的博客，在鲍尔默统治的巅峰时期，它是所有微软谣言和裁员的中心。仅被称为“迷你”的网站管理员已经停止管理博客。有人说他/她被解雇了。有人说 Mini 被收购了，但重要的是每个微软人都知道这个神圣的空间。这些观众正是我们需要的第一批用户。

就这样，我和我的搭档开始接触我们能找到的每一个微软员工，最终达成了几次类似这样的对话。

> 我:如果你在一个全是同事的匿名应用里，你会问什么？**微软员工:**我不确定，我们彼此都很坦诚。

> **我:**你觉得在工作场所可以坦诚地交谈吗？**微软员工:**对，大部分都是。

> 我:微软有匿名社区吗？**微软员工:**有。

答对了。

所以我们做了这个。

并在整个微软校园里这样做。

当然还有其他事情。

这里重要的一点是:

你会听到很多关于增长黑客的说法。临界质量、可扩展性、自动化——如果你愿意，可以称之为“硅谷行话”。有时候，最好的方法只是一些额外的努力、好朋友和对稍有问题的执行视而不见的能力。我喜欢把它理解为“先开枪，后提问的方法”

对我们来说，我们只考虑对我们重要的指标。按行业、公司和用户保留/活动划分的渗透率。

### 需要更多磁带

所以第一轮的海报没起多大作用。也许我们没有把它们放在正确的地方？也许我们应该试试浴室？我们如何进入女洗手间(这在当时是合理的担忧。)

不管怎样，在为下一轮面试做准备的时候，这次是在微软工作的朋友的帮助下，我收到了这条友好的短信。

故事的寓意:不要便宜了胶带。

我们花了 30 美元买了新奇的双面胶，晚上回到微软。我开车，我的同事到处张贴海报。为我们辩护的是，几个在微软工作的可靠朋友说这没问题。:)

在接下来的两天里，我们的用户增加了一倍，并开始涉足脸书的广告。在短短的几周内，微软用户开始给我们发电子邮件询问盲人的情况。我们甚至在喝咖啡时和他们中的一些人见了面。你知道你是谁。

一些微软用户认为这款应用是由前微软员工开发的。证明对你的市场来说本地化是关键。

我们只有几百个用户，但是我们的用户保持率非常高。DAU/MAU 徘徊在 60%左右。日活跃时间大约为 17 分钟，平均每个用户每周访问 2.9 次。我们推出了一个名为“休息室”的公司间频道，因此现在微软和亚马逊的用户可以相互交谈。事情就要变得有趣了。

### 竞争是好事。

我们发现了一个非常相似的应用程序，它是在微软内部开发的，当时我们正在和一些朋友吃午饭。

> “没有亚历克斯。不是 Yammer。这就是你们正在做的事情。”

Sh*t。

这款应用名为“论坛”。它的设计有一个明确的目的，即在工作场所促进更多的对话(就像我们一样)，并设有问答部分，与特定群体举行公开会议，如微软福利，有类似因果报应的要点。太美了。他们也有赞成票和反对票(这是我当时真正想要的)。

具有讽刺意味的是，短短几周内，论坛上的用户开始谈论盲人。两个应用上的用户会发布完全相同的内容，看看哪个社区的反应更好。

没多久 forum 就停产了。我倾向于认为，我们不隶属于微软这一事实是用户转向微软的一大动力。最终，在微软有一个内部应用程序最终推动了我们的增长，即使用户不得不在第三方应用程序上使用他们的工作电子邮件来验证他们的就业情况以进入 Blind。

### 微软从 1，000 名用户增加到 10，000 多名用户

事实证明，我们对社区和身份的关注是成功的。我们在 Blind 上看到的与其他社交应用的行为非常不同。通常在第一批用户之后，如果盲人网站上的内容和社区与我们的用户产生共鸣，增长就会非常缓慢而稳定。

在我们早期的游击营销努力之后，微软的用户有了有机的增长。当微软收购 LinkedIn 时，美国有十分之一的微软和 LinkedIn 员工登录了 Blind。我们真的觉得那天我们为用户创造了真正的价值。

今天，微软员工可以在 Blind 上找到全公司的主要新闻、裁员、谣言、职业建议、约会建议和几乎所有的东西。这是社区管理的。这意味着所有没有被用户标记下来的内容都是公平的游戏。

用户可以转到我们的公司间渠道，与来自其他顶级科技公司的经过验证的员工进行公开对话。用户基准报价，工作津贴，讨论最近的科技新闻，政治，约会。都在那了。

**超越微软**

我们已经看到脸书、优步、雅虎(宣布裁员)等公司最近取得的成功。这些是领导我们社区的团体。我们可以自信地说，我们的应用程序上有大约五分之一的 LinkedIn 员工。大概也是所有优步员工的七分之一。谷歌、脸书、甲骨文甚至 Airbnb 都有相当大的影响力。

我们的职业生活还有很大的提升空间，我们每天都能在盲人网站上看到这样的例子。

TeamBlind 总部位于旧金山，为工作场所建立独家匿名移动社区。 [Blind](https://teamblind.wistia.com/medias/1gopnltzz8?ref=hackernoon.com) 可在 [App Store](http://goo.gl/7XEgqp?ref=hackernoon.com) 和 [Google Play](https://goo.gl/GTlp7j?ref=hackernoon.com) 上购买，目前仅面向 100 强科技公司的员工。

作者:[亚历克斯·申](https://www.linkedin.com/in/alexshin87?ref=hackernoon.com)