# 亚马逊和“无利可图的商业模式”谬论——今天仍然存在

> 原文：<http://www.eugenewei.com/blog/2013/10/25/amazon-and-the-profitless-business-model-narrative?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

[披露:和往常一样，当我写关于亚马逊的文章时，我会提到我从 1997 年到 2004 年在那里工作，并且我仍然拥有该公司的一些股份。我仍然有很多朋友在那里工作，尽管我并不比你们任何一个公众更了解亚马逊现在在做什么。]

随着每一次季度收益电话会议的召开，我的推特上充满了关于亚马逊如何继续增加收入而不盈利的笑话，以及信任的投资者如何继续为此回报该公司。这种想法的典范是[今年早些时候引用 Slate 的 Matthew Yglesias 的一句话:“据我所知，亚马逊是一个慈善组织，由投资社区的成员为了消费者的利益而运营。”](http://www.slate.com/blogs/moneybox/2013/01/29/amazon_q4_profits_fall_45_percent.html)

这是一个伟大的报价，一个得到了如此多的发挥亚马逊甚至在其年度致股东信的特色。但是就像许多关于亚马逊的评论一样，这是对亚马逊商业模式的误读。

亚马逊是一个经典的固定成本商业模式，它使用互联网来最大限度地利用其固定资产，一旦它实现了足够的销量，所有这些销售的利润总和超过了其固定成本基础，它就开始盈利。在过去，它已经超越了这个障碍。

我相当肯定亚马逊的大多数零售业务仍然相当盈利。有些可能不是，但它们有助于巩固亚马逊作为首选零售网站的地位。2004 年我离开亚马逊的时候，它的许多零售业务已经产生了可观的利润。现在从外部很难判断，因为亚马逊没有向外界展示一个完整的 P&L 业务线。你可以按业务的大类来看收入，但它的大部分成本都集中在损益表的一个大块里。

在我在亚马逊工作的早期，我们已经可以很容易地模拟出来，看看我们的收入何时会给我们带来足够的收入，超过我们的固定成本基础。我们可以通过选择更积极或更不积极的投资来调整何时会发生这种情况，但鉴于我们的增长率，我们总是觉得只是何时盈利的问题，而不是是否盈利的问题。此外，我们最痴迷于自由现金流。大多数纸上谈兵的分析师喜欢剖析毛利润和净收入，因为它们更容易理解，也更容易从公开的财务报表中计算出来，但只看毛利润会有许多问题，任何值得他们付出薪水的分析师都应该明白。

亚马逊是否在某些个别商品的销售上赔钱？毫无疑问。第一批定价为 9.99 美元的 Kindle 电子书就是一个例子，当时亚马逊必须向出版商支付高于这一价格的费用。另一个原因是，巨大笨重的电子产品，亚马逊有时会免费运送，因为运输成本显然不小，比这类产品通常微薄的利润还要高。

但是，虽然目录中的这些例外有助于很好的复制(在你的故事中链接到这样的项目并让用户看到第一手证据很有趣，特别是当项目是[一些奇怪的机器，世界上可能只有少数人会订购](http://amzn.to/1afFz9B))，但不要搞错了。亚马逊销售的绝大多数产品都是盈利的。随着时间的推移，更多无意中亏本销售的产品将得到纠正，这样就不会再发生这种情况，剩下的将是亚马逊有意用作亏本销售的产品。

亚马逊的平台也是盈利的。当其他人在亚马逊市场上销售产品时，毛利是巨大的。我在亚马逊上卖旧书，它收取交易的一部分，我是包装和运送物品给买家的人。你不必是一个金融专家，也能明白这笔交易对亚马逊的成本是最低的。

如果亚马逊有这么多业务确实盈利，那么为什么它仍然显示季度亏损，为什么近年来甚至自由现金流也减少了？

因为亚马逊有无限的野心。它想吃掉全球零售业。这是媒体和专家们从表面价值上接受亚马逊声明的一个领域。

鉴于这一巨大的使命，亚马逊决定继续投资武装自己，以实现更大规模的业务。如果它纯粹是一个软件企业，它在这一过程中的固定成本投资会更低，但发展一个必须向世界各地的客户快速运送数百万个软件包的企业所需的资金量是世界上只有少数几家公司能够负担得起的。乔伊·切斯特纳特不会某天醒来就赢得每年的康尼岛吃热狗大赛，他必须花几个月的时间训练消化系统，为这一壮举做准备。

亚马逊已经看到，降低运输成本和提高向客户运输商品的速度就像是给客户购买倾向打了一针肾上腺素，因此它加倍努力在世界各地建立越来越多的履行中心。当我加入亚马逊时，它只有一个履行中心。今天，它仅在美国就有几十个，如果它现在在全球有 100 多个履行中心，我不会感到惊讶。

这是一笔巨大的投资，价值数十亿美元，而且它占用了亚马逊大量的自由现金流。加上对基础设施的投资，以支持不断增长的 AWS 客户群，亚马逊再次将其固定成本基础提高到更高的水平。但对亚马逊来说，这并不新鲜，只是字体加粗了而已。

我相信亚马逊现在可以轻松实现季度盈利。在其历史上的许多时候，它可以满足于停止投资新的产品线，新的履行中心，新的国家。固定成本基础将变平，其销售额将持续增长一段时间，然后变平，它将收获一些年金利润。甚至在我 1997 年加入亚马逊的第一年，它还只是一家国内图书企业，它可能已经满足于躺在自己的功劳簿上。

但是杰夫不是那样的。在技术和商业领域，很少有人是我所说的顶级掠食者。杰夫就是其中之一，是我这辈子见过的最有耐心、最聪明的一个。顶级掠食者不会有一天醒来就决定不再捕猎了。现在，我认为杰夫的野心只有一个障碍，那就是人类的死亡，但是如果有一天他宣布他已经和彼得·泰尔开始了另一个兼职项目，致力于研究获得永生的方法，我也不会感到惊讶。

亚马逊盈利能力怀疑论者的一个流行论点是，亚马逊不可能“扳动开关”就盈利。关于亚马逊如何切换开关，最常见的猜测是，它会等到最后一家零售商站出来，然后全面提价，因此亚马逊的怀疑者反对这种叙事可能性。

但“扳动开关”是一个错误的类比，因为亚马逊的核心商业模式确实在当前价格水平下的大多数交易中都产生了利润。它没有盈利的原因是因为它进行了大量投资来支持更大的销售基础。亚马逊如何扭亏为盈？不是扳动开关，而是再次等待，直到交易量增长，收入再次超过固定成本基数。它可以选择更快或更慢地达到这一点，这取决于它继续增长其固定成本基础的速度，但加快这一速度的一个简单方法是停止投资这么多新的履行中心。

反对亚马逊的一个理由是，它正在为一个永远不会到来的收入量投资。对我来说，这和说它的商业模式不盈利是不同的。即使在这一点上，你也可以为自己绘制季度收入图表，并告诉我它是否看起来持平。虽然它并不总是处于一条精确的向上倾斜的曲线上(我们可以预计，随着其零售业务各条线的成熟或加速，曲线的斜率会上下调整，这取决于亚马逊在每条线的市场份额和牵引力)，但长期曲线会像一个主宰世界的微笑的一角一样向上弯曲。

这个问题的部分原因在于对其业务财务动态的了解有限。为什么亚马逊不在其财务报告中披露更多细节，以帮助外部世界理解所有这些错综复杂的问题？亚马逊 Prime 有多少用户，售出了多少 Kindles，不同业务线的净收入是多少，其资产基础投资中有多少是用于履行中心，而不是 AWS 的技术基础设施？谷歌为什么不在财务报表中更详细地列出其业务线？为什么苹果不透露更多关于其各种型号的 iPads 和 iPhones 的确切销售细节？

一般来说，科技公司与媒体、投资者和公众打交道的时间已经够长了，现在它们已经决定，在大多数情况下，披露得越少，它们就能以最少的痛苦获得最大的战略灵活性。科技公司对公共资本市场有一种有趣的矛盾心理。他们反对资源依赖理论，因为他们不相信他们的投资者比他们更知道如何经营他们的企业，但另一方面，公开化对补偿有很多工作选择的知识工作者来说是一个很大的好处。

从股价来看，更多的投资者似乎愿意购买亚马逊的商业故事，即他们能够在更大范围内复制他们的历史剧本。

你可能会说，一家企业不得不投入如此多的自由现金流来实现增长，这本身就是一种无利可图的商业模式。然而，亚马逊从一开始就知道，销售商品是亚马逊业务的核心，本质上是一项低利润的业务。比方说，它永远不会接近苹果硬件业务的利润率。

但对我来说，无利可图的商业模式是，你花 2 美元做一杯柠檬水，但你必须在你的柠檬水摊上以 1 美元一杯的价格出售。但是，如果你卖一杯 2 美元的柠檬水，而你只需要花 1 美元就可以做好，你觉得生意非常好，你打算在世界上的每个街角都建一个柠檬水摊，这样你最终就能负担得起把人类送上太空，或者在业余时间买一份报纸， 这需要你投资你所有的利润购买一些柠檬田和木材，在每个街角建立柠檬水特许经营，这听起来对我来说是很多事情，但听起来不像一个慈善组织。

有些人明白了。当我写完这篇文章的大部分内容后，我开始搜索分析亚马逊商业模式的文章，我发现了本尼迪克特·埃文斯写的这篇精彩的[文章](http://ben-evans.com/benedictevans/2013/8/8/amazons-profits)，它已经陈述了我上面写的大部分内容。他认为亚马逊是一个不同成熟度的业务组合。但埃文斯是个例外，所以你可以继续期待每次亚马逊发布收益并显示收入增长但净收入为负时会有一大堆笑话。我希望看到对亚马逊的更多外部分析开始专注于试图更详细地分解其各种投资，而不是花更少的时间争论其基本商业模式是否盈利。这个世界还需要另一个故事来惊叹杰夫能在他的生意上投资多少吗？投资成为世界历史上最大的零售商需要数十亿美元的投资，这很难理解吗？

所有这一切的讽刺之处在于，尽管亚马逊的公开财务报表让分析其各种业务变得极其困难，但它对自己的商业计划和战略却极其坦率和诚实。这就是为什么杰夫每年都会在年报中重印 1997 年以来的第一封致股东信。这个计划就在我们眼前，但是许多人仍然拒绝相信它的表面价值。作为一名记者，年复一年地重复杰夫和他的团队说的同一件事一定很无聊，所以在总体计划没有改变的情况下，必须编造不同的故事。

以德里克·汤普森最近发表在《大西洋月刊》上的一篇文章为例。将亚马逊与西尔斯相比，这是一本好书，但它也是一个很好的例子，说明亚马逊的基本战略总是以同样的方式表达，带有一种普遍的怀疑。

> 至少，那是愿景。辩护者称，亚马逊是在用现在换取未来，把所有收入都花在全球分散的仓库上，这将使该公司变得不屈不挠。最终，该理论认为，投资者期望亚马逊完成其建设项目，并在影响了足够多的客户并摧毁了足够多的竞争对手后，“扳动开关”，大幅提高价格和利润。与此同时，他们乐于继续购买股票，对巨额支出无条件地竖起大拇指。

> 但是这个理论假设亚马逊的寿命实际上是无限的。零售业创新的现代历史表明，即使是庞然大物也可能被突然超越。1982 年，西尔斯仍是美国最大的零售商，但仅仅 9 年后，其年收入仅为沃尔玛的一半。圣克拉拉大学(Santa Clara University)经济史学家亚历克斯菲尔德(Alex Field)表示:“经济领域到处都是自认为拥有(持久)竞争优势的公司的残骸。“看看黑莓或者美国在线就知道了。”

> 亚马逊并不像一些人认为的那样与竞争对手绝缘。沃尔玛、易贝和一大批新贵都在争夺网上零售的主导权。亚马逊在新建筑和设备上的巨额支出并不是一项选择性措施；这是生存计划。事实是，该公司受益于一个美丽而微妙的同义反复:亚马逊赢得了投资者的信任，因为它以把每个人都花死的名声赢得了投资者的信任，它也可以把每个人都花死，因为它赢得了投资者的信任。暂时如此。

> Slate 的 Matthew Yglesias 今年早些时候开玩笑说:“据我所知，亚马逊是一个慈善组织，由投资界人士为了消费者的利益而运营。”

它拥有经典亚马逊报道故事的所有元素。“扳动开关。”亚马逊天真而信任的投资者的匿名社区。 慈善组织引用，Yglesias 2013。最重要的是，对亚马逊实际商业战略的清晰而准确的陈述。

能够在众目睽睽之下隐藏一个秘密，这是一种多么美妙的感觉。在竞争对手、投资者和媒体面前，用通俗易懂的语言展示的是配方和蓝图。我同意汤普森和其他人的观点，即随着互联网消除了许多以前的时间和空间的物理护城河，在现代世界越来越难找到真正的商业护城河或竞争优势。然而，剩下的是一场美丽而简单的赛跑，在这场赛跑中，亚马逊既是乌龟又是兔子。它很有耐心，它不像其他公司那样着眼于长远，它会经历一次又一次的失败，永远不会失去信心，但它会在嗅到气味时冲刺。比赛将在空气最稀薄的地方进行。

如果我是亚马逊的竞争对手，我会把亚马逊目前的季度亏损视为一个可怕的信号。这意味着亚马逊正在武装自己，以将竞争推向更高的高度。零售游戏将变得更具惩罚性，而不是更弱。