# 《我在 GitHub 的一年》

> 原文:[http://where . coraline . codes/blog/my-year-at-github/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://where.coraline.codes/blog/my-year-at-github/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我真的很喜欢 2015 年的工作。我是一家健康技术公司的首席工程师，有一个由 Ruby 和 Clojure 开发人员组成的多语言团队，从职业生涯早期到经验丰富的人员都有。我学到了很多东西，也做了非常有趣的工作。我觉得自己终于找到了一家可以坚持几年左右的公司。

然后我在推特上收到一条奇怪的消息。GitHub 有人想和我谈谈。我想我知道它是关于什么的:一年前，我曾和一位多样性顾问(他当时在那里签约)谈论过与 GitHub 在多样性和包容性方面的合作，并探讨他们是否有兴趣在所有开源项目中采用 Contributor Covenant。

但这不是他们这次想要的。他们想给我一份工作。他们刚刚成立了一个名为 Community & Safety 的团队，负责使 GitHub 对边缘化人群更加安全，并为项目所有者创建功能以更好地管理他们的社区。

起初我有所怀疑。我很清楚 GitHub 的问题重重的过去，从它提倡精英管理取代管理制度，到它对女性员工和其他来自不同背景的人的可怕待遇和虐待。我自己在 GitHub 上也经历过骚扰。举个例子，几年前有人创建了十几个带有种族主义名称的存储库，并把我添加到了 repos 中，所以我的 GitHub 个人资料上有种族主义诽谤，直到我报告了这一事件几天后，他们的支持团队设法关闭了它们。我没有感觉到公司真的关心骚扰。

> “这些价值不仅仅是针对 GitHub 用户或外部决策的。这些是我们带入每一次互动的信念，无论是同事、伙伴、用户还是竞争对手。这些价值观指导着我们的行为和决策。”
> 
> ——摘自 GitHub 首席执行官克里斯·万斯特拉斯的《价值观》

我在 GitHub 的联系人坚持认为该公司正在转型。她指着一篇描述他们正在经历的文化变革的商业内幕文章，吹捧妮可·桑切斯(Nicole Sanchez)被聘为领导新的社会影响团队的高管。我被鼓励去和其他一些最近被雇佣的杰出活动家交谈。慢慢地，我接受了这种可能性。鉴于我努力让开源变得更加包容和受欢迎，有什么比在开源世界的中心工作更能给我创造更好的社区的影响力呢？

带着这些想法，我同意采访这个团队。代码挑战与我采访过的其他地方类似，配对练习也是如此。在非技术性采访中，我被问到的一些问题的社会公正语气，以及我遇到的大多数人是女性这一事实，给我留下了深刻的印象。一周后，我得到了一个非常慷慨的提议，我愉快地接受了。我的团队由五名女性和一名男性组成:两名跨性别者，三名有色人种女性。我们有自己的独立于工程组的积压订单，我们自己的产品经理，以及强大的 UX 和质量控制资源。我觉得我的新工作开始时很有希望。

### 合作

> “协作。我们相信最好的工作是一起完成的。与其他团队合作。我们都是最重要的囚徒。刻意寻求与不同的人合作。为与未来合作的决策提供背景。”
> 
> ——摘自克里斯·万斯特拉斯的《价值观》

然而，很快就发现这一有希望的开端不会持续太久。对于我最初的几个拉取请求，我从其他团队的几十个工程师(都是男性)那里得到反馈，对我写的代码吹毛求疵。一个公关实际上有来自 24 个不同个人的 200 多条评论。事情发展到这一步，工程副总裁不得不出面干预，让人们退出。我想可能是因为我是一个著名的 Rubyist 爱好者，其他工程师对我写的代码特别感兴趣。所以我问与我同时在 GitHub 工作的另一位著名的 Rubyist 专家 Aaron Patterson，他是否也经历了很多审查。他说他不是。

在我遇到这种情况后不久，代码审查特性被优先考虑。这项功能很快在内部推出。从那时起，我就不再被堆积如山，因为我可以向熟悉我工作的代码库领域的特定工程师请求审查，并避免困扰我的初始 PRs 的那种草率的代码审查。

几个月后，我完成了一个令我非常兴奋的特性:存储库邀请。有了存储库邀请，没有人可以在未经同意的情况下将其他人添加到存储库中。被邀请为存储库做贡献会产生一个电子邮件通知，收件人可以接受或拒绝加入，甚至可以报告和阻止邀请者。

像这样的功能发布经常在 GitHub 博客上推广，我团队的产品经理鼓励我写一篇文章宣布我已经发布了什么。由于它对我个人来说非常重要，我写了一篇热情洋溢的文章，谈论这个特性如何弥补了一个安全漏洞，这个漏洞直接影响并提供了一个针对我的滥用媒介。这篇文章也是向全世界宣布新团队以及我们负责解决的各种问题。

该帖子已提交编辑审核。有人认为我写的东西过于个人化，没有反映公司的声音。评论者坚持认为，任何滥用向量，这一特点是关闭提及被删除。在我与编辑团队讨论的过程中，试图达成妥协，另一个团队的一名(男)工程师[完全重写了博文](https://github.com/blog/2170-repository-invitations)并在没有与我交谈的情况下发表了它。

通过之前的工作，我已经习惯了结对编程。我发现，除了结对在代码质量和减少 bug 方面的积极影响之外，直接与另一个开发人员(无论是初级还是高级)一起工作的经历提供了大量的学习和教学机会。作为一名经验丰富的开发人员，我有一些怪癖、观点和常见的模式可以依靠。必须向另一个人解释为什么我会以一种特殊的方式处理一个问题，这对帮助我打破坏习惯和挑战我的假设，或者为良好的解决问题的技能提供验证是非常有益的。但是结对编程根本没有在 GitHub 发生。我偶尔会让另一个工程师分享一个屏幕，带我通过一个特别复杂的子系统，但实际配对是非常罕见的，我错过了。

除了我的开发工作之外，我已经开始和我的一个队友(一个刚从新兵训练营毕业的人)进行每周一次的 Ruby 和 Rails 基础知识的辅导，她在她的项目中没有接触过这些基础知识。当我和我的经理谈论她的进展时，我被告知停止正式的指导，允许这个人“按照自己的进度学习，不受你的任何压力。”我很困惑:指导是成为一名高级工程师的重要部分，而这位队友似乎从中受益。但是我做了我的经理让我做的事情。

总体而言，合作并不容易。远程友好型公司通常依靠视频聊天来讨论开发战略和架构决策，建立和审查优先级，甚至只是一般地检查团队。但是 GitHub 不一样。我们每天都在视频聊天上站着聊天，但那只是实时交流的范围。讨论指向对问题的评论和拉动请求。即使你在 Slack 上和某人聊天，你也应该在评论中提供一个对话的链接。在分布式团队中，异步通信有时是必要的，但在我的职业生涯中，我从未见过它达到 GitHub 的水平。异步通信绝对不是我的强项。当我在屏幕上看到文本框时，我倾向于非常简洁和直接，而不是打出一堵文字墙。

### 积极影响

> “正面影响。我们相信通过我们的工作让世界变得更美好。让 GitHub 成为行业的榜样。成为一个好邻居和社区成员。构建包容的文化。”
> 
> ——摘自克里斯·万斯特拉斯的《价值观》

那年夏天，我被邀请参加开源团队的异地务虚会。我们开会讨论并提出团队来年的目标。被包括在这些讨论中的感觉真的很好，而且在工作中绝对有合作精神。我在那次务虚会上建议的事情之一是对 GitHub 用户进行调查。与(有问题的)Stack Overflow 开发者调查相反，我们会问一些问题，这些问题会让我们了解未被统计的边缘人群参与开源的情况。我们将率先提供有色人种、LGBTQ 人群、变性男女、非二进制开发者等的参与数据。这个想法得到了一致同意。

一天，我收到一个通知，说开源开发者调查的 repo 已经创建，调查问题正在处理中。我的主管跟踪了我，以确保我了解该调查，并要求我查看这些问题。我一路走来，在一个特别的问题上突然停住了:“你的性别是什么？”多项选择是“男性”、“女性”和“变性人”。我对这个 101 错误感到非常失望，很遗憾地打开了一个引用该问题的问题。我那期杂志的正文写道:

> “‘跨性别者’不是性别。跨性别者可能是男性，女性，性别酷儿，非二元...如果你想知道调查对象是否是跨性别者，你需要明确提出这个问题。”

我留下了一些关于其他问题的反馈，然后继续我的日常工作。第二天，我接到了一个紧急请求，要求我和我的经理通话。她告诉我，写调查问题的数据科学家非常不高兴，并去找她的经理投诉我。我问我的经理发生了什么事让她不高兴，她被告知是因为我在性别问题上提供的反馈。我把我打开的那期杂志的正文读给她听，问她我本应该做些什么不同的事情。她回答说，她不知道，我的措辞似乎很直接，但没有对抗性，但我被禁止与调查的作者进行任何进一步的互动。

这是我第一次被称为“非移情交流风格”。

在另一个案例中，在关于给予项目负责人编辑其他人在问题和拉式请求中的评论的权力的讨论中，我提到了我在 [opalgate 事件](https://medium.com/@coralineada/on-opalgate-2efd0fc1e0fd)中的经历，并指出如果那个项目的公开敌对的维护者有能力编辑我的评论，情况会比现在更糟。我请求从潜在滥用的角度重新考虑这个特性。我的经理指责我把谈话私人化，从而结束了谈话。

像这样说出来，我觉得我只是在做我的工作。我试图通过为那些经常成为滥用目标的少数用户说话来产生积极的影响。我不仅仅试图代表社区和安全团队的价值观，我还试图代表边缘化社区的价值观。

我尽了最大努力去产生积极的影响。我始终将我们平台上最弱势人群的需求和最佳利益放在第一位，并根据对这些用户群体产生最大影响的因素来确定我工作的优先顺序。我负责开源开发者调查，这是同类调查中第一个测量边缘人群参与科技的调查。我为该公司招聘，通过我的关系网向人们保证，虽然 GitHub 仍在发展中，但情况正在好转。

### 船舶

> “航运:我们相信为用户创造产品。早点发货，经常发货。拥抱变化。通过迭代不断努力提高。”
> 
> ——摘自克里斯·万斯特拉斯的《价值观》

在整个过程中，我和我的团队一起工作。我正在快速处理积压的功能。我们也有我们认为的技术债务，以现有的 GitHub 功能和过程的形式，无意中呈现了公开的骚扰载体。由于平台上的滥用以前没有被认真考虑过，所以有很多地方可能会发生未经用户同意的事情，使他们变得脆弱或更糟。

我运了很多代码。据我回忆，在我在那里的 14 个月里，我完成了 200 多个拉动式请求。作为团队中最资深的开发人员，我承担了许多更难、更复杂的功能和错误。我的工作效率一直受到表扬。

有一些我很感兴趣的特性，但是由于其他优先事项，我不得不推迟工作。我做了优先考虑的工作，并尽最大努力保持耐心。

我的老板经常指出，我总是比团队中的任何人交付更多的代码。我的错误率非常低，当错误被报告时，我会非常迅速地修复它们。

我发布的一个小特性引起了很多关注:首次投稿者徽章。基本上，这是一个小徽章，项目维护者会在该项目的新贡献者的名字旁边看到。这个想法是，维护者会觉得倾向于对新来者格外礼貌、友好和欢迎，以确保他们的体验尽可能积极。人们喜欢它。

终于在一月份，我有机会开发我最想让 GitHub 拥有的一个特性:一个让给项目添加行为准则变得容易的工具。在最初的概念验证之后，我与团队的 UX 人密切合作，创建了一个非常简化的体验。自 2016 年夏天以来，我们一直在跟踪行为准则的采用情况，并看到每月 500 个项目的增长速度。我渴望看到这个速度随着新工具的加入而提高。

[行为准则采用功能](https://github.com/blog/2380-new-community-tools)于 2017 年 5 月推出，广受好评。这将是我在 GitHub 上的最后一个专题。

### 神入

> “换位思考:我们相信以人为本。退后一步，试着理解别人的观点。承认你的错误。允许别人犯错。帮助他人成长和成功。"
> 
> ——摘自克里斯·万斯特拉斯的《价值观》

从 12 月份开始，在我每周与经理的一对一会议中，我们会回顾我所有的书面沟通(问题、拉式请求、代码回顾和松弛消息)，讨论我如何改进。这听起来很荒谬，但我还是同意了，并尽我所能解决我的经理的反馈和担忧。我甚至得到了一本关于建设性沟通和有效合作的书，并定期报告我从阅读中学到的东西。我的经理似乎对我的进步很满意。

四月，是我进行年度总结的时候了。基于我的一对一的积极反馈，以及我对下一个工程级别目标的跟踪情况，我有希望获得晋升和加薪。但是当我和我的经理进行视频通话时，我清楚地意识到出了问题。她回到了我在沟通和合作中缺乏同理心的问题。我提出了一个事实，即我们在过去几个月中一直在积极努力改进这一点，并且我一直在很好地跟踪我们商定的目标，但她说审查期只有一月份，因此进展不算数。她继续说我没有履行作为工程师的职责，因为在新开发人员加入我们团队后的第一个月，我没有为她做任何代码审查。我告诉我的经理，我只参加被邀请参加的代码评审，这在很大程度上是因为我在开始时的路过评审经验，新开发人员直到二月份才开始要求我进行评审。事实似乎并不重要。

我的总体评价是“没有达到预期”我感到震惊和不安。突如其来的差评是我从未经历过的。我认为我和我的经理关系很好，如果有问题，我们会在每周例会上解决。在我看来，这是一个严重的管理失误，但显然我对此无能为力。

在我做这篇评论的同一天，我得到了一些毁灭性的个人消息。我患有双相抑郁症，精神上已经处于糟糕的境地，所以我发现自己感到崩溃和绝望。为了处理这些事情，我最终服用了危险的高剂量抗焦虑药物。当我向我的治疗师寻求帮助时，她建议我去急诊室。这是一个为期八天的折磨的开始，包括非自愿地被送进精神病院。我在推特上分享了这段经历，我不会在这里重复，但我只想说，我在医院的经历给我留下了严重的创伤。

当我最终出狱时，我会见了我的治疗师，讨论了我所遭受的创伤，并讨论了如何最好地康复。她告诉我，我需要尽快回到我的日常生活中，恢复正常的生活。所以我决定在那个星期四回去工作。

周四和周五不是好日子。我很难集中注意力。我犯了一些简单的错误，有时还做了错误的工作。星期五下午，我找到老板，告诉她我遇到了麻烦，我不知道该怎么办。她建议我休病假，但我告诉了她我的治疗师所说的回归正常生活的重要性。我的经理坚持认为，如果我不能全力工作，我别无选择，只能请病假。当我旅行回来时，我问我们是否可以每周聚几次，回顾我在做什么，并确定我是否有效地工作；如果我继续有问题，我会休息一段时间。她同意了。

接下来的一周，我安排了要参加的会议，所以我的工作重心被搁置了。我旅行回来的那天，我的经理安排了一次电话会议。在那里看到一个 HR 的人，我很困惑。我的经理告诉我，我正在执行绩效改进计划(PIP ),如果我不能很快表现出改进，他们将被迫解雇我。我问她我们之前达成了什么协议，解决了我的精神健康问题，她坚持说 PIP 必须立即进行。我需要解决的两个主要方面是同理心的书面沟通和审查 60%的团队拉动式请求的目标。

会后，我给她发了信息，分享了我所经历的更私人的方面，我在医院经历的创伤以及它对我心理健康的挥之不去的影响。有人告诉我，我应该接受病假的提议，她说她觉得我试图通过分享我的感受来操纵她，希望影响 PIP。我很沮丧。

一周后，我们召开了第一次 PIP 跟踪会议。我创建了一个共享的 Google 文档，其中包含 PIP 的具体细节，并将该文档作为每日日志来记录我在每个领域所做的事情。在会议中，我的经理对谈论我写下的内容不感兴趣，相反，他批评我在我们的晨会上主动邀请进行代码评审，并指出我有三个本应关闭的跟踪问题。她对我这一周的总体评价是:“没有达到预期”。

又一周过去了。感受到她审查的压力，我制作了人际交流、技术交流和开发工作流程的清单，以确保我没有遗漏任何东西。我小心翼翼地在共享文档中记录我做的或说的每一件事。

第二次 PIP 跟踪会议到了。我再次分享了我所做的笔记，表明了我对该过程目标的承诺，并展示了我是如何实现这些目标的。我的经理又一次对我写下的内容不感兴趣。她告诉我，几天前在我们的单口相声中，我说过“我已经从 ___ 那里得到了我需要的东西，所以我已经准备好开始做这个公关了。”她说这是另一个非移情交流的例子:我应该做的是明确地感谢 __，第二天我就这样做了，她称之为“事后想起”。第二周的总体评估:“未达到预期”。

我终于意识到 PIP 过程只是一种形式。我就要被解雇了，不管我做了什么。我决定开始找新工作。接下来的那个周末，我得到了更多的坏消息:我曾经非常亲密的祖母去世了。我立即买了机票，并告诉我的经理我要休一周的丧假。

第二个星期一，我回来工作，正好赶上第三次 PIP 跟踪会议。我又一次做了详细的笔记，遵循了我所有的清单，一遍又一遍地阅读每一封书面信件，以确保我的言辞和语气无可挑剔。当电话开始时，我的经理立即告诉我，我没有表现出任何改进，我被解雇了。我会得到一个月的薪水作为遣散费。我对 GitHub 所有东西的访问权都被取消了，甚至在她和我说话的时候:我立刻看到共享的谷歌文档灰了，并弹出了一个关于我账户的警告。没有追索权。我被解雇了。

在一个充满问题和跨性别恐惧症的调查中，礼貌地叫出一位数据科学家是缺乏同理心的表现吗？在讨论一个很容易被滥用的特性时，分享我个人遭受骚扰的经历怎么样？如果我在那次起立鼓掌时感谢了我的同事，会有什么不同吗？

### git revert

GitHub 标榜自己的价值观，但却始终未能兑现。表达出来但不改变行为的价值观不是真正的价值观，是你告诉自己的谎言。

我回想起在应对我的精神健康状况时，我缺乏选择，我看到完全缺乏同理心。与令人惊讶的年度评估相比，我反思了评估前每周与我的经理进行的一对一谈话，以及我得到的积极反馈。我认为我写的日志和我为遵循 PIP 和展示我对改进的承诺而付出的所有努力，只会因为最微不足道的原因而受到负面的评价。我想到我是如何向我的经理坦白我的创伤，并被指控试图操纵她的感受。我记得我安葬完祖母回来，被告知我被解雇了。

GitHub 已经公开承诺要改变它的文化，但我现在觉得这些声明只是公关。我越来越认为，他们雇用我和其他杰出的活动家，是试图利用我们的名字和声誉让世界相信他们认真对待多样性、包容性和社会正义问题。我觉得自己天真地爱上了它。

在过去的几个月里，GitHub 已经解雇了至少三名变性工程师和更多的异性恋女性。试图给公司文化带来积极变化的杰出人士已经辞职。他们取消了一场会议，因为他们的演讲者阵容全是男性。为了回归精英管理的根基，该公司决定推进一项基于绩效的股票期权计划，尽管遭到了试图指出其内在不公平性的员工的批评。被广泛宣传的[开源调查](https://www.wired.com/2017/06/diversity-open-source-even-worse-tech-overall/)的结果显示，该公司的平台对任何人都没有吸引力，除了白人直男。

所以，是的，回顾我在 GitHub 的一年，我发现，事实上，共情确实存在问题。

但那不是我的问题。

*跟进:请看以[这条推文](https://twitter.com/CoralineAda/status/884172574984462338)开始的帖子，了解一些重要的澄清。*