# 让工程团队的沟通更清晰、更快速、更好|第一轮评审

> 原文：<http://firstround.com/review/making-engineering-team-communication-clearer-faster-better/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

15 名工程师。

希拉里总统竞选团队的前副首席技术官德里克·帕勒姆 说，在一个创业工程团队中，这就是事情开始变糟的规模。一个新的工程师会因为不知道之前来的上下文而更改代码，破坏一些东西；工程师会重叠，在没有意识到的情况下研究类似的问题；大量的时间(尤其是高级工程师清理混乱的时间)将被浪费。

“由于团队规模的增长和产品范围的扩大，工程团队陷入了不健康的模式，”Parham 说。这就像你小时候长得穿不下衣服一样。你不会有一天醒来突然发现你的鞋子太小了。这是一种缓慢的、无关紧要的痛苦，直到你意识到，“有些事情必须改变。”"

帕勒姆非常熟悉组织和管理大型工程团队的挑战。希拉里为美国迅速招募了一个 80 人的技术团队，他负责参与、数据基础设施、移动、运营和安全部门——此外还有一个名为 [DevProgress](https://devprogress.us/ "null") 的 500 多名技术志愿者团队。在此之前，他帮助启动了谷歌 G 套件，并担任该套件的技术主管——专注于为所有公司、学校和组织提供生产力应用。如今，他为许多快速发展的公司提供咨询服务。

随着对工程架构、团队成长和产品开发的关注，他看到同样的痛点一次又一次地出现。在这次采访中，他分享了**技术设计审查系统**(包括一个关键的面对面组件)，他认为该系统在保持工程团队健康、沟通清晰和有效方面最为成功，即使他们吸收了更多的人和项目。

# 走向荒野

大多数工程团队依靠设计文档来描述、界定和批准项目或功能。这些本身并不新鲜(它们只是我们在这里将要讨论的基础)。没有地图就开始一个项目就像一个徒步旅行者在没有地图的情况下进入森林。工程团队没有那么多时间。对于那些对这个概念不熟悉的人来说， **[这里有一个关于](https://docs.google.com/document/d/1CMlG1v9AAln9SvI4Ysqo8NOd4L4ObDy3SY8pNh9iXhI/edit?usp=sharing "null")** 的好例子。

设计文档非常有用，原因有很多:

**协调:**随着团队变大，开始在产品的多个方面工作，右手不再知道左手在做什么。如果人们不能理解正在发生的一切，代码和系统可能会发生冲突。设计文档是一个可以在团队范围内讨论、咨询和理解的地方。

关键背景:如果按历史顺序分类，它们可能是新工程师了解产品或功能的最佳方式，了解产品或功能为何被构建、为何以特定方式运行、尝试了哪些实验以及为何做出特定决策。他们可以记住那些可能已经不在你公司的员工的选择。

帕勒姆解释道:“从系统优化到新功能，一切都需要权衡。“也许你需要节省时间或人力，或者比你原本希望的更早推出，并且不得不接受技术债务来实现它。”如果你记录下你的权衡，你就在地面上立了一个标杆，让你的团队的优先事项变得清晰。然后，当情况发生变化时，很容易回过头来审视是否需要继续做出同样的权衡。

简而言之，设计文档可以在荒野中开辟道路，给你留下痕迹，让你知道为什么会有曲折，它们通向哪里。帕勒姆说，如果你的工程团队还没有设计文档和审查流程，你应该开始一个。但是基本的设计文件不足以击退混乱。事实上，如果处理不当，它们会造成一定程度的伤害。

# 有效的设计文档

在实践中，创建这些文档可能会变得有点棘手——通常，没有人想控制这些东西的创作。这看起来很麻烦，很费时间，会分散代码的注意力。在许多公司，他们被记录下来并发出去，却得到团队其他成员的沉默。

帕勒姆说:“人们会通过电子邮件发送设计文档，并征求每个人的反馈意见。”。“然后你会遇到这个博弈论问题，每个人都认为别人会阅读它并给出反馈，所以没有人这样做。然后，工程师将这种沉默视为接受或冷漠，在没有任何反馈的情况下构建功能或系统。几个月后，如果人们真的阅读文档并讨论它，问题就会出现，而这些问题本来是可以避免的。因此，确保你有一个真正让人们阅读文件的流程是非常重要的。

由于这种循环，许多工程团队认为设计文档不值得。这种心态往往成为自我实现的预言，沟通中断。这就是为什么你不仅要创建一个设计文档，还要全身心地投入到设计评审过程中。正如帕勒姆一次又一次发现的那样:**只有当工程师知道整个团队会对工作进行适当的评审时，他们才会投入工作。**

为了启动这一新流程，他建议你不要再将你寻求的反馈仅限于工程团队。将你的触角延伸到对你正在构建的东西感兴趣(或被其触动)的其他团队——安全、运营、前端、后端或产品——以便尽可能多的人在时机到来时受到激励提供反馈。简单地告诉他们，他们很快就会被要求提供意见。

他说:“让你的初级工程师撰写原始设计文档，然后高级工程师充当编辑。“它通过授权给工程师来帮助团队动态，并为高级工程师腾出时间。”

在谷歌，Parham [为详细的设计文档建立了一个模板](https://docs.google.com/document/d/1uMHzRsEDZb_p9xfFGerCVhr-0mAi-d-OFY4jJi0dYk4/edit "null")，可以帮助你的团队开始工作。无论如何，你的文档不应该只是一个书面解释的想法的集合，而应该有不同的部分(把它当作一个清单)，包括:

背景:你正在解决的问题的背景。为什么需要解决？还有哪些系统、功能或产品触及它？谁应该全程参与？

**设计目标:**项目的需求和目标。这还应包括流量假设、使用情况、正常运行时间要求等数字。

**系统图:**本设计涉及到的所有二进制、数据库、第三方服务的图。拥有一个视觉帮助许多人获得高水平的图片，并且更容易理解什么受到影响。

**设计总结:**用一两段话对解决方案进行总结。这不应该持续太久；它的意思是描绘一幅正在建造的东西的快速和容易获得的图画。

**设计细节:**列出了设计的实际细节。这可以包括各种各样的事情，从详细的子组件、代码位置、测试策略、国际化、扩展策略等等。

**做出的权衡:**这是发表免责声明的好地方，免责声明涉及为什么做出某些选择、任何负面影响可能是什么、考虑的限制、在此过程中可能产生的任何技术债务，以及因此可能需要在未来做出的更改。

这种形式对于工程师与团队中可能受到影响或有意见的其他成员进行对话来说是一种重要的强制功能。他们必须经历收集信息和项目社会化的过程，而不仅仅是在真空中草草记下一些东西。作为副产品，交流更顺畅，坏主意更快被淘汰，任何负面的惊喜都被扼杀在萌芽状态。

帕勒姆说:“设计文档实际上是大量附带对话和权衡的文档。“doc 本身实际上不应该向团队提出很多新的主题。它应该提出一致同意的想法。”

在将设计文档初稿发送给扩展小组之前，最好获得所有关键方(即提供文档信息的人员和项目高级工程师)的批准。

然后，不是让每个人都直接评论文档，而是创建一个空白的谷歌文档，每个人都在名字旁边列出他们对设计的问题。这将作为即将到来的设计评审的议程。对于那些好奇的人来说，[这是人们填写完文档后，在你的设计评审之前的样子。](https://docs.google.com/document/d/1ZEQueO-SIryQwIc8Q3DaL6MbQKOg7I5EpHo94Q_PE8s/edit "null")

帕勒姆说:“当你发出这份设计文档时，你几乎所有的未知都应该在文档写作过程中得到解决。”“亲自设计审核流程本身并不是为了做出决策。这意味着创造更好的团队文化，让每个人都了解情况，并作为一个安全网来捕捉任何隐藏的或最后一刻的问题。”

# 设定基本规则

一旦您有了一个可靠的设计文档，就该为评审本身做准备了。但是，你如何有效地与这么多人进行面对面的评估呢？帕勒姆的建议非常具体。

首先，为你的会议选择一个主持人和记录员。他们应该是中立的一方，对你所展示的东西没有感情上的利害关系(但在引导和跟踪对话方面有高于平均水平的能力)。然后，在安排面对面评估前至少 48 小时，向您希望获得反馈的小组发送电子邮件。将设计文档与空白的 Google 文档一起发送出去，以便提出问题和意见。在那封邮件中，设定会议的基本规则和期望。他建议向您的团队发送以下指南列表，以确保会议富有成效:

“每个人都应该在会前把问题添加到问题文档中。该文档将成为审核的议程，让我们能够直接进入问题，从而优化人们的时间。添加的时候请在问题旁边加上你的名字。”

“欢迎每个人都坐下来听，但是**除非你已经阅读了设计文档**，否则在会议中不能发言。如果答案在文档中，主持人将会打断问题。我们这样做是为了不浪费人们的时间。我们有 X 个人在房间里，所以让我们充分利用它。”(由于这一规则，你会看到许多人在会议开始前的几分钟内快速浏览文档——迟到总比不到好。)

“除了记录员，没有电子邮件，没有打字。请随意打开您的笔记本电脑，但只能阅读设计文档。在接下来的 45 分钟里，我们将全力关注这款产品/功能。当你将来提交设计文档时，你会感激人们为你做同样的事情。”

“主持人会让事情继续发展，并可能要求离线跟进具体的讨论。还是那句话，这是为了充分利用团队的时间。”

“把与主题无关的问题留到最后，但可以随意提出任何与当前讨论有关的问题。记录员会尽力捕捉一切。”

帕勒姆说，一开始，90%的团队成员可能会忽略这封邮件，因为他们忙于其他工作。但是如果他们有机会阅读文档，他们肯定会有问题要补充(没有设计文档是完美的)。**观察谁添加了问题是跟踪团队参与的好方法，并产生了令人惊讶的责任感**。你甚至可以用这个过程来看谁有潜力从初级工程师晋升到高级工程师，看他们对其他团队的见解和问题的帮助程度。

“我的策略是在接下来的 48 小时内观察问题文档，确保它开始被填写，”他说。“你通常会看到这样一种模式，一两个工程师会提出绝大多数问题。这很好，因为他们可能会问一些其他人会问的问题。但你希望有一个提出问题的多元化团队，多元化的团队，多元化的经验。”

了解您在评估会议中传达的信息。让没有人兴奋地参加评估的一个可靠方法是让它看起来像一个正式的陈述，而不是一场讨论。

帕勒姆说:“人们在设计评论中陷入的一种模式是，他们把它变成一种带有幻灯片和所有东西的照本宣科或冗长的演示文稿。”。“这样不好。您希望在您的团队根据已经发生的大量对话提出建议时展示它，并且您正在寻找对该建议的反馈。如果人们认为你已经做出了无法改变的决定，他们就不会坦诚地给出反馈。

选择主持人是一个让整个团队的不同成员参与进来的好机会。你希望对方在沟通中非常清晰，擅长控制房间，了解技术细节，不会让谈话演变成争论或快速的来回。这就是为什么你需要一个客观的角色。当你离工作太近时，很难保持冷静和理性。如果你过于努力地捍卫自己的工作，不愿意合作，你希望被叫去做这件事。来自工程团队其他部分的首席工程师非常适合担任主持人。

Parham 指出:“如果前端团队正在提出一个与几个系统集成的新功能，让后端领导或运营领导担任主持人。”“同样，这是一次团队建设的经历，你可以培养你的高级工程师承担更多的责任。你不希望首席技术官一直运行这个。你实际上希望你的首席技术官成为参与者，而不是主持人或演示者。”

在会议开始前，不需要交谈的简单问题最好在问题文档中提前回答。例如，关于发布日期或客户需求的问题没有详细说明——也许图表或链接是回答问题或顾虑的最有效方式，在这种情况下，在线回复是有意义的。但是作者也应该准备好现场回答每个问题。

# 力聚焦

在回顾的那天，你希望在分配的 45 分钟内保持有条理，让每个人都集中注意力。做到这一点的唯一方法是创建一个议程并坚持下去。以下是 Parham 建议的步骤，可确保您成功进行现场设计评审:

**1。发送提醒。**

在评审开始前几个小时，发送另一封电子邮件，提醒团队将他们的问题添加到指定的文档中。通常，这是大多数人真正阅读它并做出贡献的时候。然后，在评审开始前约 30 分钟，**主持人应检查问题，并根据上下文**进行分组。

“你所有的操作相关问题是什么？你所有的安全问题是什么？你的用户体验问题是什么？帕勒姆说:“可能有一个很好的逻辑分组，因为在评估过程中，你会希望同时讨论类似的事情，以便让对话建立在彼此的基础上，或者同时回答相关的问题。”

为了确保合适的人参与并真正来参加会议，你可能需要有点创意。每个人都会有自己的方法，但共性必须是能量。**你应该是** ***抽*** **为了这个场合**。明确表示这对你和你的团队很重要。你很高兴得到反馈，所以你尽可能做出最好的东西。使用你所拥有的任何工具来传递这种兴奋。

“在谷歌，我会使用 Nerf 武器让每个人都去参加设计评审，”帕勒姆说。“我们只是朝他们开枪，直到他们起身离开。我会在走廊里跑来跑去，说，“设计回顾时间到了！“设计评审时间到了！”你可以用食物，关掉他们的电子邮件账户，做任何你需要做的事情来吸引人们。"

**2。复习规则。**

首先，主持人应该提醒记录员在评审过程中记录关键点和见解。房间里的每个人都应该简要地浏览一下规则，并再次强制执行。

帕勒姆说:“强调除非你已经看过设计文档，否则你不应该说话。”“这一点很关键，因为在许多设计评审中，没有阅读文档的人会开始问一些已经有答案的问题。浪费大家的时间。一个房间里可能有 20 个人，你需要超级高效。当工程师的时间受到尊重时，他们会非常感激。”

在你读完规则之后，一堆人会拉起他们的笔记本电脑，打开设计文档开始阅读。“人们通常去参加会议，只是听听，但如果你告诉他们，除非他们做这件事，否则他们实际上无法提供意见，他们会看的。”

**3。让每个人大声朗读他们的问题。**

在设计评审过程中，演示者不应该像你所期望的那样只是简单地回答问题。相反，写问题的人应该自己问。

帕勒姆说:“让一个人向展示设计的团队提问题，以便得到更多人的回答。“这引发了真正的、更真实的讨论。如果你让某人一个接一个地阅读和回答一个问题，他们很可能会不屑一顾，不能完全理解这个问题，也不能给出令人满意的答案。”

以这种方式完成所有问题，如果任何给定的贡献持续太久，主持人会打断，记录员会记录任何更改或做出的决定。理想情况下，笔记记录者在列出所有问题的谷歌文档中写下所有内容，这样你就可以记录下谁的问题得到了回答以及如何得到的。这将使每个人在事后更容易分析笔记——尤其是那些不在房间里，但对项目感兴趣的人。你可以在这里看到一个填空题文档[的例子。](https://docs.google.com/document/d/1J7UM_7sxDqA8YA9wuH4YHcHbL-thin_2QKX3wyOSuAM/edit?usp=sharing "null")

帕勒姆说:“如果你在设计文档上做得很好，实际上就不应该有那么多悬而未决的问题。”“90%的问题都需要非常直接的答案。可能是，‘哦，我们没有把它放进去。这是我们做的权衡。原因如下。我们将把它添加到文档中，等等。"

**4。展开讨论。**

一旦你在谷歌文档中完成了书面问题的完整列表，主持人应该向整个房间开放讨论，询问和回答出现的任何其他特别问题或提供反馈(如果有时间的话)。理想情况下，不应该有大量的编辑，但可能会有。

帕勒姆说:“在谷歌，如果设计文档显然有一堆人们在讨论中强调的问题，我们会要求他们带着更新的更改回来进行第二轮讨论。”“这只适用于大型团队，可能超过 100 人，在这种情况下，每个人都必须清楚细节，这一点非常重要。然后花一周时间把它做好是没问题的，因为你可能正在构建一个必须持续数年的系统。”

这正是几年前他的团队设计 Google Apps Marketplace 时发生的事情。

“我记得设计文档经历了多次迭代，因为这是一个如此庞大的项目，”他说。“Marketplace 是我们最早的远程团队之一，所以有很多沟通障碍。设计审查过程对此有所帮助，因为我们只花了几周时间来来回回，而不是花六个月的时间构建一个系统，然后推出它，却发现它不会工作，或者会破坏其他一些东西，或者没有达到人们的期望。”

他说，事实上，这种类型的设计审查对大型团队和那些有很多远程工作人员的团队特别有用。很多时候，远程员工会觉得自己被排除在总部的讨论之外，因此这一过程使他们能够了解团队正在进行的所有工作，并听到他们的声音。

“当你开始写文档和做评审时，时间紧迫是没问题的，因为一旦你发布了产品，每个人都知道要构建什么，理解其中的权衡和原因，并且可以相信所有必要的讨论都已经进行过，所有参与游戏的工程师的意见都被听取了。它避免了许多未来的问题。”

# 处理异议

设计评审的一个自然部分(但也是最大的敌人)是积极的，有时是争论性的讨论。在这种情况下，充满激情的对话是双向的。如果面对面的讨论持续太久，而有很多问题需要解决，你必须确保主持人介入。如果他们没有，那么房间里的高级工程师应该扮演交通警察。

“如果在评审过程中爆发了大的争论，主持人的工作就是控制对话，”他说。“我们的建议是让他们承认正在浮出水面的关键点，然后说，‘看，我们需要继续前进。请将它脱机。"

一般来说，在评审中有这么多的异议意味着在过程的早期没有咨询某个利益相关者。您可能需要从头开始——通过与他们进行一对一的会面来重新编写设计文档的这一部分，以检查权衡并整合他们的反馈。为了平息冲突，告诉对方你会在他们的日程表上安排时间，根据他们的意见回顾文档的这一部分。

“如果设计文档流程是最佳的，设计评审将不会产生任何问题，因为每个人都会简单地说，‘这太完美了。“干得好，”帕勒姆说。“但显然我们都是人，这永远不会发生。制衡永远是必要的。根据咨询过程中的不同点，人们会有不同的反馈。想法有时会迟到。不要让它激怒你。知道这都是计划的一部分。”

当你第一次进行设计评审时，一些争论是不可避免的。但是随着你越来越擅长这个过程，这些大问题会越来越少。

帕勒姆说:“即使是争论也是一件好事。”。“我称之为设计回顾的神奇时刻。在这些时刻，你会意识到，哇，三个月后这将会是一场灾难，而我们只是在这里不用编码就解决了它。我们所做的只是花了几天时间写了一个文档。

最艰难的批评时刻通常是最后最大的缓刑——因此值得感激。

这些对话也让团队的所有成员——包括初级和非工程师——能够详细了解技术计划和权衡是如何制定的。

# 给你的团队带来的好处

帕勒姆说:“想象一下，有多少公司推出了一些大项目，却没有事先收集反馈，因此错过了一个关键问题。”“所有的时间都浪费了，你必须从头开始。启动时任何代码的浪费都是生产力的巨大损失。你必须记住这一点。”

这一设计评审流程从文档开始，一直延续到面对面的会议，有许多好处，包括:

改善组织范围内的沟通

更好地理解底层技术基础设施(特别是对于非工程评审参与者)

了解遗留工作和当前项目

新功能和产品的更好设计

工程节省的时间和精力(尤其是团队的高级成员)

这个过程中的步骤也使你的团队中的所有工程师都能做出贡献，而不仅仅是那些最有主见的工程师。

“大多数技术领导者都明白，你会有自己的声乐工程师和更安静的工程师，”帕勒姆说。“很多时候，安静的人是你深刻的思考者。如果你有一个没有任何结构的讨论，或者一个电子邮件线程，在那里人们互相吼叫，有时安静的工程师不会得到他们的评论。这种特殊的设计审查过程使得最安静或最大声的人都可以毫无摩擦地提出问题。”

撰写设计文档和进行可靠的设计评审可以节省时间，并立即改善公司各职能部门之间的沟通。

大多数工程师只是希望被倾听，并有能力给出他们的意见。即使他们之前参与的设计文档没有反映出这一点，大多数人还是希望他们能够做出贡献，”帕勒姆说。“权衡和决策可能会在更高层做出，但你需要营造一种文化，让每个人都能在这个过程中提供意见，而不只是被告知该做什么。因此，设计评审有助于创造良好的工程文化。”

这些好处不仅限于您的技术人员。通过引入市场营销、销售、沟通和设计团队(以及其他团队)的成员，您正在促进一个非常开放的跨职能信息流，这种信息流实际上是可扩展的。

“我们没有将任何人排除在活动的设计审查之外。帕勒姆说:“任何可能有真知灼见或好问题的人都包括在内。“你永远不知道好主意会从哪里来。我喜欢让设计师和产品人员参与进来，因为这有助于他们学习并真正理解你如何以及为什么要在公司的核心位置构建东西。”

托马斯·巴维克的照片/石头收藏/盖蒂图片社。