# 问一问修理店——菲利普·尤尔丘克

> 原文:[http://Philip . yurchuk . com/software/buying-enterprise-software/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://philip.yurchuk.com/software/buying-enterprise-software/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

这是一个关于你如何以错误的方式购买企业软件的故事。可能还有你的电器。

*这是摘自我的指南《企业软件*[机密](http://www.madeupname.com/enterprise-software-confidential/) *》*

*多亏了徐智，这篇文章也有了中文版。*

几年前，我有一个坏了的 GE 洗衣机。我很确定我知道罪魁祸首，但是如果我错了，我会在一个我不能退回的零件上浪费一大笔钱。所以我打电话给当地一家维修店，这家店维修过很多品牌，包括我的品牌。“哦，我们不再修理葛了。它们现在差不多都是一次性的了。当它们坏了，你只需要买一个新的。”

这让我震惊，不仅仅是得知通用电气的质量骤降。如果他们的产品经常出问题，那不就意味着源源不断的工作吗？然后我意识到人类推理的一个缺陷。第一次坏了，你就怪制造商。第二次，以及之后的每一次，你都怪修理厂。对于维修店来说，维修来自不良供应商的设备会损害你的声誉。意识到这一点后，我马上给他回了电话。“如果葛不好，你推荐谁？”我接受了洗衣机方面的全面教育，包括很多行业的脏衣服。

从那以后，每次我买家电——吸尘器、洗碗机、汽车——我都会去维修店。他们总是很乐意和愿意倾听的人交谈。他们甚至可能有一个二手模型，将持续你多年。

系统集成商很像维修店。它们不仅仅是将新的企业软件连接到其他系统，而是定制代码以符合您的业务流程。<sup>希望有 API 可以做你想做的一切，但可能他们要修改核心代码。<sup>好的是有经验的，了解领域(电子商务，ERP，CRM 等)。)，并与多家厂商合作。</sup></sup>

至少他们的开发者有自己的观点。可能是很强的。我过去也有过这种情况。我就不指名道姓了，但是我和其他 si 的开发者有过如下对话:

“你们是 FooSoft 的合作伙伴，对吗？怎么样？”  “没事的。”  “真的吗？因为我们用的是巴软，是一堆垃圾。真是得了 *乌合之众乌合之众……* *叹。* FooSoft 也很可怕，都是一样的问题。”  “听说 NewSoft 其实挺体面的。”“是的，在被拉去帮助一个晚期的项目之前，我在这上面工作了一段时间。其实挺好看的！”

这就是我能够确定谁是质量最好的供应商的方法。问题是，大多数公司都不会用这种方式购买软件。他们完全排除了系统集成商。

通常是你的首席技术官/首席信息官/CMO 等。同时首先尝试确定他们需要什么。想出一个功能列表。粗略估计预算。然后，他们开始与供应商直接对话。

看，他们有网络工程方面的背景。相当专业。他们花了很多钱购买网络硬件，并取得了巨大的成功。然后他们进行了桌面更新，也很顺利。所以很明显，在技术上花很多钱是他们擅长的事情，对吗？

嗯，我是一个高度技术性的人，如果没有大量的外部帮助，我不会对升级一个中型企业的网络基础设施感到舒服。然而，大多数高管会直接去找供应商。他们与供应商强大的企业销售团队打交道，他们知道该说些什么。我的意思是，你见过优秀的企业销售团队在工作吗？它们看起来相当惊人。

但是，这就像是你通过和当天在西尔斯商场工作的人交谈来选择电器一样。实际上更糟糕，因为至少销售人员可能知道哪些型号的退货率最高。去供应商那里，你没有任何内部知识。更像是逛家电厂商网站。我们都知道这些是多么有用。你不是在拿几百美元冒险，而是在拿几十万甚至几百万美元冒险。

我会继续写一篇关于我将如何处理此事的文章，包括系统集成商可能存在的利益冲突(没有什么是完美的)。同时，我很想听听你的想法。我敢肯定，我惹怒了一些非常强大的鸟类的羽毛，但至少，有人谁读这将结束一个可靠的洗衣机。

*免责声明:我的公司不是任何企业软件平台的合作伙伴或系统集成商。然而，我们经常向我们的客户推荐第三方软件，以一种道德的方式，没有回扣。当然，这比让他们建立另一个电子商务平台更道德，也更便宜 100 万倍。*