# 史蒂夫·布兰克为什么优秀人才会离开大型科技公司

> 原文：<https://steveblank.com/2017/07/11/why-good-people-leave-tech-large-companies/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*要造船，不要鼓民拾柴，
分工负责，发号施令。*
*取而代之，教他们向往辽阔无边的大海。*

安托万·德圣埃斯佩里

我去拜访一位前学生，他现在是一家大型上市科技公司的首席财务官。该公司仍然是科技领域最热门的工作地点之一。他们制造硬件的很大一部分创新是在嵌入式软件和服务方面。

首席财务官让我留下来，因为一位工程总监来开会了。

我希望我没有。

—-

导演在那里抗议他的整个 70 人团队被迫从帕洛阿尔托搬迁到东湾。“今天，我团队中的大多数人步行或坐火车去上班。此举将使他们的通勤时间增加 45 分钟。我们会失去很多这样的人。”

主管向他的老板，工程副总裁抱怨，他承认他无能为力，因为这是“设施问题”，设施副总裁向首席财务官报告。因此，这是一次最后的会议，因为工程总监最后一次呼吁首席财务官让他的团队留在镇上。

虽然这家科技公司的很大一部分员工是制造业人员，但董事团队是由经验丰富的软件工程师组成的。鉴于他们只要出现在当地的咖啡店就能找到新工作，首席财务官的回答让我大吃一惊:“太糟糕了，但我们需要空间。他们很幸运在这里工作。如果他们离开，至少他们的简历上会有‘我们公司的名字’。”

WTF？我不知道导演和我谁更震惊。

主管离开后，当首席财务官解释说，“我们有数万名员工，以我们的增长速度，几乎不可能满足我们在湾区的空间需求，我一定看起来很惊讶。你知道，对于我们的首席执行官来说，‘要么爱我们，要么离开我们’从第一天起就是他的政策。”(巧合的是，这位 CEO 二十多年前曾在我的一家初创公司实习。)我问:“现在公司是上市了，发展到这么大，政策变了吗？”首席财务官回答说:“不，我们的首席执行官认为我们的使命是改变世界，你真的必须想在这里工作，否则你应该离开。因为我们被想为我们工作的人的简历淹没了，他认为没有理由改变。”

我不知道哪个更令人清醒，我认为这个政策对一个斗志旺盛的初创公司来说可能是有意义的，但现在却适用于一个拥有 1 万多名员工的公司，或者这句话，“……我们的使命是改变世界，你真的必须想在这里工作，否则你应该离开……”是我在现任首席执行官还是我的实习生时使用的同一条线。

**成人监督** 在独角兽(估值超过 10 亿美元的创业公司)迅速崛起之前，当董事会还在控制的时候，他们在发现产品/市场合适之后，就“鼓励”雇佣创始人的“成人监督”。当时的看法是，大多数创始人无法足够迅速地获得人力资源、财务、销售和董事会治理技能，以引导公司应对流动性事件，因此他们聘请了职业经理人。这些新的首席执行官也将作为刹车，以缓和创始人的过度行为。

在过去十年中，技术投资者意识到，这些专业的首席执行官在最大化产品周期方面很有效，但在寻找产品周期方面却无能为力。然而，技术周期已经变成了一台跑步机，为了生存，初创公司需要持续创新周期。这需要保持多年的创业文化——谁最适合做这件事？创始人。创始人喜欢混乱无序的生活。相比之下，职业经理人试图让混乱变得有序，并经常在这个过程中扼杀创业文化。风险公司意识到，教一位创始 CEO 如何发展公司，比教职业 CEO 如何为下一个产品周期寻找新的创新更容易。他们是对的。在我访问的公司中确实如此——在过去的五年中，出现了 200 多家其他的独角兽公司，其中大多数仍然由他们的创始人掌舵。

因此，这家初创公司发现自己有一个“创始人友好”的董事会，认为如果创始人 CEO 继续运营公司，公司可以以更高的速度增长。这位创始人的现实扭曲力场吸引了一大批分享他愿景的员工。这是如此的引人注目，每个人都工作了很长时间，却只有很少的工资和一些股票。他们很幸运，他们掌握了正确的时机，在痛苦的几年后找到了产品/市场的契合点，并上市了。那些早期员工得到了奖励，因为他们的股票变成了现金。

问题是，在员工人数超过 1000 人的某个时候，巨额回报从上市前的股票和股票随后从首次公开募股开始的上涨中结束。但是 CEO 从来没有注意到他公司其他 95%的收益已经结束了。乘坐他的私人飞机飞往他偏远的公司所在地，周围都是他的早期员工，他们现在价值数千万美元，“你真的必须想在这里工作，否则你应该离开”的咒语对这些新员工来说听起来很空洞。

该公司现在正在吸引那些确实希望在简历中出现这家热门公司名字的实习生。但由于薪酬远低于平均水平，他们只停留了足够长的时间来充实自己的简历，然后就去了报酬更高的工作——通常是在初创公司。

由于越来越少的高级工程师认为这是一个很好的工作场所，该公司最初的技术优势已经开始削弱。

**叫醒电话** 创始人经营大公司的不利之处在于，没有书面的最佳实践，没有课程，根本没有标准模式。鉴于在过去，随着初创公司成为大公司，创始人作为一个群体很少掌权，这并不奇怪。将那些通过敏捷、无情、顽强、常常咄咄逼人、缺乏理性来发展业务的创始人重新编程为能够推动组织发展的首席执行官，是一件困难的事情。

这意味着快速学习一套新技能；当他们的控制范围不再包括整个公司时，升华大自我，通过直接下属工作；并构建可重复的流程来实现规模化。有时，这只是在危机敲响警钟之后才会发生。

当一家初创公司发展成一家公司时，创始人和董事会需要认识到，最重要的转变与系统、建筑或硬件无关。它们关乎公司最有价值的资产——员工。

伟大公司的创始人知道如何保持他们的激情，但是把人放在过程之前。

**后记** 我现在可以讲这个故事，因为导演离开了公司，在一个不同的细分市场创立了自己的创业公司。在接下来的六个月里，他所在团队中被要求搬迁的 70 名员工中有 55 人离开了。其中 25 人加入了他的新公司。剩下的 30 个人呢？六家新的创业公司成立了。

**吸取的经验教训**

> *   Beware of unexpected consequences when growing up.
> *   Recognize the transition boundaries of company size
> *   Recognize that what promoted the culture of innovation when you were young may no longer be applicable when you are old.

### 像这样:

像 装...

归档于:[企业/政府创新](https://steveblank.com/category/corporate-govt-innovation/) |