# 所有权和权利

> 原文:[http://boz.com/articles/ownership-and-entitlement.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://boz.com/articles/ownership-and-entitlement.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



在我休陪产假期间，一个朋友和前脸书同事来看我。随着谈话的进行，话题转到了谁还在脸书，谁不在了，以及我们的想法决定了一个人在一家公司会有多开心。当我们对几十名现任和前任同事进行调查时，一个清晰的模式出现了，这个模式出人意料地具有预测性，与其说是关于他们在脸书的成功或任期，不如说是关于他们即使在换工作后的总体幸福感。

我认为，决定一个人对自己的工作有多满意的最大因素是，他们对待工作是有主人翁意识还是有权利感。

与普遍看法相反，权利从根本上说是受害者的心态。有资格的头脑确信它不可避免地受制于其控制之外的恶意或疏忽的力量，并对感知到的不公正怀有怨恨。权利代表了一种固定的思维模式，在这种模式中，人和权力结构是不可改变的，这为抱怨而不采取任何有意义的行动提供了借口。因此，交互被视为交易和零和的，所以解决方案在短期内从雇佣协议到 API 进行衡量。

有资格的人认为他们欠了很多。如果你相信这一点，那么你会花时间:

*   把自己和别人比较，寻找机会让自己相对优越
*   雇佣尽可能少的优秀人才与你竞争
*   避免有任何个人风险的直接对话
*   等待其他人指出问题，然后当有足够多的人感到安全时加入这一行列
*   把责任和所有权交给别人来解决问题
*   规避风险，专注于安全工作，即使这不是最大的影响
*   为个人利益而不是集体利益进行谈判
*   淡化或隐藏错误，夸大成功
*   把你发现的问题留给别人去解决

在他们的语言中存在“他人”是权利心态的致命暴露。他们指的是“公司”或“团队”或“管理层”或“某人”当提到一个特定的个人时，它很少是一个真正的人类账户，而是一个象征性的账户，象征着某人所代表的东西，而不是真实的人。

相比之下，所有权是一种增长的心态。所有者相信他们可以改进，公司也可以改进。所有者不会将他们的问题外化，而是认识到那些问题是他们的，他们可以选择处理(或不处理)。业主有充分的代理权，这与愤慨是不相容的。他们客观地看待问题。他们致力于投资那些在长期发展中能够偿还红利的机构和个人。

所有者认为没有什么是欠他们的，他们必须做出自己的成绩。如果你相信这一点，那么你会花时间:

*   培养你认为能帮助你成功的人
*   只雇佣最优秀的人才，并花费大量时间去寻找和招募他们
*   对你自己和你的队友诚实，什么是有效的，什么是无效的
*   采取你相信的立场，即使你是唯一的一个
*   解决问题，而不是抱怨它们。毕竟，它们是你自己的问题。
*   当你认为从长远来看，冒险对公司是正确的事情时，就去冒险
*   谈判是为了最大化整体而不是为了你自己
*   永远不要等待别人做某事，因为没有别人。只有你。

核心问题是，以所有者的身份出现意味着真正相信并表现得好像什么都不是别人的问题。主人的语言涉及具体细节的具体个人或集体第一人称“我们”。成为一名所有者意味着对你如何与你周围的人交往负责，并对处理你自己的问题负责，而不是指望别人(或你的公司)为你处理这些问题。

需要澄清的是，这两种信仰体系大多都是虚构的。我们既不能完全控制自己的处境(没有人自己写工资单或绩效评估)，也不是完全的受害者(我们有自由流动和随意就业)。不仅如此，没有人总是非此即彼；我们都有感觉受到伤害的地方(通常是这样！)和我们感到拥有的领域。我写这篇文章不是要对人们进行道德评判，而是要表明一种心态比另一种更有用。如果我必须选择一部小说——我相信我们都是如此——我发现选择一部让我更快乐、更好的员工的小说会更有成效。

所有权思维并非没有问题。例如，两个人觉得拥有某样东西比零拥有要好，但这也可能成为冲突的原因。在这种情况下，所有权和权利会痛苦地重叠。这很微妙，但我相信权利包括你应该以自己的方式做每件事的权利感。成功的所有者对自己公司及其成果的掌控感远胜于任何具体的工作。成功的所有者必须做出惊人数量的局部牺牲，以确保整体的最佳长期结果。

碰巧的是，我还认为，每个人越是作为所有者，公司的规模就越大。人们只是不想待在一个全是我/我/我的地方，人们总是处于冲突之中。我们都更愿意呆在一个社区一起工作的地方。以下是我在脸书工作期间看到的一些优势:

*   更多的文化规范意味着更少的正式流程
*   创新的想法可以来自任何人，而不是依赖于等级制度
*   减少错误/问题的总体数量，因为更多的错误/问题受到更快、更局部的攻击
*   允许长期观点，减少冲突
*   让我们成为吸引最优秀人才的地方

这是一种所有权的心态，让脸书在早期就走上了正确的道路，尽管我承认，当没有其他人帮助你解决问题时，这要容易得多。更大的挑战是随着公司的发展维护 it，以及随着公司的发展，it 部门的每个人都倾向于将自己视为机器中一个无助的齿轮。随着时间的推移，这是将公司推向平庸的引力。它在我们的控制之下。

