# 创造与消费——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[http://Ben-Evans . com/Benedict Evans/2017/7/13/创作与消费？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://ben-evans.com/benedictevans/2017/7/13/creation-and-consumption?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

科技界有一个非常普遍的观点，尽管智能手机当然比个人电脑多几十亿，而且还会更多，但智能手机并不是真正的下一代计算平台，只是一个计算平台，因为智能手机(以及由其衍生的平板电脑)只用于消费，而个人电脑则用于创作。你可能会经常看你的智能手机，但是一旦你需要创作，你就会回到电脑上。

这种思路有两个非常基本的问题。首先，你不能在智能手机或平板电脑上创作的想法假设新设备上的软件不会改变，工作的性质也不会改变。也不是好的假设。你首先让新工具适应旧的工作方式，但是工具会改变你的工作方式。然而，更重要的是，我认为人们今天在 PC 上用今天的工具和任务创作的整个想法是有缺陷的，所以，我认为，人们还没有在移动设备上创作的想法也是有缺陷的。是反过来的。人们不是在电脑上创作，而是在手机上创作。

今天地球上大约有 15 亿台个人电脑(广义的个人电脑包括 Wintel、Mac 和 Linux)。也许多达 1 亿台个人电脑正被用于某种嵌入式产品:电梯、销售点、自动取款机、机床、安全系统等。除此之外，其余的在企业和消费者之间大致平均分配，其中许多(尤其是消费者的)是共享的，因此有超过 30 亿人在线。但是这些个人电脑是用来做什么的呢？

很明显，只有一小部分真正用于专业应用。大约有 5000 万人在使用从 Adobe 到 Autodesk 的各种软件开发工具；增加办公用户要复杂得多，因为名义上有 10 亿个安装副本，但“高级”办公用户可能还有 2500 万到 5000 万。因此，今天可能有 1 亿人在基于 windows +鼠标+键盘的个人电脑上使用所谓的“复杂专业软件”进行某种形式的复杂创作。(我已经在底部概述了我的工作和来源)。

如果只有不到 10%的个人电脑在进行专业、精确、复杂的创作，那么剩下的 90%如果不是用来创作的，又是用来做什么的呢？

嗯，他们有电子邮件和网络。一些消费者也玩游戏——有超过 1.25 亿个 90 天活跃的 Steam 账户(不到消费者电脑的 20%——人们可以把这看作是专业创作应用用户的模拟，除了这两组用户可能有很大的重叠)。他们跳脸书舞，买杂货。公司的可能做应付账款和客户支持，SAP 或 Salesforce 或 Success Factors 或许多其他垂直业务流程应用程序。这些应用程序中的许多将在十年或二十年后仍然存在(如果它们没有被机器学习取代的话)——如果它们还不在那里，它们可能会转移到 SaaS 网络应用程序，可能会在 Chromebooks 或 Android 平板电脑或 iPads 上访问，或者只是在 250 美元的 Windows 盒子上访问，但这真的无关紧要。他们不需要(用户可访问的)文件系统，也不需要“精确指针”、复杂的多窗口界面和所有其他将“真正的计算机”与新一代区分开来的东西，就像电子邮件或网络浏览器一样。相当多的人只需要一个 Gmail 邮箱。他们可能需要一个更大的屏幕，也许还需要一个键盘，但这不是“个人电脑”的特征。

相反，在“手机”上，或者更确切地说，在我们随身携带的这些小型触摸屏电脑上，人们在做什么呢？我们写作——自短信时代以来，人们在手机上写的东西已经超过了在个人电脑上写的东西——我们分享、拍照、制作视频、玩游戏、和朋友聊天。也就是说，我们做了 90%的个人电脑所做的大部分事情，但我们也做了你可以用触摸屏和互联网连接的图像传感器做的所有事情，GPS 和所有其他个人电脑没有的事情，加上你可以用所有数十亿次应用程序下载做的所有事情。

在手机上最大的不同是，现在人们知道如何做到这一点。1995 年，我在剑桥大学的第一个学期，我向未来的工会主席解释说，虽然他被告知要“下载网景”，但反复点击网景网站上的“下载”图标，仅仅把 15 份安装文件拷贝到了他的桌面上，他还必须“双击”其中的一份。这是非常典型的——自己安装软件，给你的电脑增加功能，或者编辑视频(现在每个十岁的孩子整天都在做的事情)，这是专家的事情。最近，我看到的数据表明，拥有数码相机的人中有很大一部分从未将照片上传到电脑上(即使他们拥有一台电脑)。他们看着相机屏幕上的照片，或者在自助服务站打印照片，但直到卡满了才打印出来，因为他们通常认为，以这种方式“显影”后，就不能在卡上添加更多的照片了。我的岳父通过对着电脑屏幕拍照，然后拿着他的相机去超市的售货亭打印东西。去年来自 NNG 的这篇文章提供了一些简便的量化方法，说明计算机素养到底是什么样子。随着手机的出现，这类问题开始消失。