# 我没能做到。-开发社区👩‍💻👨‍💻

> 原文：<https://dev.to/schniz/i-failed-todeliver?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我曾经是一个开发基础设施团队的领导。我的工作的一部分，正如我决定的那样，是为团队提供与他们的客户交流的工具，并提供工具来构建更好和更相关的软件。团队本身就像组织内的一家创业公司一样工作。我们没有强迫人们使用我们的任何解决方案——我们试图让他们对此感到兴奋和激动，这样他们就会支持我们的产品，并按照自己的意愿使用它们。

虽然我在某些情况下取得了成功，但也有一些失败的经历一直萦绕在我的脑海中，最近我发现它们都有相同的问题。

## 我独自工作

大多数时候，我独自在这些工具上工作了太长时间。都是从我晚上开始黑开始，演变到真正的项目，除了我自己没人陪我写。尽管开始时非常有趣，但独自使用这些工具并没有什么回报，因为没有人能像我一样对这些项目感到兴奋。

它教会了我演示时间很重要。腾出时间向你的同事展示你的项目。包括我在内的许多团队领导都有这个问题，我们没有要求演示。我只是不想打扰我的员工。只需就具体时间的演示达成一致，并制作七、八、十五分钟长的演示。这可能是一件有趣的事情，团队可以从中学习和获得灵感。

## 我没有真正的用户

我总是把自己视为用户，但我显然不是。这是 UX 设计的一个基本规则:把自己当成用户会让我对工具和解决问题的方式做出错误的假设。见鬼，我有时会弄错问题本身，而没有咨询真正的(或另一个)用户。一个例子是我对命令行工具的热爱，尤其是对 VIM 的热爱，而其他同事却对此感到恐惧。

出去走走，想想你的问题，给你的用户定性。他们是谁？如果他们是你的同事，和他们谈谈。如果他们是 23 岁的调酒师，带着一支笔和一张纸去一个美好的夜晚，只是和调酒师交谈。

这里最重要的是和另一个人交谈。即使你是这款应用的未来用户，你也应该明白首先要解决什么问题。很多时候，我们看到了全局，希望从一端到另一端解决它——但有时提供一个非常简单和基本的工具就足够了。

给你的用户提供一个好的 MVP 才是最重要的。这可能看起来像一个简单的 CRUD 应用程序，但它可能解决了一点点问题。获得一个好的 MVP 的唯一方法是理解什么样的*有什么样的*在应用中，什么样的*现在有什么样的*很好。

## 我试图让别人满意

我向老板展示了其中一个工具。这个工具是一个微博/博客/邮件列表工具，让团队与他们的客户互动。我的老板拿走了我的样片，给我们公司的一些部门经理看。他们喜欢它，并要求一些功能。其中一个特性是创建一个“秘密”邮件列表，改变解决方案表面，实际上改变了工具解决的问题。

我只需要说“不”。然而，我不习惯，我真的讨厌做一个无足轻重的人，因为我真的相信让人们快乐。因为我也没有“真正的用户”，所以我认为我的投票不算数。

> 你不可能满足所有人，所以很多时候，你最好满足自己。

现在，我知道这个工具的愿景应该是什么:“团队和他们的客户之间的开放交流”。提供这种特定的愿景可以让这些部门经理理解该工具的用途和不用途。确保你解决了正确的问题是你申请的一个重要部分。通过这种方式，您可以将自己与竞争对手进行比较，并对为什么提供更好的工具有所了解。你也可以通过这种方式获得更多的客户，让人们相信 T2，为你的软件赢得粉丝。这太他妈邪恶了。

## 我对代码比对产品更感兴趣

我把这个留到了最后。不久前，我研究了一种中型克隆体。在这个项目中，我第一次使用 Draft.js，大部分时间都在尝试用拖拽的方式添加图片，做出很棒的用户体验。在从事这个项目时，我实际上用 JavaScript 写了一篇关于[可组合 SQL 的文章，因为我对我查询数据库的方式感到非常兴奋。](https://medium.com/@galstar/composable-sql-in-javascript-db51d9cae017)

我再说一遍。我对我查询数据库的方式感到非常兴奋。我很兴奋我如何查询 SQL 数据库，我用了多年的 Rails，PHP，甚至普通的 ASP。

你不能说这是坏事，因为事实恰恰相反。然而，我试图实现我在 Brian Lonsdorf(dr boolean)的关于 JavaScript 的令人敬畏且改变人生的书中读到的东西，这一事实使我在代码的外观和行为上投入了如此多的时间和精力。这对于一个附带项目或者只是测试项目中的一个特性来说是很棒的，但是它不应该在一个真实的项目中减慢你的速度。

如果一个项目中唯一让你兴奋的是你怎么写，那么，让我告诉你吧，产品不会像你的代码那么好。努力成为[一个无聊的程序员](https://m.signalvnoise.com/i-m-a-boring-programmer-and-proud-of-it-d4ac3dd2defe)。做出关于你的**产品**的决定，而不是关于你的**代码**的决定。记住你必须交付一个产品。只要你的产品能正常工作，你的用户可能并不关心你的函数式编程技能。他们只是想利用它。

## [](#so)所以，

jQuery 对这个应用来说够用了吗还是应该用 React？只要造出这该死的东西，给你的同事看看，然后给你真正的用户。这就是你交付的方式，也是你拿工资要做的事情。ðŸ'