# 你现在已经完全优化了。当你醒来时，已经是早上 6 点了，你……|作者:苏尼尔·拉贾拉曼|粗斜体

> 原文：<https://thebolditalic.com/you-are-now-fully-optimized-716f482b17f5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 你现在已经完全优化了



Image courtesy of [Irina Blok](http://www.irinablok.com/)



当你醒来的时候，你认为是早上 6 点。你不确定，所以你问 Alexa。已经 6 点 15 分了——你一定是要求再睡一会儿。你迟到了，无法开始你完全优化的一天。



你的智能床垫显示，你昨晚没睡好。辗转反侧。心率不齐。也许前一天太多菲尔茨。

你两年前离婚了。婚姻并不完美。所有的研究表明这会增加你的压力。无论如何，这只是一个社会建构。你现在需要一个更节省空间的床垫。也许是时候来个 Casper 了。

你有个孩子。她睡着了。你查看 UrbanSitter 应用程序，确保你的保姆已经在路上了。

他迟到了 45 秒。你有点被激怒了——今天你将在巢内摄像头上格外近距离地监视他。谢天谢地，你今天不用和你的孩子交流了。你时间的机会成本太高了。

> 你在你的智能秤上称体重。你的身体质量指数比昨天高了一点。妈的。不太好。你今天可能要多锻炼 33 秒。

你让你的智能百叶窗打开。你喜欢夏天的阳光。是时候摄入一些维生素 D 了。上次体检时你担心自己的维生素 D 水平很低。在办公室的时间太多了。你最近换了一张立式办公桌，这样视野更好，角度更佳，可以吸收更多阳光。该出发了。

你在你的智能秤上称体重。你的身体质量指数比昨天高了一点。妈的。不太好。你今天可能要多锻炼 33 秒。该走了。你穿上你的 Lumo [智能跑步短裤](http://www.lumobodytech.com/lumo-run/?utm_expid=70259375-66.j4wNhPFzRhmuOv-u2ns2Xg.0)。你有点不高兴，因为在你昨天的跑步中，你的地面接触节奏时间停止了。你在高中或大学从未参加过体育运动，但你现在非常高兴你参加了跑步和比赛。它让你成为一个全面发展的人。

你可以和大型科技公司的跑步团队一起训练，并充分利用这段时间去交朋友，建立更深层次的联系。这就是亲密和联系的意义所在。在骑自行车日，你们都拿自己在 Strava 上的排名开玩笑。真正的友谊。

你走出大门。你用 August 智能锁应用程序锁上前门。安全。安全。你今天带来了你的 Apple watch *和*你的 Fitbit，因为你很兴奋地进行三角测量，看看哪一个在步数方面更准确。你也要在你的头脑中计算步数，作为一个理智检查。

> 电子表格显示，拥有汽车毫无意义。拥有房子也不是。拥有任何东西也不是。所有权是给傻瓜的。

终于，你跑了。阳光，微风。你的 AirPods 播放最新的马尔科姆·格拉德威尔播客。他太聪明了。太有见地了。一万小时的练习。这就是你变得伟大的原因。你已经跑了 461 小时了。不久你就会变得很棒。

回到家里。该抓紧时间了。你的咖啡机为你煮了四分之三杯咖啡。完美。你不想喝太多咖啡因。你体内的 pH 值可能会失调。你不能等到苹果手表可以测量这一点。你什么时候能接触到测试版？

你称之为优步。几个月前你卖掉了你的车。优步比拥有汽车更便宜。你已经算过了。电子表格显示，拥有汽车毫无意义。拥有房子也不是。拥有任何东西也不是。所有权是给傻瓜的。

在 12 分钟的车程中，你会花时间观看一个 Udemy 课程。是时候提高这些技能了。必须在当今的劳动力市场中保持竞争力。今天你将了解增长黑客。

你去上班。你早上不检查电子邮件。蒂姆·费里斯说不要。必须保持最佳状态。你用 Headspace 应用程序冥想。解脱。你的头脑很清楚。现在你可以工作了。但首先你需要放点音乐。研究表明古典音乐是最好听的。你穿上它。你安心。现在该工作了。你在两个浏览器标签上打开脸书和推特。

> 你尽可能多地使用 Gmail 的人工智能自动回复功能。不是每个人都需要高度个性化的回应。没必要。

你开着一扇小窗，看着自己的孩子被别人养大。

你一整天都在装满你的智能水瓶。必须喝足够的水来保持适当的水分。与史蒂夫相比，你喝得不够多。妈的。得追上去。你要撒尿。你计时。太久了。也许你的肾脏功能不正常。你在 Zocdoc 上预约医生。

你再检查一下家里的监控摄像头。园丁正在打扫你的前院。你不能集中注意力。你要确保他为你付给他的每小时 15 美元高效工作。妈的。他错过了修剪灌木。多么懒惰的一坨屎。你打开你的智能洒水器。也许他会知道你在看。会弹出一个提示，提醒你需要补充植物土壤。也许明天。没有足够的时间。

午餐是给失败者的。你喝了一杯 Soylent。这是完美的平衡。你觉得被滋养了。没有刺激物。必须限制这些。

下午的木板时间到了。必须保持核心的强大。你穿上你的[智能瑜伽裤](http://mashable.com/2016/01/20/smart-yoga-pants/)。它们表明你的姿势有点偏离。妈的。多练习。一万小时。你不远了。

你今天收到了几封邮件。对你有好处。你应该限制你的工作量。压力会毁掉你的生活方式，让你加速衰老。管理。也许你可以让你的一个员工做一些不重要的工作。工作的目标是到达零收件箱。然后发推文。这都是精心设计的游戏。

当你给同事 Jackie 发邮件时，你注意到你的心率在 Apple Watch 上出现峰值。最好别再给她发邮件了。压力会缩短你的寿命。

你和一个朋友共度欢乐时光。必须保持效率。最多三十分钟。你们聊天，寒暄。你很有趣。你保持高水平的对话，没有争议。政治正确。没有人喜欢争议。它不是最优的。

> 你的盘子晚餐到了。预煮的配料。高效。你的 TaskRabbit 准时出现准备食物。十分钟。不含碳水化合物。必须保持苗条。希望明天身体质量指数的数字会下降。

在你从优步开车回家的路上，你回复了一些短信。还有一些你家人的邮件。你在这类任务上的时间不能超过 27 分钟。你尽可能多地使用 Gmail 的人工智能自动回复功能。不是每个人都需要高度个性化的回应。没必要。

竖起大拇指的表情符号非常适合大多数对话。这是一种积极的情绪表达，通常会终止对话。

看了一个小时的电视后，你准备吃晚饭。一个多小时的屏幕时间晚上不好。你一整天都盯着你的笔记本电脑，电话和摄像头。

你的盘子晚餐到了。预煮的配料。高效。你的 TaskRabbit 准时出现准备食物。十分钟。不含碳水化合物。必须保持苗条。希望明天身体质量指数的数字会下降。

你的孩子一整天都没说一句话，但似乎很喜欢这顿饭。UrbanSitter 把他放在床上。晚安。

约会应用上的几分钟时间。不过，时间不多了。也许你会找到你爱的人。也许今晚不行。也许爱情是低效的。也许这在科学上是不可能的。

你在床上休息。你检查你的心率。你检查一天的数据。你很棒。当你明天醒来的时候，身体质量指数号码将会被取消。你的心率会很完美。

你大声叫 Alexa 关灯。它不起作用。你再试一次。什么他妈的*？你站起来。你走三英尺。*

*你关掉电灯开关。它工作了。你记得人情味是什么感觉。*

