# 你不是顾客；你是产品报价调查员

> 原文:[http://quoteinvestigator.com/2017/07/16/product/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://quoteinvestigator.com/2017/07/16/product/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**理查德·塞拉？卡洛塔·费伊·布曼？史蒂夫·阿特金斯？汤姆·约翰逊？克莱尔·沃尔夫？安德鲁·刘易斯？蓝色甲虫？蒂姆·奥莱利？**

亲爱的调查者:几十年来，最强大的大众媒体一直是电视。互联网极大地改变了我们获取信息的方式。如今，社会通过使用互联网搜索引擎来反思自己。然而，这两种基本的交流、接触和综合渠道主要是由广告支持的。一个简洁的表达解释了由此产生的扭曲的观点:

> 你不是顾客；你就是产品。

请你探究一下这句谚语的历史好吗？

**引述调查者:**1973 年，艺术家理查德·塞拉和卡洛塔·费伊·布曼播放了一段名为“电视拯救人类”的短片。一段不痛不痒的配乐播放着，蓝色背景上白色文字的句子慢慢向上滚动。显示的信息在主题上与探索中的说法相匹配。由**齐**在摘录中添加了强调:

> 商业电视每分钟传送 2000 万人。在商业广播中，观众为自己被推销的特权付费。
> **被消费的是消费者。**
> **你是电视的产品**
> 你被交付给作为客户的广告商。他消耗你。
> 观众不负责编程——
> T11】你就是最终产品。

以下是按时间顺序排列的附加引文。

1989 年,《纽约时报》发表了一篇题为“视频正在艺术界掀起波澜”的评论，介绍了在惠特尼美国艺术博物馆举办的一场展览。Serra 和 dustman 的作品也包括在展览中:

> 理查德·塞拉以《倾斜的弧线》(Tilted Arc)等气势恢宏的钢板雕塑而闻名，他在《影像世界》(Image World)的《电视拯救人类》(Television Delivers People)中制作了早期视频中最严厉的作品之一它仅有的图像是文字，以缓慢但持续的动作在屏幕上滚动，传达着简单的关键信息，比如“你是电视的产品。”

1999 年，AllAdvantage 公司推出了一项服务，在人们浏览互联网时向他们展示广告。广告出现在电脑显示屏的顶部或底部。观众每小时可获得 50 美分的报酬，每月不超过 20 美元。

1999 年 12 月，史蒂夫·阿特金斯通过新闻组讨论系统发送的一条信息讨论了所有的优势，并采用了与正在分析的说法类似的陈述:

> 如果你想卖垃圾，所有 advantage 的顾客都是不错的广告对象。这并不意味着暗示任何个人 AA 投注者，只是关于人口统计。
> 
> 顾客不是顾客，他们是产品。任何 AA 赌客都会被以每小时几便士的价格出售。

作者克莱尔·沃尔夫(Claire Wolfe)写了一篇版权日期为 1999 年的文章，题为“小弟正在监视你:美国企业的威胁”，其中讨论了个人数据、生物识别系统、汽车黑匣子记录器和其他用于跟踪人们的技术的电子市场。2000 年 8 月，互联网档案回溯机保存了这篇文章的快照。沃尔夫论文的中心论题是主题相关的:

> 也许因为你不再是顾客了。你只是一种为了盈利而被管理的“资源”。客户现在是另一个人——通常是一个没有把你的最佳利益放在心上的人。。。。
> 
> 谁是客户？不是你，他的生活被简化为别人的可销售、可搜索、可调查的数据。顾客是希望拥有你生活一部分的每个人。

2001 年 6 月，在汤姆·约翰逊的新闻组 rec.arts.tv.interactive 中，有一条消息的主题与下面这句话完全吻合:

> 你不是顾客，你是产品。

邮件正文包括以下内容:

> 回顾一下:**电视观众不是顾客，他们是产品**，更年轻的人群对广告商来说更有吸引力，因为他们蠢到去关注广告。

2010 年 8 月，Metafilter 网站发表了一篇关于新闻聚合网站 Digg 的文章。一位使用 blue_beetle 这个名字的评论员说了一句尖锐的话。blue_beetle 的资料提供了 Andrew Lewis 这个名字:

> 如果你不付钱，你就不是顾客；你是被销售的产品。

2010 年 9 月，颇具影响力的出版商蒂姆·奥雷利在推特上发布了上述言论，同时指出了元过滤器网页对刘易斯的信任:

> 是啊！RT @bryce 喜欢这句话**“如果你不付钱，你就不是顾客；你就是被销售的产品。”**http://bit.ly/93JYCJ

2012 年出版的《伪装:你的在线身份价值连城:数字自卫指南》一书中有这样一句话:

> “如果你不付钱，你就不是顾客；你就是被销售的产品。”一位网名为 blue_beetle 的网民在 2010 年 8 月的一篇帖子中如是说，他的真实姓名应该是安德鲁·刘易斯。它作为一个迷因和号召人们不再买网络公司玩的“免费”把戏的口号而流行起来。

总之，这种说法随着时间的推移而演变。1973 年，理查德·塞拉和卡洛塔·费伊·布曼制作了一个有趣的前兆。汤姆·约翰逊在 2001 年写了一篇很强的比赛。安德鲁·刘易斯在 2010 年写了一份扩展声明。

(非常感谢 Doug Leigh，他的询问使齐提出了这个问题并进行这次探索。利提到了塞拉和学究的工作。他还提到了安德鲁·刘易斯和其他人。特别感谢 Barry Popik 在这个主题上的开创性努力。还要感谢 SKMurphy 的 Sean Murphy 和 Kevin Marks 指出了 Claire Wolfe 的文章。)