# 你应该多久更新一次你的应用？作者:斯图尔特·霍尔

> 原文:[https://stories . app bot . co/你应该多久更新一次你的应用程序-9405b85a967c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stories.appbot.co/how-often-should-you-update-your-app-9405b85a967c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 你应该多久更新一次你的应用？



多久更新一次应用程序一直是一个艰难的决定。

有许多不同的选择。您是否应该更新:

*   按照固定的时间表；
*   当一个主要特征准备好时；或者，
*   你想什么时候就什么时候？

有了网站，你可以一天部署多次，而最终用户不会注意到。但应用审查过程意味着它并不那么简单。

然后，还有其他的考虑。

*   应用程序“当前版本”的评级和评论在发布后会重置。这意味着下载量会下降，直到有足够多的新下载看起来不像鬼城(幸运的是苹果在 iOS 11 中修复了这一点)。
*   然后，有一些脾气暴躁的客户认为他们一直在下载整个应用程序，尽管随着应用程序变薄，可能会比他们预期的少很多。
*   最后，也可能是最重要的，通常会有新版本、新错误、崩溃和不眠之夜的风险。

考虑到所有这些，顶级图表应用都在做什么呢？我去计算了一些数据来寻找答案。

# **流程**

我抓取了 App Store 上排名前 200 的应用程序(免费、付费和总收入)的发布数据。我只能很容易地抓住最近 25 个版本。

# **顶部空闲**

看看排名前 200 位的免费应用程序(实际上是前 195 个至少更新过一次的应用程序)，你会得到一些非常有趣的见解。

## **上次更新**

平均来说，距离应用程序的最后一次更新已经过去了 22 天。更有趣的是，中位数是 7.8 天。范围包括从当天更新到 420 天前的谷歌地球。

84%的应用程序在上个月进行了更新！



## **更新次数**

鉴于一些应用相对较新，令人惊讶的是，75%的应用已经更新了 25 次或更多次。其余大部分人已于 2017 年获释。



## **更新频率**

热门免费应用的更新间隔时间中位数是 18 天。







但是有些应用平均每 3.5 天就能更新一次！



Some apps release multiple times a week



另一方面，也有一些应用程序在发布间隔数年后仍保持着领先地位。



Years between releases



有许多应用程序似乎可以在大约 7 天的发布周期内运行。



Apps like Facebook work on a weekly release timeline



关于更新的最小间隔天数的一个有趣的点是如果你放大。三分之二的应用程序在上次发布后的 3 天内进行了更新。

我喜欢称之为“哦，妈的，我们弄坏了所有的东西，请求加速审查！!"发布



令人欣慰的是，即使是拥有大型测试团队和无限资源的世界上最受欢迎的应用程序仍然会不时出错。

## **发行说明**

我喜欢发行说明。对于我经常使用的应用程序，我虔诚地阅读它们。我经常被告知我是少数派。

像脸书这样的公司认为，发布说明是无用的，因为他们定期发布，并用应用程序标记变化。他们也不会同时向所有人发布功能。

在 Appbot，我们的客户告诉我们，他们喜欢我们发送的变更日志。

在 iOS 11 的应用商店中，版本历史越来越受到关注。希望这意味着开发者将开始更认真地对待它。我可能在做梦。



Version History is more obvious in iOS 11



让我感到困扰的是标准的“错误修复和性能改进”。



40%的发行说明提到了“bug 修复”，14%提到了“性能提升”。

只有 13%的应用程序在每次更新时都有独特的文本。显然对于大多数公司来说，这是不值得努力的。

# 最高收入

这可能并不令人惊讶，因为有很多重叠，总收入排行榜与免费排行榜的结果非常相似。

# 高薪

付费排行榜与票房排行榜截然不同。

## 上次更新

13 款应用仍处于首次发布阶段。自上一次发布以来的平均时间为 186 天，然后是平均 85 天。明显长于顶级免费应用。



其中一个应用程序，使命召唤:僵尸，已经 6 年没有更新了！这是相当可观的投资回报。





## 更新次数

更新的次数也少了很多。与 75%的免费应用相比，只有 30%的应用更新了 25 次或更多。



## 更新频率

付费应用的更新频率也低得多，平均为 89 天，中位数为 55 天。比免费应用少三倍。



# 你应该多久更新一次你的应用？

像所有事情一样，答案是“视情况而定”。但是我认为你应该尽可能经常更新。

“尽可能经常”最有可能归结为你可以利用的资源。像脸书这样的公司可以凭借其庞大的团队和资源每周发布一次。

付费更新倾向于每隔几个月发布一次。很可能在主要功能完成之后。我猜这是因为他们的团队规模普遍较小。

























