# Stripe 文化快速指南

> 原文：<https://stripe.com/us/jobs/candidate-info?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



## Stripe 文化快速指南

在任何一家公司，你的成就感在很大程度上取决于员工和组织的价值观与你自己的价值观相一致的程度。

很难从外部评估文化，大多数公司不擅长描述自己的本质。(鱼是怎么形容水的？)他们也有动机说一些听起来有吸引力的事情，而不是真实的事情。

考虑到这两个挑战，我们尝试将本指南汇编到 Stripe 中。这是我们最好的尝试来分享我们今天文化的真实描述。我们希望您能发现它对决定 Stripe 是否是您想消磨时间的地方很有用。

* * *

### 我们还没有赢

人们经常担心他们加入 Stripe 或任何极其成功的创业公司为时已晚。所有的大问题都解决了吗？是否还有重要的决策要做，事情要做？

好消息是:还不算太晚。Stripe 将要解决的许多最重要的问题还没有解决。在加入 Stripe 的几周内，你将解决这里没有人解决过的问题。(偶尔，你会最终解决以前没有人解决过的问题。)有很多途径可以导致改变轨迹的撞击。

坏消息是:我们的成功远非板上钉钉。大多数已经发展到 Stripe 阶段的公司已经停滞不前，甚至更糟。我们认为今天有很多东西会“坏掉”——我们越成功，未来坏掉的东西就越快。(如果你玩过塔防游戏……攀登一家快速成长的初创公司感觉很像。)

<aside>

#### 你应该问自己的问题

*   Stripe 的价值(以及你的股权)并不是必然的。虽然你会参与到结果中，但你能接受相当大的风险和不确定性吗？

</aside>

### 紧急而专注地行动

我们的用户将他们的金钱、业务和生计托付给我们。全世界数百万的企业(个人、创业公司和大型企业)只有在我们这样做的情况下才是开放的。当我们搞砸了，错过了最后期限，或者慢了下来，这很重要。我们认真对待这一责任。

大条纹给他们的工作带来了强度和纪律性。我们不在乎不必要的见面时间，Stripes 在工作时间和地点方面有很大的灵活性，因为他们最了解完成工作需要什么。许多条纹在这里繁荣，同时确保他们几乎每天晚上都与家人或朋友共进晚餐。

但在这里工作意味着一些深夜、一些周末，以及(尤其是如果你最终处于一个责任重大的职位上)即使在下班时间也要关注电子邮件。根据您的角色，您可能会与从旧金山、东京和巴黎拨入的同事一起参加会议。没有办法安排每个人都在传统工作时间参加会议。我们的业务与全球经济密不可分，所以条纹会休假，条纹不会。

你还会被非常积极、有动力的人所包围。他们跨越了不同的生活环境、价值观和工作方式。这样做的好处是确保你几乎永远不会对隔壁隔间的那个懒鬼感到恼火(不仅仅是因为我们没有隔间)。但这也可能是有压力的:如果你把自己和别人比较，你几乎总是会看到有人工作更努力、呆得更久或更成功。

我们不是一个非常有竞争力的文化，在这个意义上，别人不需要为了你赢而输。你的同事不会像在赢者通吃的环境中那样试图削弱你。然而，我们是一个非常有竞争力的文化，如果你设立了一个高标准，你可能会激励与你一起工作的人努力把它推得更高。在 Stripe 取得成功意味着找到稍微有点太陡的滑雪斜坡。

我们在快速前进，定期改变，并且在大多数事情上不是很规范。我们期望条纹在他们的工作和他们自己的发展上有很大的自主权。我们相信绩效管理和反馈，但我们并不拘泥于职业道路和方框检查。也就是说，不要把缺乏自上而下的指导和缺乏来自高层的兴趣混为一谈:优秀的员工会得到认可、支持和奖励。Stripe 有“传统”的认可形式，比如股权更新和奖金。然而，最让我们兴奋的是给予高绩效员工空间来解决最有趣、影响最大的问题。

<aside>

#### 你应该问自己的问题

*   你想在一个永远称不上轻松的地方努力工作吗？
*   你是否愿意拥有自己的职业成果，而不是由一个决策者向你描述一系列清晰的目标和里程碑？

</aside>

### 严谨地思考

我们关心正确与否，这通常需要根据基本原则进行推理。

许多行为被盲目复制和重复，远远超出了它们的使用寿命。我们习惯于试图梳理出反对意见的最佳版本。当受到批评时，我们试图在指责中寻求真相，而不是激活我们的防御盾牌。我们邀请与我们许多人意见相左的人来 Stripe 发言，我们欢迎与我们观点不一致的观点。

僵硬并不意味着没有发明综合症。我们对周围的世界感兴趣，并认为其他公司、行业和学术领域有很多东西可以教给我们。我们积极地在其他领域寻找挑战我们假设的灵感和想法，并从中学习。

严谨的思考在我们的日常工作中有许多自然的应用。例如，我们认为科技行业传统的面试方式是不理想的。我们投入了大量精力来解决这一问题，引入了工作样本测试，取消了白板编程，淡化了凭证，并积极努力消除无意识偏见，等等。但这也不意味着我们对目前的流程感到满意。我们怀疑仍有许多重大改进有待完成。

严谨的一部分是明智的。条纹可以测量对事物的反应。我们参与测试，并与同事进行激烈的讨论——但我们不会大喊大叫。

<aside>

#### 你应该问自己的问题

*   你上一次改变自己的基本观点是什么时候？你经常这么做吗？
*   *Stripe 每天都会处理高变化情况，但在应对时会考虑周全并有分寸。那是你正在寻找的吗？*

</aside>

### 信任和放大

按照世界其他地方的标准，我们过度信任了。我们对此没意见。

我们以同样的谦逊对待彼此，就像我们对待我们的业务一样。许多公司都有一条“没有屁眼”的规定。我们认为这个标准太低了。我们希望在一家由非常优秀的人组成的公司工作，他们对同事格外友好。不管多有才华，我们都不会雇佣混蛋。

严谨和信任之间有微妙的平衡。最成功的条纹将思想和工作的集体质量推向新的极限。然而，无论分歧有多严重，我们都坚信信任彼此意图的重要性。

<aside>

#### 你应该问自己的问题

*   你很在乎拥有善良、热情、支持你的同事吗？
*   你愿意投资于维持一个高度信任的环境吗？

</aside>

### 全局优化

条纹做对组织整体最有利的事情。

因为 Stripe 是高度相互依赖的，所以真正好的 Stripe 对整个公司有强烈的总体拥有感，但对其名义领域没有领地之分。组建大型团队没有加分。

“与我的工作无关”的态度令人恼火:我们钦佩、认可并奖励那些做相反事情的人。期望定期为整个公司的项目做出贡献。期待从积极参与的同事那里得到反馈，他们对你的项目了解的比你少。你不会总是同意你得到的反馈，但你应该认真并谦逊地考虑它:它来自一个聪明的同事，他和你一样，真诚地希望你的项目成功。

就像我们从 Stripe 之外的其他领域寻找最好的想法版本一样，有价值的内部贡献超越了团队边界。法律或用户运营部门的人员可以参与产品或合作关系的讨论，工程师可以对销售交易提出意见:我们关心思想的质量，而不是它来自哪里。

<aside>

#### 你应该问自己的问题

*   *Stripe 的头衔很少，我们也不公开分享促销；几年后，你的 LinkedIn 可能看起来不像你在其他公司的同行那么花哨了。这会困扰你吗？*
*   你认为自己是那种会不惜一切代价完成工作的人吗，即使那意味着做一堆琐碎的工作？

</aside>

### 条纹服务

通过我们构建的工具，我们希望推动世界创造更好的产品和服务。

我们试图从更广阔的视角来看待我们的工作，并相信认真对待我们所创造的全部长期后果。我们不会只爬利润梯度。

虽然我们在决定构建什么时固执己见，但在决定谁可以访问结果时，我们努力保持中立。这意味着您不会认同每个 Stripe 客户的价值观或目标。如果你在上次美国总统选举中投票，我们几乎处理了其他候选人的所有捐款:2016 年的每一场主要竞选活动都在 Stripe 上进行。我们认为，无论客户是谁，只要业务在其管辖区的法律范围内运营，增加金融基础设施的准入都是一件好事。我们有一个多样化的团队，我们公司的价值观不仅仅是我们个人价值观的结合。在我们的核心原则中，欢迎拥有不同价值观的个人。

### 乐观

我们是微观悲观主义者，但却是宏观乐观主义者。

在内部，我们总是在想什么出了问题，哪些问题可能就在眼前，以及未解决的风险在哪里。但条纹文化的一个重要方面是宏观乐观。我们相信 Stripe 将来会比现在好得多。当考虑想法时，我们会想“它是如何工作的？”比“为什么会失败”更有意思

我们相信我们还没有看到互联网的大部分影响。我们认为，雄心勃勃、精力充沛、深思熟虑的进步努力对改善我们周围的世界状况有着惊人的效果。

* * *

### 总结

Stripe 每年为全球数百万家企业处理数千亿美元的交易。2020 年，超过 85%的美国人会从条纹商店买东西。我们每天处理超过 2.5 亿个 API 请求。

但是我们已经把眼光放得更高了:今天世界上只有一小部分商业是通过互联网进行的。我们不仅寻求提高在线经济的全球参与度，还寻求重新思考在线经济的运作方式。我们需要更多的条纹来帮助我们到达那里。我们希望你能成为他们中的一员。

### 反馈

本着严谨思考的精神，我们希望您对本指南提出坦诚的反馈。[让我们知道你的想法](https://docs.google.com/a/stripe.com/forms/d/1JuGnNpxi1X-SCYF556rm09mc1MJBfB_GQLteZOeEMao)

你的反馈对你的申请没有影响(答案没有对错！)并且您与我们分享的内容不会被您的招聘人员或您的面试小组成员审阅。

