# 我为什么要创业？Y 组合子

> 原文:[https://blog.ycombinator.com/why-should-i-start-a-startup/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.ycombinator.com/why-should-i-start-a-startup/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我为什么要创业？

by [高顺](/blog/author/michael-seibel)2017 年 7 月 19 日

很多人问自己这个问题。

他们经常仔细考虑以下一个或多个事实。绝大多数创业公司都不成功
2。对于有才能的技术人员来说，找工作和高薪相对容易
3。大公司提供了解决非常困难的问题的机会，这些问题通常只在大范围内出现

对于为什么你应该创业，我的答案很简单:有一类人只有在没有可预测的路径可循、成功的几率很低、必须为失败承担个人责任(与大公司的大多数工作相反)时，才会全力以赴地工作。

以下是我对自己的了解。

**高中**
我所在的公立学校从 6 年级到 12 年级被人大肆跟踪。早期，学生被安排在天才班或普通班。有天赋的孩子得到了更好的老师，更有趣的课程，并且经常被顶尖大学录取。我很聪明，但不够聪明，不能被认为是“有天赋的”，所以我被放入常规轨道。到了 8 年级，我清楚地知道，一旦我被跟踪，就没有简单的方法来改变这个决定。这让我很生气，并激励我进入更高的轨道。我努力成为普通班里最聪明的孩子，我的父母和我不得不游说老师推荐我去更高级的班级，我需要在由天才学生主导的选修课和俱乐部中表现出色(宪法和模拟联合国)。到了大三，我成功了，但我的动力没有停止。我不想和天才儿童一样优秀，而是意识到我可以做得更好。当其他人都在练习小提琴时，我成了大学代表队的运动员。当其他人半心半意地做社区服务时，我作为一名学员加入了救援队，骑着救护车帮助我们镇上的人们，并在我的市政法院做了一个夏天的志愿者。到高中结束时，所有这些努力都有了回报。我取得了优异的成绩，参加了一系列的 AP 课程，并且进入了除哈佛之外的所有大学(感谢上帝，去耶鲁吧！).

然后我被耶鲁大学开除了。让我告诉你发生了什么。耶鲁是体制的缩影，在它的文科环境中，我不觉得我学到了任何有实用价值的东西(政治学专业)。几年后，我对上课失去了所有的兴趣，不再去上课，随之而来的是低分数。我不想成为一名学者，感觉这就是耶鲁准备让我做的一切。到了高三，我糟糕的成绩导致我被学校开除。被学校开除后大约两个月，我突然又感到愤怒了。我意识到我的学校，我的一些朋友，甚至我的一些家人都认为我永远不会从大学毕业。我的动力立刻回来了。我在宾夕法尼亚大学找到了一份很好的工作，在那里我开始研究政府和政治问题，甚至帮助助教学习宪法，并在开庭时参观最高法院(我的朋友们觉得这位耶鲁辍学生在宾夕法尼亚大学接触助教很有趣)。当我的学年结束时，我回到了学校，获得了 A，交了一些很好的朋友(贾斯汀·坎是其中之一)，并于 2005 年毕业。

创业从来都不是我的计划，但回顾我在高中和大学的经历，我真的需要做一个失败者来激励自己走向成功。创业公司是典型的失败者，99%的时候，他们都会失败。这是如此激励人心，以至于我甚至不需要相信我们的第一个想法来保持兴奋(记得…我们开始是作为一个*在线电视真人秀*)。纵观 Justin.tv 和 Twitch 的几乎所有历史，我们都被认为会输。我们在 2007 年得到了 YC 的投资，但它远没有今天这么出名，大多数投资者都忽略了我们。演示日之后，无论我们如何努力，我们只能筹集到 18 万美元的天使投资。当我们建立我们的业务时，我们无法吸引排名最高的风投，无法雇用最受欢迎的工程师，并且在视频创业公司被认为是可怕的烧钱企业，没有能力赚钱的时候，我们一直在努力生存。在 5 年多的时间里，我们有 5 次差点死掉。有一次，我们收到的带宽账单上的钱比我们银行账户上的钱还多，有一次，我们需要从贾斯汀和埃米特那里贷款，还有一次，我们只有不到两个月的 runway，每月的开销是 100 万美元。所有这些逆境正是我们保持饥饿所需要的。我们不会被杀死，我们不会离开，在我们开始 8 年后，我们成功了。

所以，对于那些对技术感兴趣的人(尤其是在大公司工作或申请大公司工作的人)，你应该问自己这些问题:

1.  我喜欢做失败者吗？
2.  我是否寻求大多数人回避的艰难挑战？
3.  当我为成功或失败承担个人责任时，我会茁壮成长吗？

如果你三次回答是，那么**也许**创业是适合你的。大公司的许多工作不能给你这种经历。对许多人来说，他们在高薪大公司工作的时间越长，个人支出就越多，创业的机会就越小，即使这是他们的最终目标。

我不能保证创业会让你变得富有(事实上，你变得富有的几率很低)，但我可以保证，这是你可以选择做的最具挑战性的事情之一。它会推动你超越自己的极限，迫使你学得更快，也许会让你明白，偶尔不可能也是可能的。

* * *

感谢 Craig Cannon、Adora Cheung、Aaron Harris、Daniel Gross 和 Daniel Gackle 阅读本文草稿。