# 一个儿子为他垂死的父亲制造人工永生的竞赛

> 原文:[https://www . wired . com/story/a-sons-race-to-giving-his-dead-father-artificial-不朽/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.wired.com/story/a-sons-race-to-give-his-dying-father-artificial-immortality/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

几十年过去了，事实证明我更适合新闻工作，而不是编程。但是我仍然对会说话的电脑感兴趣。2015 年，我为《纽约时报》杂志写了一篇关于[你好芭比](https://www.nytimes.com/2015/09/20/magazine/barbie-wants-to-get-to-know-your-child.html)的长文，这是一个健谈的、人工智能更新的世界上最著名的娃娃。在某些方面，这个新芭比就像伊莱扎:她通过预先写好的分支脚本“说话”，通过模式匹配和自然语言处理程序“听”。但是，伊莱扎的剧本是由一个严肃的德国计算机科学家编写的，而芭比的剧本是由来自美泰和 PullString 的一整个团队炮制出来的，pull string 是一家由皮克斯的校友创办的计算机对话公司。伊莱扎的自然语言处理能力充其量只能说是粗糙的，而芭比的能力依赖于机器学习、语音识别和处理能力方面的巨大进步。此外，芭比娃娃——就像亚马逊的 Alexa、苹果的 Siri 和“对话计算”热潮中的其他产品——实际上可以用听起来像人类的声音大声说话。

之后，我与 PullString 的工作人员保持联系，因为他们继续创造其他角色(例如，一个*使命召唤*机器人，在野外的第一天，就有 600 万次对话)。皮克斯前首席技术官、公司首席执行官柳文欢·雅各布曾告诉我，PullString 的野心不仅限于娱乐。“我想创造一种技术，让人们能够与现实世界中不存在的人物对话——因为他们是虚构的，比如巴斯光年，”他说，“或者因为他们已经死了，比如马丁·路德·金。”

我父亲于 2016 年 4 月 24 日接受了癌症诊断。几天后，偶然地，我发现 PullString 正计划公开发布其用于创建对话代理的软件。很快，任何人都可以使用 PullString 用来创造对话角色的工具。

这个想法几乎立刻就出现在我的脑海里。几个星期以来，在我父亲与医生的预约、医疗检查和治疗的连珠炮中，我把这个想法藏在心里。

我梦想创造一个爸爸机器人——一个模仿的不是儿童玩具而是我父亲的真人的聊天机器人。我已经开始收集原材料:这 91970 个单词将会放在我的书架上。

这种想法让人觉得无法忽视，即使它已经超出了合理甚至可取的范围。就在这个时候，我在网上看到一篇文章，如果我更迷信的话，这篇文章会让我觉得是来自看不见的力量的加密信息。这篇文章是关于谷歌的两名研究人员进行的一个奇怪的项目。研究人员将 2600 万行电影对话输入神经网络，然后建立一个聊天机器人，它可以使用概率机器逻辑从人类语音语料库中提取信息。然后，研究人员用一系列大的哲学问题来测试机器人。

“活着的目的是什么？”有一天他们问。

聊天机器人的回答让我觉得这是一个个人挑战。

“永生，”它说。

 詹姆斯·弗拉霍斯的父亲快死了，所以他开始保存他父亲的记忆，并将其编码到手机上的“爸爸机器人”中。 

* * *

“对不起，”我妈妈至少第三次这么说了。"你能解释一下什么是聊天机器人吗？"我们紧挨着坐在我父母家的沙发上。我的父亲坐在房间对面的躺椅上，看起来很累，这些天他越来越累了。现在是八月，我决定是时候告诉他们我的想法了。

当我考虑建造一个 Dadbot 意味着什么的时候(考虑到当时的环境，这个名字太可爱了，但是它已经印在我的脑海里了)，我已经草拟了一份利弊清单。弊端越来越多。在我真正的父亲快要死的时候创造一个爸爸机器人可能是非常痛苦的，尤其是当他比现在更加虚弱的时候。此外，作为一名记者，我知道我可能最终会写一篇像这篇文章一样的文章，这让我感到矛盾和内疚。最重要的是，我担心 Dadbot 会以一种贬低我们的关系和我的记忆的方式失败。这个机器人可能只是好到足以让我的家人想起它模仿的那个人——但与真正的约翰·弗拉霍斯相去甚远，让他们毛骨悚然。我正在考虑的这条路可能会直接通向恐怖谷。

所以我急于向父母解释这个想法。我告诉他们，Dadbot 的目的只是以一种动态的方式分享我父亲的生活故事。鉴于目前技术的局限性和我作为程序员的经验不足，这个机器人永远不会超过我亲生父亲的影子。也就是说，我希望机器人以他独特的方式交流，至少传达一些他的个性。“你怎么看？”我问。

我父亲给予了他的认可，尽管是以一种模糊的、超然的方式。他一直是一个异常乐观，甚至快乐的家伙，但他的晚期诊断正把他推向虚无主义。他对我的想法的反应可能类似于如果我告诉他我要去喂狗，或者一颗小行星正在撞击人类文明。他只是耸耸肩说，“好吧。”