# 作为一个遥控器...经理

> 原文：<https://www.linkedin.com/pulse/being-remote-manager-nassim-kammah?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在 Etsy 布鲁克林办公室做了两年半的个人撰稿人后，我成了一名来自科罗拉多州丹佛市的远程 IC；11 个月后，我转到了管理岗位，成为了一名远程工程经理。在这篇文章中，我将尝试分享一些我学到的经验和我遵循的做法，希望它能帮助其他处于类似情况的人，或者至少引发一场讨论。

## 为什么不呢？

在我看来，领导力就是创造一个你的团队能够茁壮成长的环境:设定界限和基本规则，让你的队友做他们的事情。实现这一点并不需要你亲自到场。

## **“一个遥控器-所有遥控器”规则**

你有没有参加过只有你一个遥控器在大屏幕上显示的会议？它对你的效果如何？你能像“当地人”一样表达你的观点吗？你能插话回应争论吗？你和房间里的其他人一样“插上电源”参与谈话吗？很可能你对以上所有问题的回答都是否定的。不管你的互联网连接、摄像头设置和麦克风有多好，任何与一群“本地”人在同一个房间里共享一个摄像头以及一个或多个远程员工的会议都会对远程人员造成不公平的不利影响。

### **没有共享摄像头:每个人都用自己的笔记本电脑拨号上网**

在我领导的过去 3 个团队中，大约一半的团队成员在远程办公(包括我)，而另一半在办公室工作。每周例会的规则总是一样的:我不预定任何会议室——每个人都单独拨入一个共享的会议室。有时，当地员工不得不预订会议室，其中大多数都配备了不错的视频会议设备:避开它，坚持使用笔记本电脑上的内置摄像头。在会议中，每个人都应该以同样的方式被代表——你越能读懂某人的面部表情，就越好。

### **尝试在团队之外应用同样的规则**

作为一名经理，我必须会见公司的其他团队领导，大多数都是本地人——我真的很努力地去应用同样的规则(因为我是远程的)。一种偷偷摸摸的方法是实际上不预订任何房间。当然，这需要一些解释，并真正要求(乞求)他们使用自己的设置，但这是可行的(大约 80%的时间)。

### **IRC/推迟面对面讨论**

并不是每一次互动都是计划好的——能够走到某人面前问一个问题或阐明一个观点真的很好。幸运的是，Etsy 有一个非常 IRC 驱动的(现在是 Slack)文化——坐在一起的人经常会通过 Slack 交流工作项目。虽然从人的角度来看这是一场灾难，但它有减少“中断成本”的好处，有可能与整个团队共享信息(如果适用)，并为远程操作创造公平的竞争环境。

## **移情建筑**

办公室惯例(早上喝咖啡，午休，下午 4 点吃饼干)是团队成员互相交流和互动的好方法。这种自然的交互对于远程团队来说是很难规划的。一些偏远的团队会在周五下午举行“喝酒聊天”,任何人都可以打电话进来谈论任何事情，然后一起出去玩。我个人特别强调利用团队会议的最后 10 分钟在团队中四处走动，让每个人分享一些个人的东西——他们在周末做了什么？那天他们的[玫瑰和荆棘](https://thefamilydinnerproject.org/fun/rose-and-thorn/)是什么？在新团队的最初几周，这 10 分钟可能会很尴尬和肤浅:有些人不喜欢(或看不到)与他人分享他们的个人生活，但随着信任的建立，这种练习成为了培养团队成员之间沟通和兴趣的好方法。

在 1:1 期间与远程同事进行更深入交流的另一种方式是偶尔通过电话与他们进行交谈:谈话往往会更长一点，不那么强迫，对一些人来说，散步可以帮助思考过程。

## **技术**

### **获得您所在地区最好的互联网连接**

作为一名远程员工，我的工作依赖于我的互联网连接，作为一名远程经理，我参加了很多视频会议。因此，我不能承受技术故障或低质量的音频或视频。我强烈鼓励我团队中的每一位远程员工投资购买他们所在地区最高效的互联网设备——幸运的是，work 帮助我们解决了互联网成本问题。

### **找到最佳的摄像头和麦克风位置**

麦克风可以拾取许多环境噪音，这些噪音可以将对话变成无法理解的噪音(例如，我的笔记本电脑麦克风有时会占用我的显示麦克风，您实际上听不到任何声音)。类似地，与面对你的人说话感觉更自然，而不是看她的侧面(当把你的相机放在你的显示器旁边时)。确保你的相机和麦克风的位置和调整正确，可以帮助你的对话者感觉更投入。

### 任何人都可以看到您的家庭办公室，有时甚至是在您不希望的时候！

这适用于任何远程员工，但在你的房子里有一个专用的工作空间，有一个中性的背景，没有视觉干扰是关键。你不必和其他同龄人分享你尖叫的蹒跚学步的孩子或狂吠的狗——虽然一开始很有趣，但这并不专业。这方面的一个很好的建议是确保你的相机没有任何门口，甚至有一个“请勿打扰”/“可以进来”的系统。

同样，根据您的视频会议软件，其他人可能会在未经您允许的情况下拨入您的空间。分享这个简单的事实，并机智地解释这可能会有多大的干扰，这可能会有很长的路要走——对于我与其他遥控器的大多数会议，我会问是否可以拨入他们的视频房间(大多数人对我也是这样做的)。

### **真正擅长静音/取消静音**

想象一下，一个视频会议有 10 个参与者拨入，有时是从他们的办公桌或咖啡厅拨入的——在所有的背景噪音中，很快就很难集中精力进行对话。总的原则是不说话的时候保持安静。我个人使用“嘘”应用程序，它允许我通过按键盘上的一个键来静音/取消静音，但任何方法都有效。

### **拥抱在屏幕后面**

对于团队会议或一对一会议，让每个参与者都在屏幕后面可能有其优势。会议议程(包括 1:1 会议)和会议记录通过共享文档进行协作(我们在 Etsy 使用 google docs)。

## **与公司保持联系**

### **没有走廊轨道**

作为经理，信息是我们的货币:与“走廊通道”隔绝可能是我工作中最困难的方面。我把“走廊通道”指的是你在楼梯上、在咖啡机旁，或者只是无意中听到的其他人的谈话。

为了解决这个问题，你可以采用一些技巧，比如定期与你组织之外的本地人进行一对一的交流，以掌握公司的脉搏。这对那些真正了解办公室政治并密切关注工作中发生的事情的当地雇员来说尤其有效。另一个技巧是在团队会议中加入一个“流言、谣言和谎言”的议程项目(见 Rands 的文章)。

### **如果可能，每 3 个月去一次办公室**

你可能有一个可以为你传递信息的盟友网络，与公司其他人保持联系的最佳方式是定期拜访，如果可能的话，每三个月一次。参观时，除了与人会面，不要计划做任何工作。对于个人贡献者来说尤其如此:我真的很努力地督促我的同事 IC 在访问办公室时不要做任何编码，而是专注于尽可能多地会见他们。

为了工作而旅行并不总是有趣的，远离家人并一直处于“工作环境”中，周围都是同事——但每次旅行都有助于建立或巩固与其他经理和员工的重要关系。

作为一名远程经理和团队中的其他远程员工，我真的鼓励整个团队同时旅行:那是一周工作之外聚会和社交活动的好时机(经典的逃离房间、意大利面制作课或在纽约港巡游)。

## **越位**

越位可能非常有效，尤其是在与你的团队进行[强攻](https://en.wikipedia.org/wiki/Tuckman%27s_stages_of_group_development)的阶段。虽然不一定只适用于远程团队，但场外在团队合作中发挥着重要作用。我不会深入探讨这个话题，但我从我组织的两次场外活动中学到的一些规则是:

1.确保每个人都有自己的安全空间撤退和休息。

作为一个法国人，用餐体验是一种必不可少的日常仪式:随意地一起做饭，围坐在餐桌旁，说一句祝你胃口好，在相互交流的同时分享一餐。为此，我总是用 airbnb 的方式来组织我有机会组织的两个网站。找到一个能容纳 8 个人的地方可能很难，但找到一个能容纳 8 个人并有 8 个不同私人空间的地方很有挑战性，但也很关键；你的异地不是夏令营——你的同事来这里不是为了娱乐，这仍然是一个工作事件:人们需要他们的空间来撤退和休息。

2.在时间表中留出休息和探索的空间。

我倾向于过着一种相当活跃的生活方式，试图在一天内打包太多东西——这对我自己来说大部分时间都是有效的(尽管我现在意识到家里有了一个婴儿，这不再有效了)。放轻松，在你的时间表中留出探索的时间——也许两个队友会想去咖啡店结账，进行一次转折性的谈话:你不能强迫它发生，但你可以为这样的机会留出空间。

3.对群体的神经多样性需求保持敏感，例如，有些人可能比其他人需要更多不受干扰的独处时间。

很可能你的团队由内向和外向的人组成——拥抱它，同时记住内向的人倾向于花时间独处来“充电”。

4.应该有意识地努力避免无意中将你对异地的期望强加于他人。

5.事先调查你的团队的兴趣(和不兴趣)。不是每个人都喜欢同样的经历，有些经历可能会引起其他人的焦虑。

在科罗拉多州丹佛市的最后一次异地旅行中，我真的很想带团队去一座小山上进行一次美丽的徒步旅行——那里的风景令人惊叹，徒步旅行也很有挑战性。我一点也不知道我的同事真的有眩晕，而且徒步旅行实际上是压力的来源。在另一次异地旅行中，我计划在一个葡萄酒产区进行一次集体自行车骑行(作为一个惊喜)——太糟糕了，我的一个队友真的不喜欢骑自行车！

6.分享/观看 YouTube 视频可能是交谈的一个很好的开始。

在两个场外，两个队都围绕着“事物是如何制造的”展开了现场对话——我从未看过那个节目，但作为一个团队这样做真的很有趣！

成为一名远程工程经理并不容易——但老实说，如果你遵循一些简单的规则，远程部分并不是最困难的——如果有什么不同的话，远程将通过在你的团队中创造一个坚实的信任环境，迫使你成为一名更好的经理。