# 在亚马逊，员工将浴室视为办公室的延伸

> 原文:[https://motherboard . vice . com/en _ us/article/mgb zbx/at-Amazon-employees-treat-the-wealth-a-extension of-the-office？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://motherboard.vice.com/en_us/article/mgbzbx/at-amazon-employees-treat-the-bathroom-as-an-extension-of-the-office?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 因为亚马逊的顾客大多是男性，所以男洗手间通常都很拥挤。我在那里工作了四年，正值亚马逊最大的员工扩张期。尽管该公司刚刚搬到西雅图南湖联盟区的新办公室，但几乎没有足够的空间给每个人。肯定没有足够的桌子。但更紧迫的是，没有足够的厕所。  更令人担忧的是浴室文化。我只能和男厕所说话，大多数男厕所都有两个小便池和两个隔间。在我的背景下，浴室是你安静地做某种事情，然后离开的地方。在亚马逊，男厕所是办公室的延伸。人们在浴室里闲聊工作，好像这只是另一个你可以随地小便的会议室。  我在亚马逊工作期间最恐怖的时刻是我上厕所的时候，一个同事从我旁边的隔间开始说话。他问我为什么没有回复他的紧急邮件。我闭上眼睛，假装这一切都没发生。什么样的邮件如此重要，以至于不能等我五分钟去洗手间？他开始敲我们隔间之间的墙，问我为什么不回应，好像隔间之间的谈话应该是完全正常的，而不是令人恶心的交流方式。  他变得更加具体地说明他需要什么——指的是一个我从未听说过，也不会参与的项目——我意识到他把我和我的鞋子搞错了。(显然，许多棕色正装鞋看起来很像。)我们俩几乎同时离开了我们的摊位，他意识到了自己的错误。他没有道歉，只解释说他以为我是别人。当我们洗手的时候，他只是笑了笑，我发誓我再也不会使用那层楼的隔间了。 

> 我经常看到人们把笔记本电脑带进浴室，坐在马桶上写代码

 从那以后，每当我需要去洗手间的时候，我就去那些女性多于男性的罕见队伍所占据的楼层。亚马逊服饰、亚马逊妈妈、亚马逊宝贝——这些都是你更有机会在男厕所得到免费摊位的地方。如果你真的很幸运，而且你的时机也很好，你甚至可以单独使用浴室一会儿。这是对疯狂的亚马逊企业文化的一种解脱。这些是最好的楼层。  最差的楼层是由工程师控制的楼层。我经常看到人们把笔记本电脑带到浴室，坐在马桶上写代码。(我从没见过有人在离开卫生间后清理笔记本电脑的。)工程师们会通过隔间互相交谈。在很多场合，我听到人们在工作中接电话。很难判断一个人是否在呻吟，因为很难编码或者很难大便。另一位亚马逊同事曾开玩笑说，这赋予了“部署”一词新的含义。  和所有的工作一样，你最终会习惯那些让你感到困难的事情。糟糕的事情最终会变成“怪癖”文化就变成了“本来的样子”我有一个角色，带着我参加了校园里许多大楼的会议。随着时间的推移，我记住了哪个团队在哪个大楼的哪个楼层，这样我就可以计划在哪里停下来使用洗手间。  一天下午，我在电梯里偶遇一位高管。她是少有的在亚马逊工作超过十年的人。除了我自己的团队，我没有多少朋友，但在我们为数不多的几次互动中，她一直在鼓励我，给我帮助。我怀疑她是亚马逊最快乐的人，因为她知道什么该认真对待，什么该放下。  我正要去自助餐厅，我问她想不想吃午饭。她告诉我她已经吃过了。她实际上是乘电梯下到一楼，那里是她最喜欢的浴室。没有人知道这个浴室，她解释说，她喜欢它，因为它是为一个人，它从来没有被占用。  那天晚些时候，我在大楼的一楼寻找那间浴室。它被藏起来，藏在看不见的地方，等待着被最勇敢、最富冒险精神的亚马逊人发现。我不知道有多少人知道这件事，也不知道我是否应该告诉其他人。知道它的存在就像是一种责任，一个必须严格保守的秘密。  过去的这个周末,《纽约时报》( New York Times )( New York Times )( New York Times )( New York Times )( New York Times )( New York Times )( New York Times )(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)(纽约时报)发表了一篇对亚马逊公司文化的残酷描述。我回忆了我在亚马逊的时光。我的经历没有文章中提到的那么糟糕，但每个故事听起来都很真实。该功能的亮点来自亚马逊自己的招聘视频:“你要么适合这里，要么不适合。你爱它或者不爱它。没有中间立场。”这是亚马逊企业文化的完美体现:你不喜欢，你就是问题。  奇怪的是，我确实喜欢它。尽管该公司的浴室文化很奇怪，但我在亚马逊的经历是积极的。我在自己的岗位上取得了成功，获得了一次晋升，多次加薪，并参与了令我自豪的项目。为了一个更好的机会，我友好地离开了公司。  这在亚马逊很少见。事实是，我可能很好地适应了这家公司竞争激烈、咄咄逼人的工作环境，因为我也是这样，至少比我愿意公开承认的要多。这可能是我从未告诉任何人秘密浴室的原因。