# 观点:在线安全水平— edunham

> 原文：<http://edunham.net/2017/06/27/internet_safety.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 观点:在线安全级别

本周的 Mozilla All-Hands 让我有机会探索米切尔·贝克一直致力于的“Mozilla 世界观”展览。这次展览引发了一些有趣的、有时甚至是激烈的讨论(这是我决定表达听起来不受欢迎的观点的直接结果)，并帮助我完善了我的观点，即对于一个人来说，在互联网上“安全”意味着什么。

剧透:我认为一个人在网上可以有许多不同的安全级别，最理想的也是最难达到的。

强制性免责声明:以上是我的观点。你可以认为我错了。我很乐意接受对这篇文章的请求，为达到每个安全级别添加工具，但是如果你确信我错了，最好的地方就是你自己的博客。如果你真的写了类似的东西，请随时给我一个链接，因为我会喜欢读它的！

## 消费所需信息的安全性

我相信一个人在网上可以拥有的最基本的安全层是能够安全地消费信息。即使在这个基础层面，很多事情都可能出错。为了安全地消费信息，人们需要互联网接入。这可能意味着免费的公共 WiFi，或手机数据计划。这里的安全意味着用户不会仅仅因为他们选择学习的内容而受到伤害。“想要的信息”意味着人们有机会找到他们问题的“最佳”答案。

一个人怎么会因为选择学习某样东西而受到伤害呢？如果你曾经开玩笑说某个特定的搜索会让你“被列入观察名单”，我相信你能猜到。我碰巧认为知识是一种与道德无关的工具，人们应该对他们采取的行动负责——如果你认为存在本质上不道德的事实，我们必然会对这种安全的重要性有不同看法。

有人怎么可能得不到他们想要的信息？想象一下，有人在一个由社交网络巨头提供和监控的“免费”互联网连接上搜索最好的开源社交网络工具。你认为出现在他们搜索结果中的文章会比得上他们从一个不那么有偏见的组织提供的链接中得到的吗？

为什么是“想要的信息”，而不是“真相”？我的理由是自私的。我喜欢了解那些坚持认为对方完全错误的团体所持的不同观点。如果有人试图控制哪些信息是“真的”，哪些是“假的”，我可能只被允许访问其中一个团体的宣传。

可悲的是，如果你的 ISP 正在监控你的网络连接或篡改你试图浏览的内容，你对此无能为力。通常的解决方案是重新定位——物理地，或者使用洋葱路由器或代理假装重新定位。通过建立更好的工具、立法和本地化，我们有可能在有生之年将这种安全扩展到世界上几乎所有人。

## 匿名提供信息的安全性

我认为人们需要的下一层互联网安全是匿名产生信息的能力。这里的警告是，当然，没有人有义务选择为你托管你的内容。主机提供商的安全性，尤其是他们在保持用户匿名的同时接受金融支付的能力，是另一个大问题。

为什么匿名产生信息先于有归属产生信息？考虑一下在线制作内容所伴随的危险类型。攻击者通常根据受害者在现实世界中的特征来选择他们的受害者。企图攻击通常会造成伤害，因为攻击者可以识别受害者的物理位置或社会身份。虽然最好的解决方案当然是从根本上阻止攻击者的有害行为，但一个不那么雄心勃勃但更容易实现的项目是简单地阻止他们找到攻击目标。想象一下，一个攻击者决心伤害互联网上某个群体中的所有人，在这个群体中，没有人公开他们是否是该群体的成员:攻击者被迫攻击任何人或所有人，这两者都不如单独有针对性的攻击有效。这还只是针对口头或数字攻击——对你不知道位置的人进行威胁或实施身体伤害是极其困难的。

支持匿名和任意创建帐户的系统容易被滥用，但它们也为人们提供了极其强大的工具来避免被滥用。当然也有权衡——使用不同的账户来讨论你不流行的政治观点和策划当地的街区派对，需要一定的精神开销，可能会感觉口是心非——但不可否认的是，匿名行为比宣传你的物理身份和位置可能带来的伤害要小得多。

你如何匿名生产信息？首先，你上网的方式不容易追踪到你的活动。这可能意味着从 LiveCD 启动并访问公共互联网连接，或者从 LiveCD 启动并使用代理或洋葱路由器连接到您希望访问的站点，以便屏蔽您的 IP 地址。LiveCD 比使用您的日常计算机配置文件更安全，因为浏览器会存储您访问的站点的信息，并且您访问的站点有时会看到一些关于您的操作系统的信息。使用一个全新的操作系统，它会在你关机时忘记一切，这是避免泄露那些识别信息的简单方法。

证明阅读你想匿名发布的任何东西，确保它不包含任何关于你住在哪里的细节，或者只有和你有相同经历的人才会知道的事实。

你如何把信息匿名放到网上？一旦你有了一个很难追溯到真实世界的联系，在邮件和虚拟主机网站上用某个占位符名称建立免费账户就相当简单了。

请注意，你使用的词汇和你组织句子的方式有时也是可以识别的。从你的写作声音中去除所有独特性的一个好方法是让一篇文章通过[http://hemingwayapp.com/](http://hemingwayapp.com/)并修正它所谓的错误。之后，用词库添加一些其他地方不常用的词。或者，你可以用几个不同的翻译工具运行它，让它听起来不像是你写的。

你如何与你的朋友分享你匿名写的东西？困难的是:你不知道。如果你不小心的话，你发布匿名信息的方式可以清楚地表明它来自你。匿名发布的信息通常必须公开或在整个论坛上共享，因为挑选哪些人可以看到某个内容会暴露发布者的身份。

做这些事情可以让你在互联网上产生一条信息，这条信息在现实生活中追踪到你会很麻烦。当然，这并不是不可能的——有一些偷偷摸摸的伎俩，比如将你使用代理的时间与资料在网上出现的时间进行比较——但只有当某人已经有了很高的技术知识水平，并且特别对你怀恨在心时，他才会尝试这种伎俩。

长话短说，在大多数有互联网接入的地方，匿名生产信息是可能的，但不方便行使你的安全。通过建立更好的在线工具和托管选项，我们可以将这种安全性扩展到更多能够访问互联网的人。

## 匿名生产信息的安全性

关于匿名发布信息，需要注意的一件重要事情是，如果你站出来，把你发布的另一条信息据为己有，你就不那么匿名了。再添加一个属性，你就更容易被追踪了。在不同的一次性身份下产生每条信息是最匿名的，在单一身份下产生所有信息是最不匿名的，即使它是编造的。

使用假名制造信息是指你使用一个假名和假传记，但除此之外，你每天都以同一个人的身份在网上闲逛。发表一篇署名文章的技术机制与我描述的“匿名”行为是一样的，但我区分了匿名和匿名，因为前者是连续的——你可以用假名和其他人建立友谊。

匿名在线存在的主要危险是，如果你在一个账户下收集了足够多的关于你现实生活的细节，阅读所有这些细节的人可能会利用它们来判断你是谁。这是通过私人论坛和论坛来解决的，这些论坛和论坛限制了可以看到你的帖子的潜在攻击者的数量，并对你披露的信息保持谨慎。然而，请注意，私人论坛中的任何软件漏洞都可能意味着其内容突然公开。

在我看来，假名身份是始终是同一个人的社会利益和来自假想攻击者的身体安全之间的一个极好的妥协。我发现化名比匿名更有助于我与我一开始不确定是否信任的人建立友谊，同时保持对自己声誉的责任感，这在严格匿名的交流中是不存在的。但是，嘿，我有偏见——你可能不知道我在网上的全名或家庭地址，所以我也是化名。

## 安全地生成准确归属的信息

产生带有属性的信息的“安全性”是极其复杂的，我相信大多数社会公正倡导者倾向于关注这一点。就像它听起来的那样:如果有人选择以真实姓名发布他们的观点和位置，他们会受到伤害吗？

对一些人来说，这是最容易获得的安全:如果你在一个不受你所在地区仇恨犯罪影响的群体中，并且你的内容只被同意你或对你的观点持中立态度的人消费，你默认拥有这种自由。

对其他人来说，这种安全几乎是不可能获得的。如果你的外表和你正在讨论的观点的结合会让你在公开场合说出来时受到伤害，那么在你有机会在网上相对安全之前，极端的社会变革将是必需的。

我认为，解决将创造的内容与现实世界的身份联系起来的一般情况不是一个计算机问题。这是一个社会问题，需要一个世界，在这个世界里，没有人被互联网上的某些东西冒犯，也没有人知道它的创造者住在哪里，能够对内容的创造者采取行动。所以那会很棒，但是我们还没有到那一步，我所遇到的唯一可以说存在这种安全的虚构世界是不可能不现实的，极权主义的反乌托邦，或者两者兼而有之。

## 概括起来

换句话说，我认为互联网的滥用是一种“创建者发布内容->攻击者查看内容->攻击者识别创建者->攻击者伤害创建者”的模式。这个链条可以在几个点上以不同的难度断裂:

首先，如果创作者根本不发布内容，这一系列结果就不会开始。这是最简单的解决方案，我指出了“消费所需内容的安全性”,因为即使是从不在网上发帖的人也能从互联网上的信息中获得巨大的好处。这很容易，但还不够好:生产和消费内容是互联网区别于电视或书籍的一部分。

链条中的下一个重要环节是攻击者识别内容的创建者。如果有人无法通过物理或数字方式联系到你，他们所能做的就是在网上向全世界大声说些难听的话，你可以选择无视他们或大声回应。有人对你的工作大呼小叫并不是最佳选择，但当有人不知道你是谁时，很难感觉到你的身体或社会福祉受到了威胁。这就是为什么我认为匿名生成信息的安全性如此重要:它使用软件来改变结果，即使在攻击者的行为无法改变的情况下。完美的假名也打破了这种联系，但任何软件事故或意外的过度共享都可以使其立即失效。通过匿名创建内容，链接断开的潜在故障点更少。

第三个解决方案是我在讨论匿名安全性时提到的:防止攻击者查看内容。这就是私人的、特定兴趣的论坛相当好地完成的事情。这里有危险，特别是如果一个论坛的内容无意中公开，或者如果一个专门的攻击者伪装成他们希望伤害的群体的成员。所以这是有帮助的，并且可以通过论坛管理员适当的安全实践在技术上得到改进，通过适当的节制在社会上得到改进。从这样的角度来看，假设每天都有相同的在线身份可以让创建者彼此建立社会联系，这更好，但这仍然不是最佳选择。

第四个也是最理想的解决方案是，通过防止攻击者伤害内容创建者，在最后打破这个循环。这似乎是大多数倡导者认为我们应该直接进入的地方，因为它真的很完美——它不需要内容创作者的改变或妥协，也不需要那些可能会伤害他们的人的彻底改变。这是唯一的解决方案，让所有外貌、信仰和地点的人在网上同样安全。然而，这也是打破这种循环最困难的地方，在这个地方，任何实现错误都可能导致不可估量的滥用。

我将这些安全措施按照我认为在当今社会系统和技术中实现的可行性顺序列出。我认为有可能将第四安全视为重中之重，但不要以此为借口忽视它的 3 个较小但更容易实现的表亲给世界带来的好处。