# 这就是你的恐惧和愤怒被用来牟利的方式

> 原文：<https://medium.com/the-mission/the-enemy-in-our-feeds-e86511488de?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2014 年 10 月下旬的一个晚上，一名医生检查了自己的脉搏，然后走上纽约的地铁车厢。他刚刚结束短暂的海外志愿服务回国，准备去布鲁克林的保龄球馆见几个朋友。他期待着这个休息时间——那天早些时候，他绕着城市跑了一圈，在高铁上喝了杯咖啡，在当地的肉丸店吃了顿饭。第二天醒来时，他筋疲力尽，还有点发烧，他打电话给他的雇主。

在 24 小时内，他将成为纽约最可怕的人。他穿过这座城市的确切路线会被数百人仔细检查，他去过的地方会被关闭，他的朋友和未婚妻会被隔离。

克雷格·斯潘塞医生在几内亚为无国界医生组织治疗病人时感染了埃博拉病毒。直到被隔离很久以后，他才具有传染性。他严格按照协议报告了自己的症状，并在公共场合没有对周围的任何人构成威胁。他是一个模范病人——这是专家们乐于分享的事实。

这并没有阻止媒体宣称世界末日即将来临。随着各大新闻实体竞相利用集体埃博拉恐慌，疯狂的点击诱饵和可怕的叙述出现了。

疾病本身造成的身体伤害很小。然而，这种歇斯底里的情绪——立即在互联网上传播——导致学校停课、航班停飞，并吓坏了整个国家。



社交媒体围绕这个话题爆炸式增长，每秒钟达到 6000 条推文，使得疾病预防控制中心和公共卫生官员争相遏制错误信息向四面八方传播。这种恐惧像报道它的故事一样传播广泛。这种情绪化的反应——以及与之相关的媒体——为报道这一事件的公司创造了数十亿的印象。

这些数十亿美元被直接转化为广告收入。在歇斯底里结束之前，与埃博拉相关媒体相关的价值数百万美元的广告房地产已经通过算法买卖给了公司。

这种恐怖远比病毒本身更具传染性，并拥有完美的传播网络——一个旨在广泛传播情感恐惧的数字生态系统。

# 我要告诉你一些你可能已经知道的事情

每次你打开手机或电脑，你的大脑都在走向战场。侵略者是你数字世界的建筑师，他们的武器是你每次看屏幕时视野中的应用程序、新闻提要和通知。

他们都试图抓住你最稀缺的资源——你的注意力——并以此作为金钱的人质。你的注意力对他们来说价值数十亿的广告和订阅收入。



为了做到这一点，他们需要绘制你大脑的防御线——你的意志力和专注于其他任务的愿望——并找出如何度过它们。

你会输掉这场战斗。你已经做到了。一般人每天都要输几十次。

这听起来可能很熟悉:在空闲的时候，你打开手机查看时间。19 分钟后，你在数字世界的一个完全随机的角落恢复了意识:一个陌生人的照片流，一篇令人惊讶的新闻文章，一个有趣的 YouTube 剪辑。你不是故意的。刚刚发生了什么？

这不是你的错，这是故意的。

你刚刚跌入的数字兔子洞是由广告资助的，针对的是你。你使用的几乎每一个“免费”应用或服务都依赖于这种无意识地将你的眼球转化为美元的秘密过程，而且他们已经建立了可靠地实现这一点的复杂方法。你不用为使用这些平台付费，但毫无疑问，你是在为它们付费——用你的时间、你的注意力和你的视角。

在你消费的信息类型、你看到的广告或你下载的应用程序方面，这是一个不小的技术转变。

这实际上改变了你看待世界的方式。

# 这场战争引起了你的注意

在我继续讲下去之前，让我向你保证，这不是一份关于技术邪恶的抱怨清单。我不是勒德分子。像大多数人一样，我非常珍视我的设备，将其作为我记忆、工作效率和与我关心的人联系的能力的有用假体。

相反，这是对数字捕捉我们注意力的策略如何改变了我们——我们的生活、我们的媒体和我们的世界观——的冷静评估。这些逐渐增加的变化已经在我们的政治、我们的全球观以及我们将彼此视为人类同胞的能力方面累积了巨大的变化。

作为一个社会，我们目前面临的许多最大问题都是由我们数字世界的隐藏创造者做出的决定造成的，这些创造者是创造和策划我们消费的媒体的设计师、开发商和编辑。



这些决定并非出于恶意。它们是在分析仪表板、分割测试面板和代码墙的背后产生的，这些面板和代码墙已经将你变成了一种可预测的资产——一种可以挖掘注意力的用户。

他们通过关注一个过于简化的指标来做到这一点，这个指标支持广告作为其主要收入来源。这个指标被称为*参与度*，强调它——高于一切——已经微妙而稳定地改变了我们看待新闻、政治和彼此的方式。



本文是探索这些吸引我们注意力的策略如何影响我们生活的系列文章之一。

接下来是对我们事实信息的主要来源——新闻——是如何被这些方法从根本上改变的探索。

怎么会？让我们看看最近的过去。

# 新的历史

我们所知的“媒体”并没有那么古老。从字面上看，在我们历史的大部分时间里，新闻是人们听到和分享的“新”事物的复数形式，并受到物理距离和口头传播的限制。自从印刷术发明以来，新闻由张贴在公共场所的便条和分发给少数真正能阅读它们的人的小册子组成。

在 18 世纪和 19 世纪之间，报纸变得相当普遍，但主要是包含政治文章、耸人听闻的故事以及最终揭露丑闻的观点杂文。他们是人们施加政治影响的扩音器，许多人与事实的关系极其松散。



World War 1 “Atrocity Propaganda” & Image featuring a German soldier executing a Belgian nurse. [Source](http://www.bbc.com/news/uk-england-norfolk-34401643)



在第一次世界大战前夕，新闻中来自各方的无节制宣传达到了白热化，每一个交战方都参与了一场大规模的舆论战。到战争结束时，很明显信息战是一种强大的武器——它可以召集军队，煽动暴民，破坏整个国家的稳定。

为了应对这种对真相的系统性操纵，从 20 世纪 20 年代开始，人们一致努力创建一个以事实为导向的新闻机构。这一进程随着第一个大众媒体传播网络的出现而向前推进:全国性报纸和国家电台。这些慢慢让位给了电视，在这三个新平台之间，一个全球媒体系统站稳了脚跟——由新闻业的信条支撑着。



新闻继续有竞争者在争夺关注，正因为如此，它继续用夸张来调情。销售(报纸、广告、产品)的动力自然与编辑准确性和有分寸的事实报道的理念有些冲突。新闻标准、诽谤法和行业羞辱成为帮助遏制这种哗众取宠倾向的常见机制。

然而，当新闻在互联网上出现并开始进入我们的口袋时，最近发生了一些事情:它开始失去对我们注意力的争夺。

# 算法参与的兴起



今天，新闻需要与我们数字生活中的一切竞争——数以千计的应用程序和数以百万计的网站。最重要的是，它现在与社交媒体竞争——有史以来最成功的注意力捕捉机器之一。

社交媒体是报纸收入出现两位数下降的主要原因之一，也是新闻业急剧下滑的原因之一。现在大多数美国人都是通过[获取新闻的。](http://www.journalism.org/2016/05/26/news-use-across-social-media-platforms-2016/)

社交媒体的最大玩家是脸书，脸书最大的部分是新闻订阅。

新闻订阅背后的算法经常被调整，而且历史上是不透明的——这是有史以来最重要和最有影响力的代码之一。您可以将该算法视为新闻提要编辑器。(Twitter、Snapchat 和 Youtube 都有自己的编辑算法，但我们在这里只关注脸书，因为它占据绝对主导地位。)

新闻供稿编辑器是一个机器人编辑器，它在*捕捉注意力*方面远胜于普通的人类编辑器。它能比你认识的任何人都更好地预测你会点击什么。西北大学(T3)的 T2 教授 Pablo Boczkowski 称之为“人类历史上最伟大的编辑”



Source: [Techcrunch](https://techcrunch.com/2016/09/06/ultimate-guide-to-the-news-feed/)



它向你展示故事，跟踪你的回应，并过滤掉你最不可能回应的故事。它会跟踪你观看的视频、你悬停的照片以及你点击的每个链接。它在描绘你的大脑，寻找参与的模式。

它使用这个地图为你创建一个私人的个人媒体管道。通过这样做，它基本上成为了每月有 20 亿人阅读的个性化报纸的主编。

然而，按照传统的新闻标准，新闻供稿编辑是一个非常非常糟糕的编辑。它没有区分事实信息和仅仅看起来像事实的东西(正如我们在 2016 年大选期间看到的病毒式恶作剧的大规模爆发)。它不识别带有深刻偏见的内容，或旨在传播恐惧、不信任或愤怒的故事。



新闻供稿编辑器确实改变了新闻的写作方式。它已经成为全球新闻网站流量的头号驱动力，并改变了内容创作者的行为。为了让新闻供稿编辑获得一篇报道，新闻制作人(和人工编辑)已经改变了策略，以保持相关性并阻止损失。为了做到这一点，许多新闻机构采取了不惜一切代价获取流量的心态，以牺牲我们传统上所说的编辑准确性为代价来推动更多的参与。



这就是为什么你今天看到的许多新闻故事都以夸张、戏剧性、引人注目的陈述开头——它们试图吸引你的注意力，并超越竞争对手。这是新闻业的“内幕”。他们已经输掉了这场争夺关注的战斗，他们已经绝望了。

# 新闻是如何生存的

## 用情感包装来吸引你的注意力



情感反应是衡量一篇文章价值的最重要的方式之一，也是新闻供稿编辑绘制地图、衡量和提供更多信息的最简单的方式。这些是情感劫持——基于情感投入。



新闻订阅倾向于优先考虑这些情感上的内容——它们会带来更多的点击、喜欢、分享和评论。随着内容制作人争夺这种类型的情感参与，这场注意力之战创造了科技伦理学家特里斯坦·哈里斯(Tristan Harris)所说的“脑干底部竞赛”

耸人听闻的标题是其中很大的一部分。这些新闻条目更具粘性，在新闻提要编辑器中获得了更多的关注。它们比不那么夸张的同类传播得更快，带来的流量也更多。

最近对 1 亿条头条新闻的研究[中表现最佳的单词系列示例](http://buzzsumo.com/blog/most-shared-headlines-study/)包括:

***喜极而泣
让你哭
让你起鸡皮疙瘩
太可爱
震惊地看着***

这叫‘标题包装’。这是新闻故事被语境化或包装的方式，特别是为了获得更多的点击。写标题的人很少是故事本身的作者。

正如 Fusion 编辑 Felix Salmon 最近写的那样，“花在‘包装’一个故事上的时间和精力可能远远超过一开始写它所花的时间和精力。”



打包是通过 A/B 测试完成的，这是一种黑你的方式来获得更多的流量。通过测试几十个不同的标题，并测量哪些标题获得了最多的点击，撰写标题的过程可以抽象为一个游戏。目标？尽可能吸引更多的注意力。



有强大的工具来完成这种打包，脸书和 Twitter 都鼓励这样做——他们称之为优化(T2)。有了这些工具和少量的创意，一个真实的故事可以变得具有煽动性或耸人听闻，这完全取决于标题的写法。



这样做的问题是，大多数在社交媒体上看到这些帖子的人实际上并没有点击阅读这些文章。对许多用户来说，标题本身就是故事，即使它与最初的事实事件并不相似。

你可以很快看到这些策略是如何被用来把内容超党派，分裂和/或令人发指。正如一家主要面向千禧一代的出版商的前内容主管最近告诉我的那样，“挑战政治观点不是我们的工作。我们的工作就是尽可能地驾驭你们的政治。”

这在出版界并不是秘密:党派偏见是一个惊人的参与驱动力。人们更喜欢点击、评论和分享让他们感觉良好的事情——以及证实信念的故事。

# 它是如何改变我们的

## 当感知到的威胁成为“现实”

参与度优化在很大程度上扭曲了我们对威胁的认知。

在人类历史的大部分时间里，可获得的信息往往对我们的生存非常有帮助。如果你听过很多关于野狗袭击的故事，你就学会了对野狗保持警惕。



这是由于人性中有一种叫做 [***的可用性启发式。***](https://en.wikipedia.org/wiki/Availability_heuristic) 这是我们大脑的捷径，它让我们相信:“*如果很容易想到，那一定是真的。”*

由于可用信息往往是我们概率的最佳指标，我们的大脑进化出这个系统来帮助我们知道我们周围的世界会发生什么。这在威胁面前变得过于明显，因为害怕可能杀死我们的东西的好处远远超过了代价(对我们的祖先来说，死亡比过于谨慎要糟糕得多)。

但是今天，关于威胁的可用信息根本不像现实—它主要是我们消费的媒体的反映。

让我们看看美国的犯罪率:



[Source: Pew/Gallup](http://www.pewresearch.org/fact-tank/2016/11/16/voters-perceptions-of-crime-continue-to-conflict-with-reality/)



尽管在过去的 30 年里犯罪率急剧下降，但仍有超过一半的人认为犯罪率比过去几年更高。

媒体(现在是社交媒体)是影响我们观点的假设中的一个主要组成部分。新闻报道中对犯罪的关注不仅仅改变了我们对犯罪的总体看法——它让我们感到比我们应该感到的更大的威胁。对我们大多数人来说，感知就是现实。当我们把这个世界看作一个危险的地方时，我们的行为和态度都会改变，不管实际的威胁是什么。

## 我们的媒体系统如何加剧我们的恐惧

这方面的一个重要例子是恐怖主义，今天，恐怖主义比现代历史上任何时候都更加突出。阅读任何主要报纸的头版都表明它是世界范围内死亡的主要原因之一。

然而，与恐怖主义相关的凶杀案只占整体凶杀率的一小部分，尤其是在美国。最近两年从《纽约时报》上收集的头版新闻样本显示，对恐怖袭击和其他类型凶杀案的报道存在严重的不对称性。



Source: [Priceonomics](https://priceonomics.com/our-fixation-on-terrorism/) / [Nemil Dalal](https://www.nemil.com/s/part2-terrorism.html). Chart shows sampling of data and stories defined as “Islamic terror” compared to overall homicide deaths. Note that terrorist attacks by non-Muslims are still not referenced as terrorism by news outlets in initial reporting.



恐怖主义是一种强烈的情感事件。这似乎侮辱了文明社会的基础和人类尊严。我们有许多正当的理由对这种攻击感到厌恶，并公开报道和讨论它们。

然而，这就是恐怖主义在我们生活中突出的令人不安的事实:我们已经为它的真实意图建立了一个即时传播系统。T3】

对它的恐惧远远超过它发生在我们或我们认识的任何人身上的可能性。更不祥的是，对这些攻击的过度报道往往正是实施者想要的结果。

所谓的伊斯兰国(ISIS)在从 2014 年开始的短短三年内迅速崛起，利用了这种夸张的媒体生态系统。他们明白自己在打一场吸引注意力的战役，因此他们把品牌和军事努力放在同等重要的位置，[建立了一个媒体部门来扩大影响范围，并夸大他们的功绩，称之为胜利、维持和发展](https://www.wired.com/2016/03/isis-winning-social-media-war-heres-beat/)。这种通过恐怖行为控制媒体叙事的努力使他们成为西方的主要威胁，尽管事实上他们的常备军相当小，资源有限，几乎没有国际支持。

媒体报道使伊斯兰国能够利用其叙事从世界各地招募战斗人员到叙利亚和伊拉克，并鼓励与实际组织没有正式联系的心怀不满的个人发动袭击。

ISIS 和类似的实体知道他们在争夺关注，并学会了如何玩这个游戏。令人悲伤的事实是，一次恐怖袭击，一次骇人听闻的大屠杀，甚至只是一次发自内心的威胁——所有这些都会为媒体公司带来实实在在的收入。

媒体已经成为聚光灯照耀在这些个别的故事上，投下了一个巨大的阴影，远比实际事件更可怕。



## 我们的媒体如何激起愤怒并改变政治

同样的动态也在政治舞台上上演。在 2016 年的选举周期中，CNN [比上一年多赚了超过 10 亿美元的毛利](https://www.washingtonpost.com/lifestyle/style/one-billion-dollars-profit-yes-the-campaign-has-been-a-gusher-for-cnn/2016/10/27/1fc879e6-9c6f-11e6-9980-50913d68eacb_story.html?utm_term=.b2c2999299ee)，这主要是由关于最令人发指的候选人唐纳德·特朗普的新闻所附带的广告推动的。

这已经不是他第一次尝试竞选总统了。1987 年、2000 年、2004 年和 2011 年，特朗普公开考虑竞选美国最高职位。1999 年，他以改革党候选人的身份正式参加竞选，测试他的政纲并评估人们的反应，最终决定他无法获得获胜所需的牵引力。在他 1999 年竞选失败后,《新闻周刊》指出，这个国家根本没有足够的愤怒来推动独立候选人取得胜利。

在过去的三十年里，他的语气没有太大变化。前几年有什么不同？一个关键的区别是:媒体没有优化为特朗普这样的候选人提供报道所需的愤怒。

这就是后来定义 2016 年竞选的机制:他的话越离谱，他得到的报道就越多。他获得的报道越多，他的候选人资格就越有希望。分析公司 [Mediaquant](http://mediaquant.com) 估计[在 2015 年 10 月至 2016 年 11 月期间，Trump 从这一战略](https://www.mediaquant.net/tag/donald-trump/)中获得了 56 亿美元的“免费”媒体收入，是他最接近的竞争对手的三倍。



Snapshot of primary season media coverage, March 14–23, 2016, Source: [Ev Boyle/USC Annenberg](https://medium.com/@evboyle/yes-the-media-bears-responsibility-for-the-rise-of-donald-trump-here-s-proof-61d0c8282e5a)



拥有媒体平台是政治中的一大优势。在任何选举中，一个主要的挑战是超越你的竞争对手并引起注意。

这些关于候选人的故事在社交媒体上传播得比其他任何地方都更快更远。像 CNN 一样，脸书和 Twitter 的流量和收入大幅飙升，这要归功于它们平台上传播的耸人听闻的新闻和它们吸引的关注。

特朗普的意识形态、态度和言论利用了对全球威胁的焦虑。他的候选资格的合法性部分取决于这些威胁中的许多被认为是真实的。

# 为了利益，我们把宣传民主化了

不可能将媒体系统视为独立于正常运作的民主之外的事物。我们的观点总是受到新闻的影响，我们的投票决定反映了这一点。如果你把社会看作一个巨大的集体人类有机体，新闻媒体就像一个中枢神经系统。它帮助我们应对威胁，共享信息，并找出需要解决的问题。

这个神经系统是如何被控制和影响的，这在很大程度上决定了社会是如何运转的——我们关心什么，我们保护谁，我们与谁战斗。整个 20 世纪，政治家、大亨和学者都知道这种影响的价值。它有一个名字:宣传。

宣传需要资金、人才和基础设施来创造和传播。对于自上而下的控制来说，这是一个昂贵而笨拙的工具。

今天，我们已经实现了宣传的民主化——任何人都可以使用这些策略来吸引注意力，并推广误导性的叙述、夸张的故事或令人愤慨的意识形态——只要它能吸引注意力并为广告商带来利润。

新闻业——宣传的历史对立面——已经成为这场吸引我们注意力的算法战争的最大受害者。没有它，我们正在目睹一个有分寸的共同现实的解体。

# 这种情况不会消失

在许多方面，这些算法是我们的反映。它们描绘了人类的自然行为和倾向——我们会点击什么，我们会被什么激怒，我们会喜欢什么。他们是我们的一部分。但是这些地图包括了我们最糟糕的偏见、非理性的恐惧和坏习惯。我们必须设计这些算法来解释它们。



我们无意中创造了一个媒体系统，将我们的许多缺陷货币化。它不会消失——我们不能简单地把它放回盒子里。

关于如何可靠地劫持人类大脑以获得注意力的知识是 21 世纪最重要的新趋势之一。这个发现就像我们历史上的每一个大规模发明一样，有着难以预测的意外结果。

如果我们希望继续生活在共同的现实中，我们必须愿意以清醒的头脑看待这些结果。作为一个物种，解决我们最大的问题——从气候变化、流行病到贫困——需要我们对我们面临的真实问题有一个共同的叙述:真正的威胁。愤怒的真正原因。

没有这一点，我们正在破坏我们最大的优势——我们合作和分担作为人类的谨慎和重要负担的独特能力。































