# 风险投资公司如何破坏开源社区

> 原文:[https://the outline . com/post/1953/一家风投资助的公司是如何破坏开源社区的？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://theoutline.com/post/1953/how-a-vc-funded-company-is-undermining-the-open-source-community?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一家 400 万美元的风险投资资助的初创公司正在悄悄地接管流行的编码工具，并向其中注入广告和间谍软件吗？

这就是一些程序员担心可能会发生的事情。在最近的记忆中，这是打击开源社区最令人不安的丑闻之一，开源社区是一个由免费共享工具的程序员组成的强大网络。

开源之所以有效，是因为每个人都从中受益:个人和公司，无论是盈利还是非盈利的。构建在开源软件之上的东西已经赚了无数美元，而免费高质量工具的存在使得构建一个只为公共利益而存在的产品成为可能。但是这种平衡只有在人们坚持社区的基本透明礼仪时才能发挥作用，而这正是旧金山一家名为 Kite 的年轻公司似乎出错的地方。

这要追溯到四月份，当时一个程序员[注意到一个叫做 Minimap 的开源工具](https://github.com/atom-minimap/minimap/issues/588)有一个奇怪的变化。Minimap 是 Atom 的一个流行插件，Atom 是另一个让程序员编辑代码的开源工具；它显示了用户代码的缩小概览，或“小地图”，以便更容易在不同部分之间跳转。Minimap 的下载量已经超过了 350 万次，但像许多开源工具一样，它是由一个人维护的，除了用户名@abe33 之外，没有人知道这个人的其他信息。

说着说着，@abe33，真名叫 Cédric Néhémie，被 Kite 雇佣了。Kite 是由亚当·史密斯(Adam Smith)创立的，他是一位成功的科技企业家，从包括 Dropbox 首席执行官和 WordPress 创始人在内的一系列名人那里筹集了资金。尚不清楚 Kite 的商业模式是什么，但它表示，它使用机器学习技术来制作编码工具。它的工具不是开源的。

被 Kite 录用后，@abe33 对 Minimap 进行了更新。更新的标题是“实施风筝推广”，它似乎是在看一个用户的代码，并在风筝的网站上插入相关页面的链接。凯特称这是一个有用的特性。程序员说它没有用，因此只是一个无关服务的广告，许多程序员认为这违反了开源精神。

“这不是一个功能，这是广告——人们不想要它，*你*想要它，”[写道](https://github.com/atom-minimap/minimap/issues/588#issuecomment-299619621)用户@p-e-w。“你至少可以承认这一点。”@DevOpsJohn [写道](https://github.com/atom-minimap/minimap/issues/588#issuecomment-315919223)“我不得不怀疑你的目标是不是让足够多的人感到不安，以至于你在各种新闻网站上引起真正的关注，并在下一轮融资前让凯特获得大量免费宣传。”。“这是我能找到的唯一合理的解释，为什么突然把广告放到一个最古老、最有用的 Atom 插件的核心。”

> “这不是一个功能，这是广告——人们不想要它，你想要它。”

初创公司 Trunk Club 的开发人员 Laur Connor 是对 Kite 的做法表示担忧的程序员之一。在她看来，这种改变是垃圾邮件——更新的标题是“实施风筝推广”,这一事实暴露了这一点。“小地图中的文档链接就像有人在寿司店给你一个惊喜的免费肩膀按摩并递给你他们的名片一样有用，创造了同样多的价值，”她告诉大纲。

Kite 起初坚持己见，但最终在本周移除了其网站的链接。然而，Minimap 并不是它唯一修改过的开源工具。

另一个流行的工具叫做 autocomplete-python，有 971，000 次下载，显然也在 12 月被 Kite 接管了。然而，Kite 并没有公开这一事实，5 月 13 日，一个名为@dessant 的程序员注意到，autocomplete-python 的主要开发者@sadovnychy 似乎已经把它交给了 Kite。@dessant [写道](https://github.com/autocomplete-python/autocomplete-python/issues/308)“请分享维护者转型的性质和环境，并说明它与 Kite 及其员工的关系，”随后补充道，“我们许多人都觉得 autocomplete-python 包正在被 Kite 团队超越，这个插件的流行被用来推广他们的服务。”

与 Minimap 不同，autocomplete-python 与 Kite 所说的技术一致:通过在程序员编写代码时向他们提供建议，帮助他们更快地编写代码。但是，Kite 又一次与开源社区发生了冲突，他们中的许多人认为，这家初创公司试图通过秘密接管流行工具和吸收用户来获得成功。

尽管 Kite 还没有商业模式，但硅谷普遍认为拥有用户是盈利的第一步。增加用户可能以另一种方式给公司带来好处，让它获得宝贵的数据。Kite 表示，它使用机器学习策略来尽可能制造最好的编码辅助工具。为了做到这一点，它需要大量的数据来学习。例如，它可以查看的代码越多，它的自动完成建议就越好。

Kite 可能正在利用最近开放源代码的趋势。在过去，开源由几个大家都密切关注的大型项目组成。但是随着社区的发展，项目激增到许多编码人员没有彻底检查就安装工具的程度。在很长一段时间里，这还不错，但这种草率已经开始成为一个问题:去年 3 月，一个开源程序员在商标纠纷后愤怒地删除了他所有的项目。他的一个项目是 left-pad，这是一个非常简单的 17 行 Javascript 代码，可以右对齐文本。因为 left-pad 无处不在，数百个项目同时中断——开发人员不得不匆忙找出问题所在并替换它。这一事件表明，人们很少考虑工具从哪里来，以及它们在未来有多可靠。

此外，开源社区现在已经变得如此之大，以至于流行的工具开始看起来像坏人的诱人目标。

回到自动完成-python。对该工具进行过评估的许多开发人员发现，Kite 所做的更改远比它对 Minimap 所做的更改更具侵略性。新版的 autocomplete-python 降级了它一直在使用的开源引擎 Jedi，并在默认情况下启用了 Kite 的引擎。

由 autocomplete-python 显示的提示的屏幕截图。通过 Laur Connor 的 Screencap】

Kite 的引擎要求代码在 Kite 的云服务器上处理，而之前的版本是在用户的机器上完成这项工作。这是一个至关重要的区别，因为向云发送数据是一个隐私问题，特别是考虑到该工具所请求的广泛的访问权限。开发人员表示，他们担心各种场景可能导致医疗数据、支付数据和其他应该保密的数据被上传到 Kite。此外，许多私营公司有政策禁止向第三方上传数据，这将使这些公司的开发人员无法使用 Kite。

但最主要的是，开发者不喜欢 Kite 偷偷摸摸的方式，悄悄接管流行的工具并把它的产品塞进去。

“这惹恼了他们想卖给的社区，”Rod Waldhoff 说，他是一个长期的开源贡献者，观看了风筝戏剧的表演。“绝大多数人的反应是负面的，他们基本上只是耸耸肩。当时，我认为他们仍然可以说‘我们搞砸了，我们会退出，我们都会没事的。’但是两个月之后我们在这里。"

当轮廓伸手去抓风筝时，史密斯自己也做出了反应。他否认 Kite 对 Minimap 所做的等同于广告，并强调用户必须选择在 autocomplete-python 中使用 Kite。“大多数安装 autocomplete-python 的用户关闭了引擎选择提示，这导致无法获得 Kite 或其好处，”他在一封电子邮件中说。

史密斯还说，大多数负面反应是由于对这些工具实际上做什么感到困惑。(Connor 指出不可能回顾 Kite 做了什么，因为它本身不是开源的。)然后他就把这个记者甩了。“我提前道歉，我不能回答任何进一步的问题，”他写道。“我需要专注于业务的其他部分，包括继续为我们的用户改进产品，像这样的冲突总是会加倍分散注意力。”