# 如何说出真相|安德森·霍洛维茨

> 原文:[https://a16z.com/2017/07/27/how-to-tell-the-truth/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://a16z.com/2017/07/27/how-to-tell-the-truth/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

> "我的抽屉都裂开了，我只是实话实说。"
> ——未来， [*诚实*](https://genius.com/Future-honest-lyrics)

<iframe class="youtube-player" src="https://www.youtube.com/embed/FAeAp9MzPtk?version=3&amp;rel=1&amp;fs=1&amp;autohide=2&amp;showsearch=0&amp;showinfo=1&amp;iv_load_policy=1&amp;wmode=transparent" allowfullscreen="true">VIDEO</iframe>

你是一个诚实的人吗？我敢打赌你的回答是“是”如果你知道，你还知道谁是完全诚实的？我敢打赌这很难回答。怎么可能每个人都相信自己是诚实的，却很难找到其他具有相同特征的人呢？我们是不是都太不诚实了，以至于自己都在骗自己？

说实话的事实是，对任何人来说都不容易。不是天然的，也不是有机的。自然的做法是告诉人们他们想听的。这让每个人都感觉很好。。。至少目前是这样。另一方面，说实话是一项艰苦的工作，需要技巧。

如果你领导一个组织，不诚实可能是致命的，因为该组织的执行质量是其沟通质量的函数，而沟通的关键是信任。正如我在[中所写的，首席执行官应该实话实说](https://a16z.com/2010/07/02/ceos-should-tell-it-like-it-is/):

没有信任，交流就会中断。更具体地说:

*在任何人际交往中，所需的交流量与信任度成反比*

考虑以下情况。如果我完全信任你，那么我不需要对你的行为进行任何解释或沟通，因为我知道无论你做什么都是为了我的最大利益。另一方面，如果我一点也不信任你，那么再多的交谈、解释或推理对我都不会有任何效果，因为我不相信你在对我说实话。

在公司环境中，这是一个关键点。随着公司的成长，沟通成为最大的挑战。如果员工从根本上信任首席执行官，那么沟通将会比他们不信任首席执行官时有效得多。实话实说是建立这种信任的关键部分。随着时间的推移，首席执行官建立这种信任的能力往往是执行良好的公司和混乱的公司之间的区别。

因此，领导者的任何不诚实行为都将是毁灭性的。员工将他们的生计、大部分醒着的时间和职业生涯托付给 CEO。如果员工得到的回报是谎言，他们将如何信任首席执行官的指示？结果，公司的执行力会有多好？

首席执行官应该诚实。这似乎是显而易见的，但事实证明“诚实”说起来容易，做起来却出奇的难。让我们看一些场景来理解为什么。

*   销售不太好。如果你告诉公司真相，员工可能会担心公司的生存能力，并离开去另一家公司。如果他们离开，你肯定会继续错过你的数字，并引入一个表现不佳和自然减员的螺旋。
*   费用结构对企业来说太大了，你可能不得不裁员。公司并没有完蛋，但是如果你裁员，媒体会写你完蛋了，员工会看到。如果他们读了，他们会担心并离开，然后你真的会在劫难逃。
*   一个重要的主管刚刚辞职了。如果你说实话，人们会想为什么，他们是否也有更好的选择。
*   该产品有一个严重的缺陷，导致客户失败，并导致您失去交易。如果你的员工知道了这一点，他们可能会奇怪为什么他们为排名第二的公司工作，而不是为打败你的公司工作。
*   上一轮的估值太高，你将看到一轮下跌。你的经理在出售新员工时承诺旧的、更高的股票价格会更高。

似乎说实话就像是企业自杀。你怎么能说出真相呢？这确实是关键:你必须在不摧毁公司的情况下说出真相。

要做到这一点，你必须接受你不能改变事实。你不能改变它，但你可以赋予它意义。你是怎么做到的？

想象一下，你不得不赋予裁员以意义的糟糕事实。首先要意识到的是，你不会是唯一一个解释裁员意味着什么的人。记者会说这意味着公司失败了。被解雇的员工会感到被背叛，并传达这种感觉。留下来的员工会有很多解读。

赋予意义至少有三个关键:

1.  清楚而诚实地陈述事实——不要试图说你需要清理绩效问题，或者公司没有你辛辛苦苦雇佣的人会更好。事情就是这样，让每个人都知道你知道这一点很重要。
2.  如果是你造成的，解释这种糟糕的事情是如何发生的——你用什么样的决策过程让公司扩张得比你应该做的还要快？你学到了什么来防止它再次发生？
3.  解释为什么采取行动对更大的使命至关重要，以及这一使命有多重要 *—* 如果处理得当，裁员对公司来说是一次新生，是实现每个人都签署的主要指令和使命所必需的行动。作为领导，你的职责是确保公司不会让这些人白白丢掉工作。需要一些好的东西出来。

举个例子，让我们回顾一下亚伯拉罕·林肯的历史，看看他是如何赋予南北战争以意义，并向全国解释为什么人们不会在葛底斯堡白白牺牲。

葛底斯堡战役是美国历史上最血腥的战争中最血腥的一场。它使同胞与同胞、兄弟与兄弟对立，并以大规模死亡而告终。这是事实。当亚伯拉罕·林肯在葛底斯堡发表他著名的演说时，他没有否认真理，但他赋予了意义。葛底斯堡是什么意思？内战意味着什么？

值得注意的是，当时内战的含义与现在完全不同。对于生活在 1860 年的人来说，内战很可能是为了维护联邦、奴隶制经济或各州的权利。林肯赋予了一个新的含义，这个含义一直延续到今天。这篇演讲如此简短有力，值得通读一遍。

八十七年前，我们的先辈在这个大陆上创建了一个新国家，它孕育于自由之中，奉行人人生而平等的原则。

现在，我们正在进行一场伟大的内战，考验这个国家，或者任何一个孕育于此、奉行此道的国家，是否能够长久存在。我们在那场战争的一个伟大的战场上相遇。我们来到这里，是要把这个战场的一部分奉献给那些为了这个国家的生存而献出生命的人们，作为他们最后的安息之地。我们这样做是完全恰当的。

但是，从更广泛的意义上来说，我们不能奉献——我们不能圣化——我们不能神化——这片土地。曾经在这里战斗过的勇士们，活着的和死去的，已经使这块土地变得神圣，远非我们微薄的力量所能增减。世界不会注意到，也不会长久记得我们在这里所说的话，但它永远不会忘记他们在这里所做的事情。相反，我们活着的人应该在这里献身于那些曾经在这里战斗过的人已经如此崇高地推进的未竟事业。相反，我们应该在这里献身于摆在我们面前的伟大任务——从这些光荣的死者身上，我们更加献身于他们为之奉献了最后全部力量的事业——我们在这里下定决心，这些死者不会白白死去——这个国家在上帝的庇佑下将获得自由的新生——这个民有、民治、民享的政府不会从地球上消失。

在林肯的演讲之前，在近 100 年的奴隶制之后，人们并不认为美国是一个“致力于所有人生来平等的主张”的国家，但在他的演讲之后，没有一个真正的美国人相信其他任何东西。我们都相信这一点，因为回想起来，这就是内战的意义所在——那些勇敢的士兵为平等而死。林肯为我们解释了他们的死亡。他赋予葛底斯堡血战以意义，同时坚持真理。这样做，他不仅赋予了这个事件意义，也赋予了这个国家意义。

当你想到在你的世界里发生的最困难的事情，以及你如何害怕你的人民发现并吓坏了，请记住葛底斯堡。无论是一笔交易失败，一个糟糕的季度，还是一次裁员，这都可能是你不仅定义事件，而且定义公司性质的机会。