# 每天都吃冷冻蔬菜披萨。…或者……的日常创造性妥协|作者瑞秋·卡普洛维茨|蜂巢思维——蜂蜜博客

> 原文：<https://blog.honey.is/frozen-veggie-pizza-every-day-c3413fabb683?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# ***每天冷冻蔬菜披萨***

或者怀孕的初创公司 CEO 的日常创造性妥协。

在我第一次怀孕期间，工作/生活/家庭的平衡刚刚到位。

这并不是说没有挑战。但是，总的来说，一切似乎都是相对共生的。当我和丈夫等待我们的第一个女儿出生时，我的公司 [Honey](http://www.honey.is) 正在飞速发展——我们签下了最大的客户，使我们的月收入翻了一番，在我怀孕的最后几天，我们甚至完成了 100 万美元的种子融资(见 [*我如何在怀孕 9 个月时筹集到 100 万美元的种子融资——TechCrunch*](/how-i-raised-a-1-million-seed-round-when-i-was-9-months-pregnant-dc459c886cc8)*)*

现在，在我第二次怀孕期间，怀上了一个 2.5 岁的孩子，感觉情况略有不同。工作和家庭之间的界限更加模糊。



38-weeks pregnant with my husband and daughter



很难找到合适的词语来回答这样一个问题，即作为一名怀孕的母亲，同时又是一名科技公司的首席执行官是什么感觉——我该如何描述充满创造性平衡的整个生活呢？但是我想如果你能进入我的大脑一天，你就会明白我的意思。

对我来说，甚至很难回想每天是什么样的。但我认为它是这样的…

## 凌晨 2:30:我拿着手机醒来，阅读我的工作邮件。

这是每天晚上都会发生的事情，就好像我设置了闹钟一样。凌晨两点半整。

**邮件 1:** 来自我的投资人。他们为什么在半夜给我发邮件？哦，对了，他们在柏林。那里现在是早上 8 点。这完全正常。

**邮件 2:** 一封客户邮件。恐慌。出什么事了吗？AWS 有问题吗？哦，太好了。他们只是想提高他们的执照。

电子邮件 3: Cha-Ching！我花了太多的白天时间来强调增加我们的 MRR。当我们在睡觉的时候赚钱的时候，感觉真好。



Thanks, [ChartMogul](http://chartmogul.com) for my favorite emails!



电子邮件 4: 搞什么鬼？！



我删除了侮辱性的邮件。但后来我想起了创业世界中关于性别歧视的永无止境的对话，我想知道分享这种互动是否真的会在某些方面有所帮助。我恢复了电子邮件，并开始计划我即将发布的 LinkedIn 帖子。

## 早上 6 点 15 分:我真的起床了，诅咒时光商店让我想起四年前我是多么的不知疲倦。



Life before Honey. Working on an Uber ice-cream truck, stress-free!



这张照片拍摄于我在 Honey 开始生活的一周前。那天，我冒着华氏 90 多度的高温，花了 8 个小时给优步送冰淇淋……因为那听起来很有趣。我记得从 Box 早期的纽约办公室给一个小团队送货。“不，我从来没听说过你们，”我记得我说过。“你像 Dropbox 吗？”

今天，Box 是 Honey 最流行的集成之一。

## **早上 6:45–9:15:****又是冷冻蔬菜披萨？**

自从我不再化妆并决定只穿 ASICS 运动鞋和孕妇装后，我的晨间活动变得简单多了。

我每天都给我女儿准备同样的午餐——半个冷冻蔬菜 Celeste 披萨。我为自己没有抽出时间做一些稍微少加工的东西而感到内疚，但我为自己哄骗她吃蔬菜而自豪。

我丈夫和我把我女儿从床上抱起来，带着丰田领导层会认可的准时精确的动作上了车。

**上午 7 点 03 分:**丁！披萨已经可以从烤箱里拿出来了，我女儿的 7 粒华夫饼可以放进微波炉，我把牛奶倒进吸管杯当早餐，把保温瓶当午餐。我在早餐中放了一剂氟化物——因为，谁知道呢？新泽西州的自来水中没有氟化物。

上午 7 点 04 分:我在女儿的房间里唱着一首编好的歌，提醒她该起床了。她从床上爬起来，冲到窗前，高兴地说:“晚安，空调。谢谢你让我保持冷静。下次见！”每天都是。孩子们很奇怪。

上午 7:09 分:我们在*丹尼尔·泰格*或*粉红猪小妹*面前吃早餐，尽管我认为粉红猪小妹是个爱发牢骚的小鬼。在吃喀什的间隙，我回复了客户的电子邮件，进入 Slack 回复我的销售团队，打开 Honey 的 iOS 应用程序，以确保一切都按预期运行。

上午 7 点 20 分:我丈夫下楼来，手里拿着我女儿的游泳衣。

“猜猜是谁？”听到他的脚步声，我问女儿。

“什么？”我女儿回应道。

“世卫组织！”我和老公异口同声纠正她。

“爸爸！！！!"

希望这部分永远不变。

上午 7 点 21 分:我的丈夫接管了我的工作，我开始为一天的第一次会议制定议程。当我从手机上抬起头时，我的女儿正穿着泳衣，头发扎成完美的马尾辫，皮肤因涂了一层防晒霜而闪闪发光，她的背包被熟练地打包，好像她正前往阿巴拉契亚小径。如果让我来决定，她可能会穿着睡衣，带着塞在塑料袋里的东西出现在学校。

接下来的两个小时是幼儿园接送的模糊时光，抱怨 NJT 令人讨厌的夏季火车晚点，把我怀孕的自己挤上拥挤的轨道列车，在 Think Coffee 停下来——当然，伴随着人们评判的目光，他们惊讶地发现我一边喝着咖啡因，一边在我肚子里孕育着一个人。克服它。[没事](https://www.babycenter.com/404_is-it-safe-to-drink-coffee-during-pregnancy_1246893.bc)。

## **上午 9:15—下午 5:00:工作，工作，工作，工作，工作。**

我的一天通常从一个清晨的电话开始。在我们切换到 Zoom 之前，电话会议提供商通常会失败，我会结束一个类似这样的电话:



Yes, that’s a landline phone. Sometimes you have to go back to basics. Monthly call with Honey’s board member, Christoph Janz of [Point Nine Capital](http://www.pointninecap.com/).



电话结束。大脑接管:

*   如果我们把月度账户改为年度支付，我们的跑道会怎么样？>现在提前拿到现金，在 MRR 稍微打折降价值得吗？
*   我们是否了解最新的欧洲隐私法？
*   我们是否应该更多地尝试我们的定价等级？>我真的花了两个小时在 Excel 中构建了一个定价计算器，可能会用到，也可能不会用到？>我对那些嵌套的 VLOOKUPs 感到非常自豪。
*   哦，糟糕，我是不是提前 30 分钟出现在这个销售电话上了？>这是怀孕大脑还是仅仅是糟糕的日历通知？
*   我们应该安排另一个团队日吗……或者这会打乱我们的产品路线图吗？>人们喜欢保龄球吗？
*   新公司是潜在的竞争对手还是合作伙伴？
*   哦，不，该我去幼儿园接孩子和做晚饭了。我想我的储藏室里有些意大利面。那算是一顿饭吗？>伙计，我真的该吃午饭了。
*   那位客户与我们的客户体验副总裁的通信近乎骚扰。>我们应该说点什么吗？>失去他的生意值得吗？>鉴于最近的气候，我是不是对这个问题过于敏感了？>我以后会后悔什么都不做吗？
*   我该怎么回复那个试图招聘我担任总经理职位、薪水是我两倍的人呢？>我一点都不动心是不是很奇怪？
*   我们应该建立一次性产品请求吗？>这会对其他销售产生影响吗？>这会帮助我们当前的用户从我们的产品中获得更多吗？>它增强了我们的视觉吗？>我们的愿景是什么？团队中的每个人都有相同的愿景吗？那个谷歌文档和我关于我们愿景的笔记去哪了！？随着时间的推移，我们的视觉会发生变化吗？>投资者还会关心我们的愿景吗，或者这仅仅是一场向前发展的指标对话？
*   *医院会有 wifi 吗？*

…等等，等等，等等。

## **下午 5:00—晚上 9:00:妈咪之夜& CEO 之夜**

我丈夫和我在吃饭和睡觉的时候采取分而治之的方法来教育孩子。周一和周三是他逃避工作的晚上。周二和周四是我的。我们每隔一个星期五。

当谈到我的育儿义务时，我的团队总是非常理解。但是，当我比别人早一个小时走出办公室时，我仍然有巨大的负罪感。已经 2.5 年了，每次还是很难。

**妈咪夜:**

我怀孕了，不能从火车站走到我女儿的幼儿园。所以，我让一辆优步开了 0.3 英里。到达后，其他家长看到我笨拙地从我的优步中走出来，向我表示理解并点头致意。这些是我的人。晚班幼儿园采摘工。糟糕的是，我们都太累了，在城市里工作了一天，奔波于繁忙的通勤和养育子女之间，以至于无法真正了解彼此。

哄女儿坐汽车>给她做微波炉晚餐>更多胡椒汽水>*回复投资者的电子邮件* >卸下洗碗机>洗澡>刷牙>睡衣>故事时间> *我们把那个报价给那个潜在客户了吗？>* 就寝时间>装入洗衣机>为妈妈做晚饭&爸爸> *回应懈怠的通知当蒜在煎锅里燃烧>* 渴望地注视着我的酒柜。

**CEO 之夜:**

每隔一周的周一晚上，我都会与我的联合创始人共进晚餐，讨论一些棘手的问题。除此之外，我正在抓紧安静的工作，参加社交活动，或者和团队一起喝饮料。



Two of Honey’s co-founders — Jason Tiernan & Chip Kellam at BoHo Karaoke



快乐时光和卡拉 ok 之夜是蜂蜜团队的主要内容。过去的九个月意味着这种时间的减少。我怀念的不是啤酒(虽然我*确实*怀念！)—更多的是对话、愚蠢和啊哈！只有在一天辛苦工作后拥挤的酒吧里才能发生的时刻。

## **晚上 9 点——就寝时间:** **现实一点，有时候晚上 9 点*就是*就寝时间。**

自从我们搬到郊区，家里做的晚餐就成了家常便饭。在纽约生活了 15 年后，拥有一个宽敞的厨房和一个我们可以自己种菜的花园真是不可思议。



Vegetables from our garden!



对我和我丈夫来说，这也是一个神圣的时刻。我们都在创业公司工作——时间和精力都是奢侈品。约会之夜是个神话。

我丈夫和我每天晚上都会关掉为对方做饭的开关，这取决于谁去学校接我们的女儿。我们的晚餐话题 1/3 是关于我们的女儿有多棒，2/3 是关于工作，有时我们甚至记得说，“我爱你。”

