# SoundCloud 倒闭内幕

> 原文：<https://www.buzzfeed.com/ryanmac/inside-the-storm-at-soundcloud?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你想举一个例子，说明 SoundCloud 成为免费音乐分享场所的使命与其走向主流的愿望之间的冲突，那么它意外禁止贾斯汀比伯的那次是一个很好的开始。2014 年 4 月下旬，一位名为“比兹勒爵士”[的用户在 SoundCloud 上发布了](https://twitter.com/justinbieber/status/460848320689491969)一首名为[“我们为此而生”](https://soundcloud.com/justinbieber/we-were-born-for-this)的歌曲。稀疏的音轨听起来非常像贾斯汀比伯，以至于听众以为*是加拿大流行歌星*。这首歌很快在社交媒体上获得了几千次播放和聊天，然后 SoundCloud 标记了这个档案，认为 Bizzle 爵士是一个冒名顶替的 Biebs jam，并删除了这首歌。

利用 SoundCloud 的在线投诉表格，Bizzle 爵士要求恢复该曲目。该公司拒绝了他的上诉，指出该账户的关联地址“123 everywhere street”显然是伪造的。比兹勒爵士回复了一张自拍照——贾斯汀比伯拿着一个记事本，上面写着对 SoundCloud 员工的问候。

“OMG OMG OMG 我刚救了比伯！”一名员工在确认是艺术家并修复了歌曲后，在一封内部邮件中写道。该公司的社区和艺术家关系团队加快了安抚世界上最大的流行歌星。三天后，比伯的唱片公司 Island Def Jam Music Group 再次提出这个问题，在得知比伯本人发布了这首曲子后，该公司发布了这首曲子的撤下通知，然后收回了声明。

熟悉比兹勒爵士事件的前 SoundCloud 员工指出，这是该公司承诺的缩影，错过了机会，没有能力与根深蒂固的音乐行业协调一致。比伯自拍三年后，SoundCloud 已经挥霍了其特立独行的地位，但心爱的音频平台并未能建立一个有意义的业务。

在一个由 Spotify 主导的音乐时代，最好的时候，SoundCloud 是一家停滞不前的初创公司，最坏的时候，它是一个混乱的组织。这家总部位于柏林的公司一度渴望成为声音的 YouTube，但一直难以生存，因为管理失误、无效的商业战略和固执的音乐行业(宁愿它从未存在过)而受到阻碍。

7 月初，SoundCloud 解雇了 173 人——约占其员工总数的 40%——关闭了旧金山和伦敦的卫星办公室，以避免破产。

十多名现任和前任员工对 BuzzFeed News 表示，SoundCloud 7 月份的裁员是不可避免的，这是大约 24 个月动荡的结果。这些工作人员以保密协议和害怕破坏个人关系为由，要求匿名。在他们看来，SoundCloud 现在是一家寻找身份和金钱的公司。一位接近该公司的消息人士告诉 BuzzFeed News，该公司一直在努力寻找收购者，它接近获得新一轮超过 1 亿美元的资金。这位人士说，如果发生这种情况，Soundcloud 的董事会可能会寻求解除公司联合创始人 Alexander Ljung 的 CEO 职务，让他担任董事长。

SoundCloud 拒绝让 Ljung 参与这个故事。公司发言人也拒绝置评。

SoundCloud 的估值一度有望超过 10 亿美元，是一家与众不同的网络公司。一部分是音频流服务，一部分是社交网络，它为创作者提供了一个上传、分享和讨论几乎任何类型声音的中心。它托管盗版混音，自发录制的公鸭曲目，和鸟的歌曲。它为渴望在 Spotify、iTunes 和 Pandora 的标准化目录之外获得音频产品的用户提供了丰富的内容库。今年 2 月，该公司自称拥有 1.5 亿首歌曲，约为 Spotify 或 Apple Music 的五倍。

“我们真的认为自己在创造一些新的东西——一些不存在的东西，”Ljung 在 2013 年的一次采访中告诉福布斯，暗指类似的在线服务，包括视频的 YouTube 和照片的 Flickr。“我们的主要竞争对手，如果你愿意的话，是它还不存在于这个世界上，我们正在努力创造这个空间。”

根据许多前雇员的说法，SoundCloud 的垮台主要是一个战略失误的结果——与音乐流媒体世界的巨头正面竞争。随着 2016 年 3 月推出每月 9.99 美元的订阅服务 SoundCloud Go，SoundCloud 成为竞争激烈的流媒体音乐领域的后来者，其一系列服务与 Spotify 和 Apple Music 等现有服务没有任何区别。这是一个错误，其管理不善的推出加剧了沉重地压在该公司身上的管理和文化问题。

“没有人来 SoundCloud 听披头士的唱片，”一位投资者说 SoundCloud 做了用户不希望它做的事情。"