# 我的新电动汽车真的像一部电话|史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/my-new-electric-car-is-true-like-a-phone-69 DDD 0 be 70 EB？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/my-new-electric-car-is-really-like-a-phone-69ddd0be70eb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我的新电动汽车真的像一部电话

关于我驾驶雪佛兰 Bolt 的第一个月的一些想法



Chevy Bolt. (Photo by GM)



这篇文章是写给那些仍然怀疑电力传动系统是未来交通工具的人的。这不是为那些已经拥有或正等待拥有一辆电动车作为他们主要/唯一交通工具的人写的帖子。

我从来没有怀疑过。我只是在等待一辆中档汽车，它可以持续带我往返 100 英里以上(对我来说是门洛帕克/伯克利/旧金山)。最后，雪佛兰博尔特终于来了，我兴奋极了。我很兴奋，我想分享为什么！

*Azani* ，我的 Bolt 已经被命名为(*闪电*在अशनि梵语中)，取代了我的 2012 款普锐斯(Windows 团队称之为“8 号车”)。我现在浑身是电。

当然，我非常相信自动驾驶汽车(这是我在 2014 年写的一篇文章,),并对这是我拥有的最后一辆需要人类司机的汽车寄予厚望。我有一辆车，因为我经常在湾区与创始人和公司进行大量的远程访问，所以完全乘坐共享+公共交通工具是不现实的。

# 我不是“汽车人”

我不是汽车人。一点也不。

我第一次意识到这一点是在我父亲买车的时候，他完全沉浸在车盖下，谈论如何保养汽车。我只是对周六下午换油或为娱乐而定制汽车没有浪漫的看法。

虽然我从设计、管理和企业的角度研究了这个行业，但我一直对产品持实用主义的观点(fwiw，查看 [*我在通用汽车的岁月*](https://smile.amazon.com/Years-General-Motors-Alfred-Sloan/dp/0385042353/) 、 [*汽车:美国工作场所的戏剧*](https://smile.amazon.com/Car-American-Workplace-Mary-Walton/dp/0393040801/) 、 [*神童:美国商业的创始人——以及他们留给我们的遗产*](https://smile.amazon.com/Whiz-Kids-Founding-American-Business/dp/0385248040/) ，或者 [*普雷斯顿·塔克和他打造未来汽车的战斗*](https://smile.amazon.com/Preston-Tucker-Battle-Build-Tomorrow/dp/1613749538/)

我拥有各种各样的汽车，我是那种最终会喜欢上我的车的人，尽管由于调整，我总是认为这是一个艰难的开始(有人应该翻出我第一次体验“汽车 8”的旧博客)。我喜欢我的旧萨博。在第一波 SUV 热潮的巅峰时期，我真的很喜欢我的鲜红色吉普(它很好地服务了我在 HBS 大学教书的越野跋涉)。我高中时有辆完美的 80 年代丰田 Celica。

我是美国第一代 2001 年普锐斯的第一个排队者，看都没看一眼。我一坐进去，就觉得自己在“驾驶未来”。那时我完全相信，所有的汽车很快都会变成混合动力汽车——这太有意义了。我从未想到油价会下跌如此之多，以至于没有人会担心燃油经济性，我也没有想到美国汽车制造商会如此坚定地抵制混合动力车，并如此熟练地执行 CAFE 标准。我的第一辆普锐斯完美地行驶了 10 万英里，用了 10 年！

特斯拉的吸引力非常真实，但这辆车对我来说太花哨了(是的，我确实为特斯拉 Model 3，又名 Bolt“竞争对手”)交了定金。我开过几次，因为我认识的人坚持让我看未来。我第一次坐在驾驶座上时，我对所有电动汽车的未来充满信心，就像我对混合动力汽车一样。这一次*与*不同，因为汽车制造商正在介入，政府正在采取更多措施来实施正确的激励措施(普锐斯有 2500 美元的激励；总之，在加利福尼亚，对博尔特至少有 10，000 美元的奖励。

此外，除了我的吉普车之外，我通常专注于高里程汽车，并拥有它们很长一段时间。我真的不喜欢买新车，因为制造一辆车的能量太疯狂了(所以即使你提高了里程数，你也会因为买得太早而浪费掉)。制造一辆汽车需要 250-300 加仑当量的汽油。所以买新车最好省不少。

这种螺栓是人们对实用电动汽车所能期望的一切。它仍然很贵，比我的第二选择(买另一辆普锐斯 c)贵多了。这太糟糕了。但就像第一批手机一样，价格将大幅下降(摩托罗拉翻盖手机的额外电池过去要 200 美元)。几乎所有的成本都是在电池上，也是将改善一吨的领域。

# 汽车作为电话

这个汽车周期的不同之处在于，正如本尼迪克特·埃文斯和其他人之前所说的那样，汽车真的变得像手机一样。事实上，关于 Bolt 的一切都让我更多地想到了手机，而不是汽车。

事实上，当我开始考虑买车的时候，我意识到，不幸的是，现在完全拥有一辆电动汽车并不是最好的财务选择，原因有二。首先，电动汽车(续航里程、安全性、自主性)的改进速度如此之快，以至于在历史平均拥有年限中，6-10 年真的毫无意义(历史上，随着汽车变得更加可靠，消费者必须拥有的汽车越来越少，设计好的“计划淘汰”被延长)。变化的速度看起来更像一部手机，而不是一辆燃气汽车，现在谁会想要一部 5 年前的手机呢(除了 POTUS)？如果你看看上面提到的一些书，你可以读到 7 年的汽车历史设计周期，以及日本如何用 5 年周期颠覆了这一周期，这现在看来很奇怪。

这显然是破坏性的，整个汽车供应、制造和金融链都需要应对。

第二，虽然我可以想象几年后在汽车上交易，但我怀疑经济状况已经到了没人想要的地步。举例来说，我打赌范围将是现在的两倍。因此，我做了与手机相同的事情，即租赁汽车——3 年/36，000 英里——或者根据我在经销商处的计算，大约 11，000 千瓦/小时或每周 7 小时左右的充电，或者大约 1，300 美元，几乎正好是我的普锐斯行驶相同距离所需汽油的一半。我平均每年在汽油上行驶 10K 英里，所以这根本不成问题。

在购买这款车的过程中，三个主要的“类似手机”的特征着实吸引了我。

1.  只是工作
2.  密封箱
3.  通过软件和传感器的功能

# 1.只是工作

在过去几年里，随着电动传动系统的兴起，让我感到惊讶的是，底特律的守旧派顽固地坚持认为，人们不会购买电动汽车，因为“里程焦虑”。在我看来，这几乎是“创新者困境”的滑稽表达，或者仅仅是拒绝接受变化。

我多次看到鲍勃·卢茨这位传奇的通用汽车前 CEO(也是雪佛兰伏特的父亲！)说到电动汽车，谈谈消费者的“里程焦虑”。Lutz 继续相信增程电动汽车(一种为电池充电的小型气体发动机，不像混合动力汽车那样是小型电池来推动主要的气体传动系统)。

仍然有很多怀疑者，不管你能收集多少关于平均通勤时间、充电时间和更多消费者喜欢“过度购买”的统计数据，或者换句话说，如果你打算投资大量资金，那么增加功能的边际成本是非常值得的。事实上，软件行业的大部分依赖于“专业”或“顶层”版本的服务，知道(字面上知道)人们永远不会使用所有的存储，听所有的音乐，或执行那么多的交易。对于几代人来说，汽车更多选项的销售是基于“以防万一”或“也许你会需要它”。

美国交通部表示，美国的平均通勤距离为 15 英里，8%的人出行距离超过 30 英里(无论如何)。如果每个人都开车，再加上其他一些旅行，博尔特的 EPA 范围很容易涵盖 2 至 3 天的通勤。

那么怎么充电呢？这是一个大问题，也是一个容易回答的问题。

首先，你需要一个家用充电器高安培(“2 级”)。虽然一些勇敢或坚定的人会在家里拥有一辆不带充电器的电动汽车，但这很棘手。这将会并且正在迅速改变。不难想象，越来越多的停车位都有充电器。现在可用的公共加油站已经满负荷了(试着在索玛车库、帕洛阿尔托车库、脸书或谷歌给你的车充电)。如果你住的地方没有停车位，也没有停车位(但仍想拥有一辆车)，那么电动真的不适合你。当然，如果你经常拖着拖车或 4x8 的干墙，甚至还没有一辆车可以买。

但是一个小时的电工(通过图钉)和亚马逊的快速购买，我的行业标准 UL“juice box”充电器到了，我只是把它插到重型插座(“RV 插座”)上，我准备好了。每隔几天我就充一夜电。那其实比我的手机还要好！

为了保持软件驱动的功能，充电器和汽车都有可配置的设置，主要在当地电价便宜的晚上 11:00 到早上 6:00 充电。



My new Juicebox charger.



尽管我很想同情里程焦虑或相信这将是一个问题，但在 99%的情况下，我不再在最不合适的时候花时间在加油站(有人需要在合适的时间加油吗？).我一点也不担心范围，从来没有。

每个人都问过我关于长途旅行的问题。我过去常常从纽约北部开车去佛罗里达，也喜欢开车去洛杉矶(参加 CodeCon ),现在这样做几乎是不合理的。但我很少这样做，所以围绕 1%的情况进行优化是没有意义的——我承认这与正常的消费者购买背道而驰，但手机上糟糕的网络浏览也没有导致我放弃。

毫无疑问，一旦你体验到充电的便利和轻松(以及干净)，你就不会再回头了。

# 2.密封箱

正如任何读者所知，我是一个想法的巨大粉丝，密封壳电子产品和 futz-free 软件平台是现代移动平台崛起的巨大贡献因素(你知道，除了移动和连接！)拥有一辆电动汽车的好处在于，它完全颠覆了汽车制造商的拥有体验和售后利润流。

以下是螺栓的维护时间表:



Maintenance schedule from the Bolt Owner’s Manual.



是的，你没看错，在我的整个三年租赁期(36，000 英里)内，我没有什么可做的。我从来不用去找经销商(好吧，转轮胎，但是真的……)。这节省了大量的时间和金钱。汽油发动机需要 300 美元的换油费和维修费(通常包含在购买或租赁价格中)。丰田建议每 5000 英里或三年内 6 次进行定期维护——这是一整天没有车的时间，使用免费面包车或 Lyft，并支付实际费用。

更有趣的是打开汽车的引擎盖，基本上看不到任何与汽油发动机相比的东西。封闭爆炸的“暴力”消失了，基本上你只能看到一些零件和电线。我能看到的唯一发动机液体是一些电池冷却剂，他们说在 100，000 英里后需要更换。电动传动系统的 iFixIt 分数相当低，因为据我所知，没有太多需要修复的，不是像 SoC 那样的密封组件。

对我来说，想到一辆不需要“系统管理”的汽车有点疯狂。这就是为什么我认为平板电脑比个人电脑更重要。没有多少人曾经是“把电脑当成卡车”的粉丝，但正确的类比是“电脑+操作系统是一台燃气发动机”对“ARM +移动操作系统是一个电力传动系统”。

# 3.通过软件和传感器的功能

我最终喜欢我有幸得到的每一辆新车的原因是因为它是新车。我开始体验驾驶的缓慢但持续的演变。在我成年后的大部分时间里，进步之路一直围绕着安全和便利。闪电为我改变了这一切。

我的第一辆车有卷起的窗户，带旋钮的 AM/FM 收音机，手动座椅，没有巡航控制，等等。这个时代的典型，除非你有一辆豪华的凯迪拉克什么的。2001 年的普锐斯是我拥有的第一辆有屏幕的汽车，但奇怪的是，它有许多功能，而且有一个可怕的电阻式触摸板，几乎从来没有工作过。但是我看到了能量消耗和再生的可视化。它还有安全气囊和防抱死刹车系统。

但总的来说，我从 16 岁开始拥有的每辆车都有相同的功能，只是“电子”或“自动”(就像一个控制空调的恒温器，而不是我用一个转盘调节温度)。普锐斯 C 有一个集成导航系统，但它总是过时，是我的第一辆无钥匙进入和按钮启动器的汽车。

这款车是移动革命提供的功能的奇迹——传感器、摄像头、LTE 无线电(Wifi 接入点？)，而软件现在驱动着汽车的功能。许多现代燃气汽车多年前就有了这种传感器——第一个停车传感器出现在十年前，后置摄像头出现的时间稍晚一些。但现在这些都在一个现代的包中，在很大程度上已经被重新设计为默认拥有这些，所以没有像许多汽车仍然拥有的备份模拟按钮。

Bolt 搭载了通用汽车的 OnStar，它现在与我的手机联系在一起，似乎是汽车运输组织结构图的一部分(例如，你可以按下一个按钮，与人交谈，输入你的目的地，然后汽车就会得到转弯方向)。安吉星走在了时代的前面，但手机却超过了它。我喜欢安吉星的安全方面，但没有理由为其他服务设置所有按钮和覆盖层。

我最喜欢的例子是增强现实停车显示器。是的，我知道这对于大型 SUV 来说是很平常的，但是考虑到我在旧金山的停车空间，这是一个巨大的胜利。



Bolt’s “AR” view of parking assist. Yes this is not an invention but it is new to me :-)



所有这一切的关键是汽车的功能集，作为买家感兴趣的是从马力，安全气囊，自动化到围绕驾驶体验提供全新的功能。就像特斯拉车主一样，我希望一些软件升级，为所有的传感器和无线电找到新的用途。这将是对通用汽车过渡到这种新的产品开发模式的真正考验，所以我们拭目以待。

# 一些有趣的学习

当我在 2001 年第一次买普锐斯的时候，经销商让我在那里呆了 4 个小时“教”我如何驾驶和拥有这辆车，就好像它是一种奇特的设备一样。它附有一张塑料参考卡，如果我代客泊车的话可以用。我不得不看录像带。这是相当疯狂的，因为除了再生制动，它基本上只是一辆车。

闪电完全不同，但他们只是把你送走。我喜欢那样。(好吧，这是一家底特律汽车制造商，所以我在金融洞穴里花了 3 个小时处理这个问题，但我跑题了)。

大约有 5 个屏幕详细显示能源使用情况。最大的收获(也是不太积极的惊喜)是气候控制几乎占能源使用的 15%。因此，你坐在车流中的汽车里，通过关闭功能来享受阿波罗 13 号的时刻，看着汽车行驶里程上升或下降。充满电后，我打开气候系统和收音机，从最高的 238 降到 216。这一切让我想起了第一批普瑞斯车主，他们谈到不穿鞋开车，这样你就可以感觉到汽车是靠电池还是靠燃烧。这种疯狂会像混血儿一样过去。

另一个最受欢迎的古怪功能是我所谓的“高尔夫球车模式”。当你把汽车放在低速档时，你可以用一个踏板来驾驶汽车——踩下油门，汽车就会移动，移开你的脚，汽车就会刹车。他们说，这种方式实际上可以获得更好的再生，这只是有趣和怪异(我对刹车灯是否亮起感到困惑)。

无论如何，我意识到分享一个关于买新车的帖子是相当放纵的。但作为电动车未来的拥有者，我现在完全相信了。

— [史蒂文·辛诺夫斯基](linkedin.com/in/sinofsky)([@史蒂夫西](twitter.com/stevesi))