# 创业公司真正卖的东西。我看到数百个创业项目，每一个……|加里·维纳查克| Medium

> 原文：<https://medium.com/@garyvee/what-startups-really-sell-4c0f6737fdfb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 创业公司真正卖的是什么



我每年都会看到数百个创业推介。我一直在评估公司、新的在职者和我的竞争对手。我生活在商业艺术中，呼吸着商业艺术的气息，如果说我看到了一件正在浮现的事情，那就是便利为王。

在一个注意力分散的市场中，公司的产品和服务能节省你的时间，将会胜出。这就是亚马逊成为市场领导者的原因。这就是为什么 Prime 现在赢了。他们简化了买卖过程。他们为你节省了大量的时间。

这是普遍现象。人工智能和机器学习是目前的热门词汇，是一项重要的技术，因为它可以节省你的时间。它可以学习和自动化原本需要更长时间的流程。

虚拟助手节省你的时间。Google Now 和 Siri 为您节省时间。短信可以节省你的时间。双击一张照片来喜欢它，并承认某人节省你的时间。表情符号可以节省你的时间。故意拼错一些东西，让自动更正可以节省你的时间。缩写可以节省你的时间。

所以这很重要，因为这是一种你无法得到更多的商品。无论你在哪里，无论你的经济状况如何，你都不会有更多的时间。这就是为什么我们人类会不惜一切代价去购买它。这就是为什么我们选择 24 美元的优步而不是步行。这就是为什么我们要多付 7 美元的运费。这就是为什么我们花 500 美元乘飞机而不是开车。都是时间的问题。

因此，最近我和一些密友、有影响力的企业家和高管一起主持了一些晚宴，这是我经常进行的一次谈话。方便才是王道。如果你能简化当前的市场、产品或体验，你就有真正的机会为终端消费者提供价值。

没有人希望他们的日常生活变得复杂。没人再关心规格、数量和马力了。人们真的希望汽车能够自动驾驶！！他们想要自由、简单和速度。

这是你可能创造的最大的市场优势之一。优步为您节省时间。亚马逊为您节省时间。GrubHub 和 Seamless 和 Doordash 为您节省时间。这就是他们获胜的原因。

因此，如果你在 CPG 或消费者领域创业或经营业务，或者你正在推出一家新公司、产品或服务，你应该考虑如何节省人们的时间。你的产品，你的业务，或者你的服务是如何加速过去对所有人来说都是单调乏味的市场体验的？

如果你能做到这一点，*并执行*，你将有很大的机会。

这也是我为什么如此看好声音的原因。音频为您节省时间。与视频不同，你可以同时使用多种形式的媒体。

因此，音频是“便利”

随着速度价值的不断增加，我开始看到消费者用信息(播客)取代娱乐(音乐)来获得成功。证据就在行为中。

我们宁愿一边听最新一集的连续剧一边查看电子邮件，或者一边听音乐一边记笔记。有了视频，你不能两者兼得。从内容开始的那一刻起，你就需要集中所有的注意力去消费它。

Alexa 技能也是如此。能够使用自然语言与你的设备交流的新奇感将会变得巨大。谷歌刚刚发布了一项统计数据，五分之一的移动搜索查询是通过语音进行的。

我的意思是，如果你是一个 4 岁的孩子，知道如何在 Youtube 上搜索你想要的视频..为什么要学习阅读？；) ;)

这只是事实。因此，如果你试图创造一个竞争优势，你真的应该开始考虑速度和方便，这两件事将有助于你成功。

更重要的是，确保最终消费者感受到你提供的额外便利或速度。太多的人专注于发布技术迭代或向产品添加功能，这只会使体验变得复杂。

我只是相信很多产品花了太多时间考虑他们的剃须刀手柄是 5.25 英寸还是 5.325 英寸，而不是关注最终消费者，这是由便利和像 [Dollar Shave 这样的公司赢得的。](https://www.nytimes.com/2016/07/20/business/dealbook/unilever-dollar-shave-club.html)

就这样了。我希望这篇文章能提供一些价值。这件事在我心里已经有一段时间了。



# 感谢阅读！🙂如果你喜欢这篇文章，

## 点击这里订阅我的简讯



