# Snapchat CEO 埃文·斯皮格尔的员工担心脸书，准备抛售股票

> 原文：<http://www.businessinsider.com/snapchat-employees-prepare-sell-stock-lock-up-ipo-2017-7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*   自从 Snap 六个月前备受期待的首次公开募股以来，首席执行官埃文·斯皮格尔对该公司的控制一直没有放松。虽然员工内部表达了对来自脸书的竞争的担忧，但 Spiegel 表示，他们应该专注于提供最好的产品和创新。
*   消息人士告诉 Business Insider，面对激烈的竞争和已经成为 Snap 内部生活特征的隐秘、逆向文化，Spiegel 的领导层出现了两极分化。
*   投资者和员工持有的 12 亿股 Snap 股票将于本月首次发售，这是对这家年轻公司未来信心的终极考验。

大约在 Snap 公司三月初首次公开募股的时候，员工们得到了一个难得的机会向 CEO 埃文·斯皮格尔询问他们的想法。

与谷歌、脸书和其他科技公司的“市政厅”会议不同，Snap 上的问答环节是书面的。通过共享文档，员工们向公司 27 岁的领导提交了问题。

结果揭示了一种普遍的焦虑:大约 12 个问题是员工是否应该担心 Snapchat 的竞争对手，特别是脸书和 Instagram，这似乎阻碍了 Snapchat 的快速增长。

Spiegel 的回复很简短，据多名了解该文件的人士透露，一些问题旁边只写了一个词“不”。Spiegel 的的其他回答解释了员工不应该考虑竞争，而是应该专注于提供最好的产品和创新。

五个月后，弥漫在 Snap 内部的紧张情绪仍未消失。它已经蔓延到该公司在南加州的总部之外，引起了投资者的恐慌。Snap 的市值已经损失了数十亿美元，股价比上市首日的峰值低了 50%。未来几天，[员工和内部人士出售股份的窗口将最终打开](https://markets.businessinsider.com/news/stocks/snap-stock-price-short-seller-lockup-biggest-challenge-2017-7-1002215509)，这是对公司信心的一次重要考验。

作为一家上市公司，Snap 在其短暂的生命中已经在许多方面发生了变化:与 Spiegel 的问答变得更加频繁，新产品在越来越小、越来越隐秘的圈子中接受测试，[早期高管被悄悄地取代了](https://www.businessinsider.com/snapchat-adds-new-vp-of-hr-and-general-counsel-after-two-exec-departures-2017-7)，员工人数也增加了。

但有一点没有变，那就是 Snap 仍然是埃文·斯皮格尔的一个项目。他的集中、不受约束的控制使 Snapchat 成为千禧一代首选的交流和娱乐中心。现在的问题是，该公司是否已经超越了这种安排。

Business Insider 采访了 Snap 的前任和现任员工以及接近 Snap 的人士，以了解 Spiegel 在激烈竞争中的领导力，并揭示了已经成为该公司特征的神秘、逆势文化。

 A Snap employee looks out the window of one of the company's building in Venice Beach.

Reuters

早期投资者、员工和内部人士拥有的多达 12 亿股 Snap 股票将在未来几周内在公开市场上出售，届时 IPO 后对内部人士抛售的锁定将被解除。首批由早期投资者持有的 4 亿股股票将于周一获得交易资格。

考虑到 Snap 从初创公司向上市公司转变过程中员工的巨大变化，Snap 已经采取措施来管理这种转变。

据知情人士透露，该公司在 IPO 前为员工举办了多次研讨会，内容涵盖了作为公众股东的基本含义，比如不披露内幕信息或做空股票。斯坦福大学的教授也被请来指导该公司即将成为百万富翁的人如何管理他们的财富。

即使在它的家乡威尼斯海滩，Snap 也努力保持低调，保持一种正常的感觉。

该公司最近购买了一小队定制自行车，供员工在会议间隙骑行。这些自行车原本是亮黄色的，但 Snap 最终决定改为黑色。

Solé Bicycle 的合伙人吉米·斯坦德利(Jimmy Standley)设计了这些自行车，他告诉毕(BI):“他们不想让自己的员工被单独挑选出来。

Snap 拒绝对此事发表评论。

虽然对股价的迷恋是任何新上市公司员工都会经历的自然症状，但 Spiegel 试图淡化观察股票是一种毫无意义的分心。在另一份写给员工的书面 Q & A 中，Spiegel 警告员工不要关注股价，提醒他们股价会起起落落。他说，把时间花在创造创新产品上会更好。

## 没有人知道他脑子里在想什么

Getty

你在 Snap 拥有的权力和尊重很大程度上取决于一个因素:你能多接近太阳。

太阳是埃文·斯皮格尔。

由于他将公司组织成一个个孤立的小组，这些小组之间很少互动，只有斯皮格尔、他手下最资深的高管和几个亲信对公司的未来发展蓝图了如指掌。

“没人知道他脑子里在想什么，”一名《明镜》的前雇员说，并指出他的不透明延伸到了高级管理层。“他们告诉你要坚持到底，但他们没有说这是什么意思。”T3】

在脸书，首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)公开分享公司的 10 年愿景，并回答关于即将推出的产品的问题，与此不同，Snap 的大约 2500 名员工中的绝大多数人除了他们的特定部门之外，无法了解未来的公告或战略决策。

信息都是严格保密的，除了公司更广泛的使命“重新发明相机”之外，几乎没有透露任何信息。去年，Spiegel 将公司从 Snapchat 更名为 Snap Inc.

Reuters

Spiegel 很少召开全体会议，但在 IPO 期间，他开始通过谷歌文档回答问题，偶尔会通过电子邮件发给员工。这些书面问答是全公司大多数员工向 CEO 直接提问的唯一机会。

过去几个月里，在这些零星的问答环节中，斯皮格尔分享了他对竞争对手的看法，比如脸书和其他他钦佩的科技巨头。

在“一问一答”&中，他解释说，鉴于脸书的抄袭行为，一家公司的成长和成功并不是一场零和游戏，他还对公司外部经常出现这种情况表示失望。他曾在内部 和外部表示，人们使用不同的产品来满足不同的需求，这表明像 Snapchat 和 Instagram 这样的社交网络可以和平共处。

虽然外界投资者和媒体经常将 Snap 与脸书相提并论，但 Spiegel 告诉员工，他钦佩亚马逊和史蒂夫·乔布斯领导下的苹果早期的产品重心。

像乔布斯一样，Spiegel 通常会避开公司内部与商业相关的事务，专注于产品设计。接近该公司的人士表示，他大部分时间都与关系紧密的产品设计师团队在一起，他们为应用和硬件项目设计新功能，比如去年的 Spectacles 相机眼镜。

## “感到失望”

虽然 Snap 的员工人数去年增加了两倍，但内部人士称，早期培养的明镜[神秘文化依然如故。《明镜周刊》采访过的许多在 Snap 工作的人都说，在雇佣某人之前，他拒绝透露公司正在做什么。](https://www.businessinsider.com/what-its-like-to-work-at-snapchat-2016-10)

接近该公司的人士表示，Spiegel 对保密的痴迷主要是因为担心信息泄露给脸书等竞争对手，后者在过去一年里无情地复制了 Snapchat 应用套件的功能。

 What Snap employees see when they have access to an unreleased feature.

Screenshot

据看过电子邮件的人说，在 Snapchat 即将推出的 [Snap Maps 功能](https://www.businessinsider.com/snapchat-snap-maps-feature-shows-where-your-friends-are-2017-6)发布之前，有关该功能的报道浮出水面后，Spiegel 向所有员工发送了一封主题为“感到失望”的电子邮件，并强调了能够用新产品给用户带来惊喜的重要性。

据知情人士透露，Spiegel 最近收紧了公司的规定，允许员工在最近几个月测试该应用的未发布版本。在 Snap Maps 等功能公开发布前的几个月里，整个公司的许多员工都可以访问这些功能，但拥有特权访问权限的人的名单已经缩短了。

尽管斯皮格尔开始更经常地举行书面提问&，公司内部人士说他本人仍然难以接近。当员工偶尔试图为他进行一次罕见的面对面问答拍照时，他会挑出他们并告诉他们不要这样做。

这种冷漠的部分原因也与他的安保细节有关，无论他去哪里，安保人员几乎都跟着他，有时甚至在他办公室开会的间隙也跟着他。当 Snap 申请上市时，它披露 2016 年为 Spiegel 花费了近 90 万美元的安全费用，这是苹果保护首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)花费的近 5 倍。

## **以埃文自己的形象**

 Graffiti covers many of the buildings that are part of Snap's unmarked HQ in Venice Beach.

Getty

Snap 臭名昭著的保密和保持低调的嗜好延伸到其员工在世界各地工作的通常没有标记的办公室。

虽然与谷歌和脸书乌托邦式的校园中的“小睡舱”和游戏室相比，Snap 分散在威尼斯海滩的办公室是多余和实用的，但该公司为员工提供了大量津贴。

全职员工享有免费医疗保健、健身房会员折扣、电话费报销、公司自助餐厅免费用餐，以及在当地餐馆购买食物的预付卡。该公司还提供遛狗服务，并帮助支付代孕和卵子冷冻的费用。快乐时光和团队出游很常见。

这些额外津贴有助于抵消 Snap 给予员工股权的不寻常且在内部不受欢迎的制度，其中 10%的限制性股票奖励在入职第一年后解锁，并在接下来的三年中以 10%的增量发放。

亚马逊为其员工制定了类似的反向加权授权计划，但这种结构在 Snap 的其他科技同行中并不常见。早期 Snap 的员工和高管也有股票期权。

 Employees badges with their personal Bitmoji characters to unlock office building doors.

Reuters

对于那些选择在下个月一系列 IPO 禁售期到期后不套现的员工和投资者来说，他们是在押注斯皮格尔和他建立的团队。如果没有像脸书和谷歌这样成熟的广告业务，Snap 将面临严重的问题，即它能否继续增长并利用其用户群赚钱。

本月早些时候，Snap IPO 的主承销商摩根士丹利(Morgan Stanley)下调了该公司股票的评级，并且[对该公司的广告业务和用户增长放缓发表了严厉批评](https://markets.businessinsider.com/news/stocks/snap-stock-price-morgan-stanley-the-4-things-stopping-it-from-soaring-2017-7-1002164298)。

“我们对 Snap 今年创新和改进其广告产品的能力(提高可扩展性、针对性、可测量性等)判断有误。)和用户货币化，因为它正努力超越“实验性”广告预算，进入更大的品牌和直接回应广告分配，”摩根士丹利分析师布莱恩·诺瓦克在给客户的一份报告中写道。T3】

Snap 能否成功很大程度上取决于 Spiegel 和他按照自己的形象塑造的文化。

一位接近该公司的人士表示:“如果你想相信公司，你几乎需要有一种宗教信仰。”。T3】