# 过滤泡沫如何扭曲现实:你需要知道的一切

> 原文:[https://www.farnamstreetblog.com/2017/07/filter-bubbles/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.farnamstreetblog.com/2017/07/filter-bubbles/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

任何时候，当我们被自己认同的观点和意见包围时，我们都会发现自己处在一个过滤泡沫中，而与此同时，我们却被相反的观点所遮蔽。过滤泡沫扭曲了我们对世界的理解，阻碍了我们做出平衡决策的能力。以下是戳破泡沫的方法。

***

## 基础知识

阅读标题，点击，滚动，点击，点击，滚动。

这是典型的一天，你正在浏览你平常的新闻网站。《纽约客》、《BuzzFeed》、《纽约时报》、《BBC》、《环球邮报》,随你挑。当你浏览文章时，你会与志同道合的朋友和关注者分享最好的文章。或许你可以添加一条评论。

我们中很少有人会坐下来决定了解某个特定的话题。在大多数情况下，我们拿起我们的智能手机或打开一个新标签，滚动浏览一个喜欢的网站，点击任何看起来有趣的东西。或者我们看看脸书或推特上的信息，看看人们在分享什么。很有可能我们这样做并不是为了接受某个特定主题的教育。不，我们可能在排队等候，在公共汽车上或在健身房阅读，拖延时间，或与失眠作斗争，寻找某种形式的娱乐。

我们都在浏览、分享和点击，这看起来很无辜。但是，我们中的许多人对影响我们在网上看到的东西的力量以及内容如何反过来影响我们一无所知或不感兴趣——这种无知会带来后果。

术语“过滤气泡”指的是决定我们在网上遇到什么的算法的结果。根据 Eli Pariser 的说法，这些算法为“我们每个人创造了一个独特的信息世界……这从根本上改变了我们遇到想法和信息的方式。”

许多网站根据我们的浏览历史、年龄、性别、位置和其他数据提供个性化的内容选择。结果是大量的文章和帖子支持我们当前的观点和看法，以确保我们享受我们所看到的。即使一个网站没有提供特定的目标内容，我们都倾向于追随那些观点与我们一致的人。当这些人分享一条内容时，我们可以肯定这将是我们也感兴趣的东西。

这听起来可能没那么糟糕，但过滤气泡会产生回音室。我们假设每个人都像我们一样思考，我们忘记了其他观点的存在。

过滤气泡超越网上冲浪。在重要的方面，你的社交圈是一个过滤泡沫；你的邻居也是。例如，如果你生活在一个封闭的社区，你可能会认为现实只有宝马、特斯拉和奔驰。你的工作圈也起到了过滤气泡的作用，这取决于你认识谁以及你在哪个层面上运作。

过滤器的一个大问题是我们人类倾向于认为我们看到的就是全部，而没有意识到我们看到的正在被过滤。

## Eli Pariser 谈过滤气泡

过滤泡沫的概念最早是由 Upworthy 的高管、活动家兼作家伊莱·帕里泽提出的。在他的革命性著作 *[过滤气泡](https://www.amazon.com/gp/product/0143121235/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&tag=farnamstreet-20&camp=1789&creative=9325&linkCode=as2&creativeASIN=0143121235&linkId=088f019456a4762a12a43c867a25fee3)，*中，帕里泽解释了谷歌搜索如何根据用户的历史记录带来截然不同的结果。他举了一个例子，两个人搜索“BP”(英国石油)。一位用户看到了与投资该公司相关的新闻。另一个用户收到了关于最近石油泄漏的信息。

帕里泽描述了互联网是如何给我们想要的东西的:

> 你的电脑显示器是一种单向镜子，反映你自己的兴趣，而算法观察者则观察你点击的内容。

帕里泽将这种反射称为过滤气泡，一种“个人信息生态系统”。它通过限制我们看到的东西，使我们免受任何认知失调的影响。与此同时，我们在网上做的几乎所有事情都在被监控——为了他人的利益。

每当我们点击、观看、分享或评论时，搜索引擎和社交平台都会收获信息。特别地，该信息用于生成目标广告。当我们在网上看到的产品突然出现在我们上网的任何地方，以及我们的电子邮件收件箱中时，我们大多数人都有过似曾相识的奇怪感觉。通常这种广告会持续到我们屈服并购买产品。

有针对性的广告可以帮助我们轻松找到我们需要的东西，但是成本是存在的:

> 个性化是基于讨价还价。作为过滤服务的交换，你将大量关于你日常生活的数据交给大公司——其中很多你可能不信任你的朋友。

互联网与早期相比已经发生了很大的变化，那时人们担心陌生人会发现他们是谁。匿名曾经是王道。现在，为了广告收入，我们的隐私被牺牲了:

> 曾经是任何人都可以成为任何人的匿名媒介——用著名的《纽约客》漫画*的话来说，没有人知道你是一只狗——现在成了收集和分析我们个人数据的工具。根据《T2》《华尔街日报》*的一项研究，从 CNN 到 Yahoo 再到 MSN，排名前五十的网站平均每个都安装了 64 个载有数据的 cookies 和个人跟踪信标。在字典上搜索类似“抑郁症”的单词。该网站在你的电脑上安装了多达 223 个跟踪 cookies 和信标，这样其他网站就可以针对你提供抗抑郁药。在 ABC 新闻上分享一篇关于烹饪的文章，你可能会在网上被特氟隆涂层锅的广告追逐。打开——哪怕只是一瞬间——一个列出你配偶可能出轨迹象的页面，准备好被 DNA 亲子鉴定广告困扰吧。新的互联网不仅仅知道你是一只狗；它知道你的品种，想卖给你一碗优质的狗粮。

这些信息的来源可能是意想不到的。公司从我们可能都不会想到的地方收集信息:

> 当你在 Kindle 上阅读书籍时，关于你突出显示了哪些短语、翻过了哪些页面以及你是直读还是跳读的数据都会反馈到亚马逊的服务器上，并可以用来表明你接下来可能会喜欢什么书。当你在海滩上阅读了一天 Kindle 电子书后登录时，亚马逊可以巧妙地定制其网站，以吸引你所阅读的内容:如果你花了很多时间阅读最新的詹姆斯·帕特森，但只是浏览了一下新的饮食指南，你可能会看到更多的商业惊悚片，而较少的健康书籍。

一个事实是肯定的。个性化过程不是粗糙或随机的。它按照每天都在改进的既定指导方针运作。磨砺既发生在整体上，也发生在个人身上:

> 大多数个性化过滤器基于三步模型。首先，你要弄清楚人们是谁，他们喜欢什么。然后，你为他们提供最适合他们的内容和服务。最后，你调整到合适的位置。你的身份塑造了你的媒体。这个逻辑只有一个缺陷:媒体也塑造身份。因此，这些服务最终可能会改变你，从而在你和你的媒体之间创造一个良好的契合点。

在 *[浅滩](https://www.amazon.com/gp/product/0393339750/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&tag=farnamstreet-20&camp=1789&creative=9325&linkCode=as2&creativeASIN=0393339750&linkId=433ec7a75f91d88007b80328eb7325e2)，*，**，**也涵盖网上信息收集。卡尔指出，我们在网上花的时间越多，我们提供的信息就越丰富:

> 我们在网上冲浪的速度越快——我们点击的链接和浏览的页面越多——谷歌收集我们信息和向我们投放广告的机会就越多。此外，它的广告系统是明确设计的，以找出哪些信息最有可能抓住我们的注意力，然后将这些信息放在我们的视野中。我们在网络上的每一次点击都标志着我们注意力的中断，是对我们注意力的自下而上的扰乱——确保我们尽可能频繁地点击符合谷歌的经济利益。

每一个曾经在网上呆过的人都知道令人兴奋的信息流是多么令人上瘾。无论我们在其他方面多么自律，我们都无法抗拒点击相关文章或浏览新闻提要。这是有原因的，正如 Pariser 所写:

> 个性化过滤器迎合了你最具强迫性的部分，创造了“强迫性媒体”来让你点击更多的东西。

在注意力经济中，过滤气泡帮助搜索引擎、网站和平台实现他们的目标，以控制我们在线时间的最大可能份额。

## 过滤器气泡的影响

每一项新技术都会带来大量的成本和收益。许多人都意识到只有久而久之。书籍的发明让人们担心记忆和口述传统会被侵蚀。当年轻人从石板转向这种新奇的媒介时，纸引起了恐慌。随着女性打字员进入职场并“分散”男性的注意力，打字机引发了关于道德的讨论。互联网也不例外。如果有什么不同的话，它所提出的问题只是在其复杂的强度上是独一无二的。

尤其是滤镜气泡的存在，引发了广泛关注。帕里泽写道:

> 民主要求公民从彼此的角度看问题，但是我们却越来越被封闭在自己的泡泡里。民主需要依靠共享的事实；相反，我们被提供了平行但独立的宇宙。
> 
> …个性化过滤器提供了一种无形的自我宣传，向我们灌输自己的想法，放大我们对熟悉事物的渴望，让我们对隐藏在未知黑暗领域的危险浑然不觉。

pariser 引用 jon chair 的话说:

> 游击队员更有可能消费证实他们意识形态信仰的新闻来源。受过更多教育的人更有可能关注政治新闻。因此，受过更多教育的人实际上可能会受到错误的教育。

许多人都在争论过滤泡沫对最近美国大选和英国退出欧盟选举的影响。在这两种情况下，很多人都对结果感到震惊。甚至那些政界和新闻界人士也预料到了相反的结果。

> "从神经上来说，我们变成了我们所想的样子."
> 
> <cite>— Nicholas Carr</cite>

在英国退出欧盟的投票中，很大一部分投票脱离欧盟的人是老年人，他们在网上不太活跃，这意味着他们的观点不太明显。那些投票留下的人往往更年轻，在网上更活跃，这意味着他们处于类似态度的回音室中。

民主要求每个人都有平等的知情权。然而，过滤泡沫正在扭曲我们对世界的看法。雅各布·n·夏皮罗(Jacob N. Shapiro)在为普林斯顿大学(Princeton University)撰写的一篇论文中，揭示了对我们投票的影响程度:

> 这些实验的结果表明:( I)有偏见的搜索排名可以使未作决定的投票者的投票偏好改变 20%或更多,( ii)在一些人口统计组中，这种改变可以高得多，以及(iii)搜索排名偏见可以被掩盖，使得人们没有表现出对操纵的意识。我们把这种可能适用于各种态度和信仰的影响称为搜索引擎操纵效应。鉴于许多选举以微弱优势获胜，我们的结果表明，搜索引擎公司有能力影响大量选举的结果而不受惩罚。在由单一搜索引擎公司主导的国家，这种操纵的影响尤其大。

过滤泡沫不仅仅发生在互联网上。夏皮罗举了一个十年前电视改变选举结果的例子:

> 众所周知，报纸、政治民意测验和电视等有偏见的媒体来源会左右选民。例如，DellaVigna 和 Kaplan 在 2007 年进行的一项研究发现，每当倾向保守的福克斯电视网进入美国的新市场，保守派的选票就会增加，他们将这种现象称为福克斯新闻频道效应。这些研究人员估计，福克斯新闻频道有偏见的报道足以在 2000 年美国总统选举期间改变佛罗里达州的 10，757 张选票:足以翻转选举中的决定性州，共和党总统候选人仅以 537 票的优势获得该州。在竞争更激烈的电视市场中，福克斯新闻频道效应也较小。

然而，夏皮罗认为互联网比其他形式的媒体具有更大的影响力:

> 如今，在大多数国家，搜索排名都由一家公司控制。无论有没有公司员工的干预，如果对选举相关信息进行排序的算法偏向于某个候选人，那么竞争的候选人将没有办法补偿这种偏见。这就好像福克斯新闻频道是这个国家唯一的电视网络。事实上，有偏见的搜索排名将会是一种全新的社会影响，并且将以前所未有的规模发生。社交媒体巨头脸书最近进行的大规模实验已经引入了互联网带来的其他前所未有的影响。值得注意的是，最近报道的一项实验表明，向 6100 万脸书用户闪现“投票”广告，导致超过 34 万人在当天投票，否则他们不会这样做。

在美国大选和英国退出欧盟选举中，过滤泡沫让人们与不同观点绝缘。一些批评者认为，对特朗普和脱欧选民的普遍嘲笑导致他们不太敢说话，将自己的意见保留在较小的社区内，以避免对抗。那些投票给克林顿或保持大声表达自己的人在过滤社区。似乎每个人都同意对方的观点。只是，他们没有，也没有人注意到，直到为时已晚。

过滤泡沫的另一个问题是，我们只能选择退出，而不是同意。截至 2017 年 3 月，估计有 19.4 亿人拥有脸书账户，其中 12.8 亿人每天登录。可以有把握地假设，只有一小部分人知道这些算法。考虑到 40%的人认为脸书是他们的主要新闻来源，这是令人担忧的。与认知偏差一样，缺乏意识会放大过滤器泡沫的影响。

关于搜索引擎和社交平台到底收集了什么信息，我们几乎没有具体的证据。甚至 SEO(搜索引擎优化)专家也不确定搜索排名是如何组织的。我们也不知道网站是否会从没有账户的用户那里收集信息。

丑闻变得越来越普遍，因为网站和服务被发现在未经同意的情况下获取细节。例如，Evernote 在文件披露工作人员可以访问文件时受到了批评，Unroll 出售用户电子邮件习惯细节的恶劣习惯导致了批评。即使这些信息列在用户协议或免责声明中，用户也很难从令人困惑的行话中确定他们的数据是如何、由谁以及为什么被使用的。

在他的告别演说中，奥巴马总统表达了他个人的担忧:

> (我们)退缩到自己的泡泡里，……尤其是我们的社交媒体，周围都是和我们长相相似、政治观点相同的人，从不挑战我们的假设。…我们越来越多地在自己的泡泡中变得如此安全，以至于我们开始只接受符合我们观点的信息，不管它是真是假，而不是把我们的观点建立在现有证据的基础上。

过滤泡沫会导致认知偏差和捷径显现，放大它们对我们以逻辑和批判的方式思考的能力的负面影响。社会证明、可用性偏差、确认偏差和不喜欢/喜欢偏差的组合是普遍的。正如帕里泽所写:

> 过滤气泡倾向于显著放大确认偏差——在某种程度上，它是被设计来的。消费符合我们对世界的想法的信息是容易和令人愉快的；消费挑战我们以新的方式思考或质疑我们的假设的信息是令人沮丧和困难的。这就是为什么一个政治派别的党羽不倾向于消费另一个政治派别的媒体。因此，建立在点击信号基础上的信息环境将更倾向于支持我们对世界的现有观念的内容，而不是挑战它们的内容。

帕里泽总结了广泛过滤的结果:“一个由熟悉事物构建的世界是一个没有什么可学习的世界。”

## 过滤泡沫和群体心理

我们有一种与生俱来的愿望，那就是和那些和我们一样的人在一起，并强化我们的世界观。我们的网上行为没有什么不同。人们根据兴趣、位置、职业、从属关系和其他细节组成部落。这些群组——subred dits、Tumblr fandoms、脸书群组、Google+ circles 等。—有自己的规则、惯例、笑话，甚至词汇。在群体内部(即使成员从未见过面)，信念会增强。任何不同意的人都可能被逐出社区。社会学家称这种行为为“群体强化”,并强调延续的观念可能与现实或经验证据无关。

> “当你被要求打一场毫无意义的战争时，最好加入会赢的一方。”
> 
> <cite>— Conor Oberst</cite>

社区强化可能是积极的。面向有精神健康问题、慢性疾病、成瘾和其他问题的人的团体通常是支持性的，并帮助许多可能没有其他出路的人。

然而，当一个群体被包裹在一个过滤气泡中时，它会导致群体思维。这是一种心理现象，在这种现象中，一群人暂时丧失了以理性、道德和现实的方式思考的能力。当一个群体的成员都接触到相同的证实性信息时，结果可能是极端的。症状包括过于乐观，冒险，无视法律和社会习俗，将群体外的人视为敌人，审查反对的观点，并迫使成员顺从。正如美国大选和英国退出欧盟投票所发生的那样，那些在过滤泡沫中经历群体思维的人认为自己是正确的，并努力考虑不同的观点。

比如，想象一下在大选前几个月，特朗普的支持者成立了一个脸书团体。成员们分享支持特朗普的新闻，讨论政策，并在他们之间传播有凝聚力的信息。当成员选择性地处理信息，未能评估替代观点，未能考虑风险，掩盖任何不同意的成员，甚至忽视负面结果的可能性时，群体思维开始出现。从外部来看，我们可以看到过滤气泡和群体思维相结合的问题，但从内部来看，它们可能很难识别。

## 怎样才能避免滤镜气泡？

值得庆幸的是，如果我们努力去做，戳破过滤器泡沫并不困难。实现这一点的方法包括:

*   **使用广告拦截浏览器扩展。**这些可以删除我们访问的网站上的大部分广告。缺点是大多数网站依赖广告收入来支持他们的工作，一些网站(如福布斯和 Business Insider)坚持用户在查看页面前禁用广告拦截器。
*   阅读旨在提供广泛视角的新闻网站和博客。Pariser 自己的网站 Upworthy 就是以此为目标的。其他的，包括华尔街日报，纽约客，英国广播公司和美联社新闻声称提供了一个平衡的世界观。不管我们经常使用的来源是什么，对首页的简要分析将提供一个关于任何偏见的好主意。在美国大选之后，许多时事通讯、网站、应用和播客都在努力打破过滤泡沫。一个很好的例子是 Colin Wright 的播客，Let ' s Know Things(http://letsknow Things . com/)，它每周在上下文中检查一个新闻故事。
*   将我们的注意力从娱乐转向教育。正如尼古拉斯·卡尔在*浅滩:*中所写的，“网络的互动性给了我们寻找信息、表达自我和与他人交流的强大新工具。它还把我们变成了实验室里的小白鼠，不停地按动杠杆，以获取微小的社会或智力营养。”
*   使用匿名浏览，删除我们的搜索历史，在不登录我们的账户的情况下在线做我们需要做的事情。
*   **删除或阻止浏览器 cookies。对于外行人来说，很多网站在我们每次访问时都会植入“cookies”(小文本文件)；这些 cookies 随后被用来决定向我们显示什么内容。Cookies 可以手动删除，浏览器扩展可以删除它们。在某些情况下，cookies 是有用的，因此删除时应该谨慎。**

鱼不知道它们在水里，我们也不知道我们在过滤泡里，除非我们努力(如大卫·鲍依所说)离开胶囊——如果你敢的话。

在塑造我们所看到的东西时，过滤气泡向我们展示的是扭曲的[地图，而不是地形](https://www.farnamstreetblog.com/2015/11/map-and-territory/)。这样做，他们欺骗我们的大脑认为这就是现实。随着技术的进步，以及像 NYT 这样的人用 100 种不同的方式向 100 个不同的人展示同一个故事的能力，过滤泡沫变得更深。随着新闻被加工以巩固我们现有的观点，我们失去了跟踪什么被过滤，什么没有被过滤。毕竟，每个人都想看一份认同自己的报纸。

系统——无论是人、文化还是网络浏览，仅举几个例子——自然需要过滤信息，因此减少了选择。有时候是人做决定，有时候是文化做决定，越来越多的是算法做决定。随着信息在这些系统中流动的速度加快，过滤器将发挥更加重要的作用。

理解我们所看到的并不是全部将帮助我们意识到我们生活在一个扭曲的世界，并提醒我们摘下眼镜。

关于过滤泡沫的更多信息，可以考虑阅读伊莱·帕里泽的， *[那么，你已经被乔恩·容森的](https://www.amazon.com/gp/product/1594634017/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&tag=farnamstreet-20&camp=1789&creative=9325&linkCode=as2&creativeASIN=1594634017&linkId=54e6aca5fcba2b4b23c2fcaa9cd7b757)* ，尼古拉斯·卡尔的或者叶夫根尼·莫罗佐夫的 *[净妄想](https://www.amazon.com/gp/product/1610391063/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&tag=farnamstreet-20&camp=1789&creative=9325&linkCode=as2&creativeASIN=1610391063&linkId=d864380cfdfe6c87750e9022253f3796)* 公开羞辱了。