# 互联网文化的经济引擎——边缘

> 原文:[https://www . the verge . com/2017/8/3/16084248/pat reon-profile-jack-conte-众筹-艺术-政治-文化？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theverge.com/2017/8/3/16084248/patreon-profile-jack-conte-crowdfunding-art-politics-culture?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

2013 年，彼得·霍伦斯(Peter Hollens)是一名有抱负的无伴奏合唱歌手，用他的话说，靠在别人家吃拉面为生。Hollens 对音乐行业并不陌生；在开创自己的事业之前，他曾是一名唱片制作人和巡游歌手，他的妻子 Evynne 共同创立了学院无伴奏合唱团，激发了他的完美音调。他精心制作的、多层次的流行歌曲封面为他赢得了忠实的追随者，但这些都没有转化为经济上的成功。他没有签约，iTunes 等平台上的歌曲销售不可预测，YouTube 的广告收入“微乎其微”，而且由于他涵盖了其他艺术家的作品，赞助商协议在法律上很复杂。

接着，霍伦斯收到了粉丝的三条连珠炮式的消息，要求他加入一个名为 Patreon 的新平台。Patreon 类似于 Kickstarter 和 Indiegogo 等众筹网站，但支持者可以在 Hollens 每次发布音乐视频时支付几美元，Patreon 收取 5%的佣金，而不是承诺一次性竞选。四年后，大约 3600 人每月两次向 Hollens 支付超过 13000 美元购买新视频，Hollens 是一名忠实的福音传播者。“我认为每一个艺术家和创作者，任何想谋生的人，都应该有一个 Patreon，”他在今年的视频会议 Vidcon 上告诉我，他在视频会议上担任了特别创作者。“你在和最有偏见的人说话，因为这实际上是我的一切。”

“你在和最有偏见的人说话，因为这实际上是我的一切。”

尽管在 Vidcon 和更大的创意社区中，并不是每个人都对 Patreon 如此热情，但这项服务激发了对大多数网络平台来说几乎深不可测的赞誉。YouTube 视频创作者，包括 Patreon 的高层，公开不信任他们的平台——特别是在 Vidcon，当他们中的许多人看到该网站最近的“广告末日”威胁到他们的利润。与此同时，帕特里翁的使命宣言——“帮助创作者获得报酬”——在多个小组中赢得了欢呼。

顾名思义，帕特里翁是松散地模仿文艺复兴时期的艺术赞助体系，产生了米开朗基罗的西斯廷教堂等杰作。从联邦拨款到企业赞助，再到最近的基于印象的广告，这是人们资助“免费”艺术的永无止境循环中的最新转变。虽然 Kickstarter 彻底改变了人们为游戏、小工具和其他产品筹集资金的方式，但 Patreon 的目标更远大:“我们希望资助创意阶层，”首席执行官兼联合创始人杰克·康特告诉我。“十年后，我们希望长大成人、大学和高中毕业的孩子们知道，成为职业创作者是可能的。我们正在努力实现这一文化巨变。”

然而，Patreon 不仅仅是唱片公司或电视网的替代品。相反，它是利基互联网亚文化的理想孵化器，在这里，一个小而专注的粉丝群体可以直接支持他们关心的工作。这包括传统艺术和娱乐，但也包括 YouTube 名人、文化人物，甚至政治行动——有些鼓舞人心，有些令人不安。帕特里翁模式鼓励人们不要把自己视为消费者，而是一个私人俱乐部的成员，不受主流看门人或大众市场吸引力的约束。在这个过程中，它以前所未有的方式模糊了艺术、艺术家和观众之间的界限。

* * *

2013 年，Patreon 未来的首席执行官杰克·康特(Jack Conte)被认为是一名音乐家，他是古怪的独立二人组 Pomplamoose 的一半成员。他正在为自己的独唱歌曲《踏板》(Pedals)构思一个视频——这是一部精心制作的四分钟作品，以一个直接来自 70 年代科幻电影的宇宙飞船般的场景为特色，配有移动的机械部件和唱歌的机器人。Conte 估计，一旦完成，该视频可能会在一年内在 YouTube 上获得 100 万次观看，这将转化为 100 美元的广告收入。他为此花了三个月和一万美元。

在 YouTube 上，孔蒂从每个观看“踏板”的人身上赚了一小部分钱。但康特认为，如果这些人中有几个人在网上的小费罐里放了一美元，这个数字就会发生巨大的变化。如果人们也同意支持他未来的视频——任何其他艺术家都可以做同样的事情，会怎么样？孔蒂向企业家山姆·任(Sam Yam)提到了这个想法，山姆是他的大学老室友，也是移动广告公司 AdWhirl 的创始人。Yam 很喜欢它，经过两个月的开发，他们在 2013 年 5 月推出了 Patreon 的早期版本。

从小众创作者到小型媒体帝国

孔蒂预计人们可能会为每个视频认捐一美元或两美元。但在几周内，他每张都能赚到 4000 美元左右，平均每位顾客支付 9 美元。这些视频仍然可以在 YouTube 上免费获得，但顾客可以获得独家更新，现场演唱会门票的第一优先权，以及其他小福利。像 Hollens 这样的早期采用者开始加入该平台，今天，Patreon 拥有 50，000 名活跃的创作者和超过 100 万名活跃的顾客。

与 Kickstarter 相比，Patreon 仍然很小，Kickstarter 有 1300 万支持者资助了 128，000 次成功的活动，但它正在快速增长。一半的赞助人和创作者是在过去一年加入的，2017 年将处理 1.5 亿美元，而过去三年的总收入为 1 亿美元。该公司本身已经筹集了 4700 万美元的资金，最近一轮是 2016 年 1 月的 3000 万美元。孔蒂仍然在 Patreon 上资助他的个人音乐，Pomplamoose 也是如此，它从大约 1700 名支持者那里获得了每首歌 5000 美元的净收入。

帕特里翁模式与每月的博物馆或公共电台捐赠没有太大区别。在发布时，一些人还注意到了皮特·艾布拉姆斯的网络漫画[](http://www.sluggy.com/)*的付费会员俱乐部的相似之处。但 Patreon 让任何人都可以轻松设置和管理自己的系统版本，而且与一般的在线小费罐不同，它提供了一个具有品牌吸引力的可信平台。*

*Patreon 最初被称为小众创作者的天堂，现在越来越多地资助小型媒体帝国。YouTube 明星 Philip DeFranco 曾是探索公司支持的集团九媒体的一部分，他在 5 月份离开，建立了一个由 Patreon 资助的新闻网络。复杂的是，一家由 Vlogbrothers fame 的汉克和约翰·格林创办的公司运营着六个 Patreons，帮助支持教育节目，如*速成班*(每月约 28300 美元)*科学秀*(每月 21800 美元)和*如何成人*(每月 101 美元)。Patreon 甚至在 6 月份推出了一个更保守的新设计，强调其作为商业平台的作用，而不仅仅是数字街头艺人。*

* * *

*许多 Patreon 活动提供高分辨率艺术或早期视频访问等优惠，但顾客通常不只是购买艺术访问权，他们可能会在 Kickstarter 上支持产品。他们也不会像在 GoFundMe 上那样，为解决某个特定问题而进行慈善捐赠。相反，帕特里翁为个人提供了提供更深层次支持的机会:捐赠者不仅仅是支持艺术；他们支持一个人，一种艺术风格，或者一个想法。*

*这可能意味着很多事情，而成为一名成功的 Patreon 创作者的关键是了解你的观众。例如，制片人迈克尔·阿兰达(Michael Aranda)为 Complexly 工作，他自己的制作公司 Synema Studios 和私人 vlog 频道有 287 名顾客，每月收入 1460 美元。阿兰达在他的项目之间划出了清晰的界限。像*速成班*这样的系列节目很像公共电台，一小群支持者为其他人免费提供节目。但在他的 vlog 上，全是他和观众的互动。承诺每月至少 3 美元的顾客可以加入阿兰达的私人*《我的世界》*服务器，他会定期来这里和他们一起玩。其他创作者举行直播流或聊天会话；受游戏玩家欢迎的群组语音和文本聊天平台 Discord 去年增加了 Patreon 集成。*

*每月 3 美元，和你最喜欢的视频博客玩“《我的世界》”*

*因为这些策略都没有承诺特定的最终产品，Patreon 艺术家比他们在 Kickstarter 这样的平台上获得了更多的灵活性。如果一个特定的项目失败或随着时间的推移而改变，他们不太可能让愤怒的支持者等待奖励。(因为竞选活动定期收集小额捐款，大多数支持者也不会一次投入数百美元。)*

*Patreon 现在资助了大量的材料，其中大部分在这个平台出现之前就已经存在了——像 *McSweeney 的互联网趋势*和十年前的视频游戏*矮人堡垒*这样的倡议。它对成人内容的宽容态度使[成为情色艺术家的天堂](/2017/8/2/16074892/patreon-erotic-modeling-nsfw-content-nudes)，其中一些人占据了独立统计网站 Graphtreon 的[50 大活动](https://graphtreon.com/top-patreon-creators)。(Graphtreon 本身是通过 Patreon 活动资助的。)尽管如此，某些类型的作品似乎比其他类型更适合这个平台——音乐，这个平台的推动力，实际上是不太受欢迎的类别之一。如今，排行榜被播客和 YouTube 视频占据，排在首位的是德弗兰克的新闻网和政治播客 *Chapo Trap House* 。*

*康特并不觉得这些流派的突出令人惊讶。他说，成功的账户是由“热爱粉丝的创作者和粉丝也爱他们的创作者”组成的。播客和视频在这方面非常擅长。“但他们也做得很好，因为许多 Patreon 活动没有资助艺术。他们资助艺术家。*

* * *

*自 2012 年在加利福尼亚州阿纳海姆举办以来，Vidcon 基本上是一个悠闲的展会，特别是与我一周前在邻近的洛杉矶参加的令人兴奋的 E3 游戏展相比。但偶尔，成群结队的与会者会聚成一群狂热的青少年——其中一人被埋在核心的某个地方，是 YouTube 的明星。正如我的一位与会者所描述的，这是一场拥有一百万披头士的披头士狂热。*

*与他们的前辈不同，网络名人依靠彻底的可及性而茁壮成长。例如，Hollens 将他目前的无伴奏合唱事业建立在颠覆摇滚明星的神秘性之上。他有一个简单的答案来解释为什么很少有音乐家超越帕特里翁的排行榜:“音乐家是一种产品。我们很难向观众传达我们是人，”他说。“我首先是一个人，其次是一个音乐家，因为这是未来作为一个音乐家取得成功的最佳角度。当你有一个制作精良的音频和视频时，这很难让人理解。”他的音乐视频复杂而时尚，但他在每一个视频结束时都认真地面对镜头，打破了他和观众之间的第四堵墙。*

*帕特里翁似乎是为激进的可及性量身定做的*

*在这个系统中，几乎不可能把一件艺术品和它的创作者分开——或者至少，它的创作者的公众形象。想做音乐人，但没有个性的人有前途吗？“不，我不这么认为，”霍伦斯说。“我认为隐居的事情不会再发生了。这不是我们生活的世界。比如，世界上的布拉德·皮特”——那些被远方的人喜爱的远方名人——“正在失去价值。”*

*这不仅仅指好莱坞明星。这也适用于作者和艺术家，他们的不可接近性可能是公众形象的一种形式。我问康特，J.D .塞林格式的隐士能否在帕特里翁时代生存下来。“我确实认为你能做到。我认为应该由创造者来让它发挥作用，”他说。但这可能发生在帕特里翁吗？这似乎不太可能。当代塞林格成功故事的主要例子是《T2》的创作者马修·因曼，他偶尔会发布漫画，而且在他的网站上没有评论部分。因曼在众筹方面取得了巨大成功:2012 年，他为尼古拉·特斯拉博物馆筹集了超过 100 万美元。但他不在 Patreon 上，他写了对观众感恩的压力，这是该平台的核心要素。*

*Patreon 的创作者可以发现他们与顾客的密切关系不仅令人满意，而且富有成效。丽贝卡·沃森(Rebecca Watson)是 Patreon 的早期采用者，她以 Skepchick 为名制作视频，她说该网站帮助她确定了一个核心观众，她相信这些观众的意见。“如果我的顾客要求什么，我知道，你知道，这些人是支持我的。她说:“他们不只是互联网上的一些混蛋。"它清除了所有的噪音。"*

*对于已经在其他地方赚钱的创作者来说，Patreon 也可以简单地像一个小费罐一样运作，而不是一个社交空间。例如，艺术家阿林·奥尔蒂斯(Arlin Ortiz)就是 Patreon 用户中数量庞大的下层中产阶级的一员。他在网上发布的每幅生动的幻想地图可以获得约 100 美元的报酬，这是过去两年中他收入的一个可喜的增长——尽管幅度不大。他与他的赞助人互动，但他们不一定是坚定的粉丝，他们可能是一个视频人物。“人们只是喜欢我创造的东西，”他说。“我不认为他们想在 YouTube 上看到我，和他们聊天。”*

*"你知道，你惹恼了美第奇家族，你就会被砍头."*

*但是其他人对整个想法深感矛盾。“赞助本身一直是个不确定的事情。你知道，你惹毛了美第奇家族，你就会被砍头。现在我们在虚拟世界里也能得到同样的东西，”作家兼录音艺术家迈克·埃瑞克说，他是这个平台的批评家。Errico 认为 Patreon 可以为音乐家提供一笔不错的财务交易，但他担心让艺术家立即对忠诚的观众负责可能会阻止他们冒险。“你有一个老板，但你的老板是一群粉丝。”*

*一些人还担心 pat reon——就像一般的众筹一样——无意中促进了个人关系，成为真正的结构性支持的替代品。“Patreon 的崛起恰逢历史上几乎不可能找到经济上可持续的创造性工作的时期，”记者 Emily Gera 说，她在[平台早期](https://www.polygon.com/2014/7/17/5909327/please-pay-attention-to-my-patreon-career)在 *Polygon* 上对 Patreon 资助的游戏新闻业进行了令人难忘的批评。“Patreon 已经帮助了许多创意人员，他们中的许多人是我的朋友，让他们有饭吃，充实了他们的日常职业生涯。但我认为这只是一个更大问题上的权宜之计，更大的问题是缺乏来自联邦和企业层面的合理薪酬/资金。”*

* * *

*在这个世界上，某人的形象是他们艺术的一部分，一些明星保留了广泛的，非政治性的吸引力。例如，当我问及医疗保健和经济学时，Hollens 会提出异议，并避免使用不符合他自称的家庭友好型形象的脏话。但帕特里翁也奖励完全相反的东西:利用那些想法和身份不符合主流文化的小而热情的社区。*

*这使得 Patreon 成为一些边缘化群体的救命稻草。例如，它为平台和广告商的突发奇想提供了缓冲，这些平台和广告商甚至可以将最无害的 LGBT 相关作品视为“成人内容”进行过滤或去货币化。它资助来自女性和有色人种的独立新闻和创造性工作，这些人在艺术或出版界不太可能有关系和导师。它的使命声明与只有少数幸运的人(通常是中产阶级或富人)应该能够在不挨饿的情况下将他们的生命投入到创造性工作中的观点相矛盾。*

*帕特里翁准许独立于守门人，不管是好是坏*

*对于报道妇女权利的沃森来说，这也提供了一个替代病毒恶名过山车的选择——一些视频获得了同情的观众和愤怒的巨魔的大量点击，却让 YouTube 怀疑点击欺诈和拉广告。“我的粉丝会说，‘你什么时候再拍视频？我真的很喜欢你的视频。我不得不告诉他们，‘好吧，我不再做了。她说:“对我来说，无论从经济上还是心理上来说，这都不值得。现在，我把一个视频放到 YouTube 上，我不在乎它有多少浏览量——我不在乎它是否只有一千浏览量。我不在乎人们在评论中说什么。我都不看评论。"*

*但这也有黑暗的一面。在 Vidcon 期间，女权主义评论家安妮塔·萨尔基西安(Anita Sarkeesian)在与反动的视频博客作者卡尔“阿卡德的萨尔贡”本杰明(他通过 Patreon 每月赚 5000 美元)对抗后，谴责了她所说的众筹“在线骚扰和反女权主义的家庭手工业”。该网站的开放性不仅有助于新的团体进入创意产业，它还可以为那些对种族、性别和性行为持有反感观点的人提供资金支持，包括白人民族主义右翼运动的支持者。排斥品牌或广告商的人物可以在 Patreon 上相对轻松地运作，在这里，捐款既是反文化的声明，也是对所谓主流政治正确性的质疑。*

*帕特里翁多年来一直试图在允许攻击性言论和资助仇恨之间划清界限。该平台在其生命的第一年提供了反对不良行为的一般准则，但像许多网站一样，它被反女权主义的互联网运动 Gamergate 所忽视。它的支持者嘲笑帕特里翁是不配的(通常是女性)艺术家的“福利”，即使他们成群结队地加入。突然间，帕特里翁不仅仅是一个友好的艺术家赚钱的地方。它是一些项目的发源地，比如萨基森效应，这是一个报复性的虚假揭露，或者 8chan，一个致力于言论自由的 Gamergate 中心，包括对儿童色情的自由放任态度。*

*“那是非常痛苦的几个月。”*

*2014 年底，明显受到震动的孔戴在 Twitter 上，举办了一个公开论坛，讨论帕特里翁的未来。“在我的生命中，我第一次在这种事情上处于一个超级艰难的位置，”他承认道。最终，8chan 下台了，*萨基效应*继续存在，Patreon 增加了一系列关于“doxing”、仇恨言论和骚扰的具体禁令。孔蒂今天避免谈论 Gamergate。“我真的不想深究这些东西，”他说。“那几个月对我来说非常痛苦。不仅对我这个 Patreon 的联合创始人来说是这样，对我个人来说也是这样。那是一段非常黑暗的时光。”*

*不过，该网站仍在协商其平台的边界。它最近禁止极右翼媒体人物劳伦·南方，她试图阻止一艘欧洲搜救船寻找难民，因为她资助了“可能导致生命损失的活动”不久之后，[删除了反法西斯新闻网站*的页面*](https://itsgoingdown.org/patreon-caves-to-tim-pool-alt-right-bans-igd/)，因为再次发布一条关于阻止火车运送水力压裂设备的匿名消息而被关闭。但它仍然对本杰明这样的人有吸引力，他对萨基西安和其他女权主义者的谩骂“打倒”帮助推动了 Gamergate 和随后持续的文化战争。它们是帕特里翁多产、专注和个性驱动的理想创造者的丑陋镜子，只不过它们的吸引力不是来自于制造人们喜欢的东西，而是来自于告诉他们讨厌谁。*

*如果 Patreon 最终意外地资助网络骚扰，这可能会破坏其核心目标:使创造性工作对每个人都可行。安娜·克莱德(Anna Kreider)在她由 Patreon 资助的博客上广泛报道了女权主义和众筹问题，她说:“对于女性和少数族裔来说，当他们没有采取任何措施阻止人们利用他们的平台从仇恨言论中获利时，他们不可能认真对待 Patreon 作为一个欢迎边缘化创作者的平台。”克莱德开始写博客是为了解决游戏中的性别歧视，但在她描述为多年的厌女症折磨后，她最终关闭了博客。这是一个 Patreon 基金无法解决的问题——尽管 Kreider 发现它很有帮助。*

*这场关于谁属于帕特里翁的拉锯战可能只会从这里升级。Southern 被禁后，播客山姆·哈里斯——他的 10，000 名用户使他成为该平台排名最高的用户之一——宣布他将离开 pat reon,在他自己的网站上“巩固所有未来的支持”。虽然孔戴在[上发布了一个 10 分钟的视频](https://www.youtube.com/watch?v=YmcK6GvgVPs)展示了对南方航空和*的指控*，但他也为不够透明和回应不够道歉，承诺扩大帕特里翁的温和团队，并彻底检查禁令和警告系统。帕特里翁帮助建立了跨越政治光谱的社区——而围绕它们的界限越来越难划定。*

* * *

*帕特里翁的基本模型就像任何经济体系一样，将永远影响艺术家的工作方式。但该公司还必须就其范围和目的做出更具体的决定，平衡其扩张目标与现有资源。“我们想资助整个创意班。但你必须从某个地方开始，”康特说。目前，这个地方是“拥有固定追随者的创造者，他们定期在网上发帖——这就是我们为之开发产品的人。”*

*其中一些决定似乎显而易见。例如，将 Patreon 转变为一个实体表演的离线平台需要一些重大的重新设计，制作单一艺术作品的创作者已经可以转向 Kickstarter 或 Indiegogo。其他的是更有意识的优先排序:与 Kickstarter 相比，Patreon 没有花太多时间来推广特定的活动。它的最小发现选项允许访问者浏览几个类别中的前 20 名艺术家，但要找到更多需要关键字搜索。虽然 Patreon 的博客提供了建立有效的竞选页面并在外部社交媒体上推广的技巧，但该平台旨在将现有的热情转化为财政支持，而不是从头开始产生粉丝。*

*“我们想资助整个创意班。但你总得从某个地方开始。”*

*对于一家仍处于早期的公司来说，扩张过快可能是一个巨大的错误。但这意味着，在某种程度上，帕特里翁将反映娱乐业的现状——包括种族和性别不平等。去年，当孔蒂邀请坎耶·韦斯特到帕特里翁来回应韦斯特关于支持黑人音乐家的推文时，[作家兼帕特里翁用户克里特里克斯·迪阿纳发表了一篇言辞激烈的反驳文章](https://medium.com/@creatrixtiara/patreon-s-kanyeonpatreon-video-is-missing-kanye-west-s-point-7168dbc63c8d)，认为孔蒂没有抓住要点。她说，像坎耶这样的超级明星不再需要帕特里翁，但崭露头角的黑人艺术家需要——而帕特里翁没有尽力帮助他们。Patreon 没有提供其用户的人口统计数据，但当 Tiara 在该平台上搜索嘻哈活动时，资金最多的艺术家都是白人。*

*今天，迪阿纳说她并不觉得自己有什么改变。她说，Patreon 的工作不一定是充当公关，但如果它想将乌托邦式的愿景变成现实，它可能必须成为一个支付平台以外的东西。“如果他们要把自己推销成‘我们能让你成功’，那么也许他们应该更加积极主动，”她说。这可能包括向规模较小但前景看好的活动提供赞助，或者投入更多空间来推广不同群体的低调艺术家，而不仅仅是现有的高收入者。“有很多方法可以突出、支持和促进创作者，这样他们就不需要耗尽自己的社交网络来获得支持，”Tiara 说。"尤其是如果他们自己的社交网络没有大把的钱可以挥霍的话."*

* * *

*Patreon 仍然太新，太小，无法判断它的总体影响，它的长期前景，或者它最终可能吸引谁。由于捐款是经常性的，Patreon 比一次性众筹网站更容易预测收益，这使得它成为一些投资者更安全的赌注。因为赞助人一遍又一遍地支持同一批人，它也必须保持增长，以避免达到一个饱和点，没有钱留给新的活动。Index Ventures 的 Patreon 投资者丹尼·里默(Danny Rimer)希望，每一位新艺术家都会给这个平台带来一个独特的现有粉丝群，这可能有助于它大规模增长——毕竟，5 万人只是创意社区的一小部分。但就目前而言，2.5 亿美元——预计将在 2017 年底支付的金额——与 Kickstarters 数十亿美元的承诺相比，似乎只是零头。*

*Patreon 是为长期运行的社区而构建的，而不是单一的大片*

*有些人有惊人的大派头，比如多媒体艺术家阿曼达·帕尔默，她“每样东西”能得到 4 万美元(正如她的页面所说)但因为没有具体的终点，可能永远不会像重磅炸弹 Kickstarters 那样有普遍认可的“重磅炸弹”——大规模的主流运动将在未来几年被人们记住，要么是巨大的成功，要么是慢动作的火车残骸。*

*如果有什么不同的话，Patreon 反映并放大了网络的原子化社区结构。在最黑暗的情况下，它是一个回声室，仇恨在那里变得更响亮，在最明亮的情况下，它是被挤出主流的人的沃土。它的模型越强大,“主流”这个词的力量可能就越小。“我们脑子里有两种截然不同的想法，一种是饥饿的艺术家，另一种是富有的名人，一种是性毒品，一种是摇滚乐，一种是世界巡演的音乐家。这个神话就是——我甚至不想说死亡。它死了。这个神话不再是真的了，”康特说。“但世界其他地方还不知道这一点。”*