# 亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯收购并扼杀了即将成为脸书的网站

> 原文：<https://qz.com/1045588/amazon-ceo-jeff-bezos-bought-and-killed-off-the-website-poised-to-become-facebook/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在某个地方，马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)正在擦去额头上的汗水，松了一口气。如果亚马逊开发了它在 1998 年收购的有前途的社交网站——当时扎克只有 14 岁——而不是仅仅吸收它，今天的互联网可能会有很大不同。

可以说，PlanetAll 是第一个社交网站，它与脸书的相似之处令人毛骨悚然——追溯到哈佛的起源。作为一个“通过帮助人们毫不费力地找到并保持与朋友、同事和对他们重要的群体的联系，使世界变得更小”的平台，PlanetAll 的目标是统治世界。

当亚马逊收购它时，该公司已经成立两年，拥有 150 万用户，并且每天都在增加数千用户。在一份声明中，杰夫·贝索斯说，“PlanetAll 是我见过的最具创新性的互联网应用。”

两年后，基本成了回忆。八年后，脸书成为世界上最大的社交网络。

PlanetAll 的联合创始人沃伦·亚当斯是新泽西州蒙特克莱尔人，早在 1986 年就有了这个想法。他是科尔盖特大学兄弟会的主席，也是一个交际花，想和他在大学时结交的朋友保持联系。1995 年从哈佛商学院毕业并开始从事顾问工作后，他遇到了未来的商业伙伴布莱恩·罗伯逊。他们一起在剑桥圣彼得圣公会教堂后面的办公室签了租约。亚当斯过着典型的初创公司创始人的生活。他睡在办公室的蒲团上，在街对面的基督教青年会洗澡。在极少数的几天里，他确实从家里通勤，他滑旱冰。他有两条裤子和一件夹克，他的妻子米歇尔·托特记得，他们是在同一栋办公楼里相遇的。

据《波士顿环球报》报道，到 1997 年，PlanetAll 已有 340，000 名用户，每天还有 7，000 多人加入。近三分之一的用户来自北美以外。财年收入超过 50 万美元。那年夏天，该公司在第一轮投资中筹集了 450 万美元。用户主要加入寻找失去联系的朋友。这在今天听起来很奇怪，但这是一个新颖的想法。其他主要的互联网参与者，如 PlanetAll 后来与之合作的 GeoCities，连接的大多是陌生人。

注册一个免费的 PlanetAll 账户后，用户在他们的档案中填写个人信息——姓名、工作、兴趣等。一旦他们与朋友建立了联系，他们可以通过校友或职业团体找到朋友，他们可以发送消息，回复活动，并获得生日提醒。“告诉它你在哪里上学，你就会得到一份也注册了这项服务的同学名单。请求与一位老酒友建立链接，在得到他的同意之前，你们可以访问对方的联系人，”1999 年《连线》杂志写道。听起来熟悉吗？

当时还只是在线图书零售商的 Amazon.com 看到了机会。1998 年 8 月，它以 80 万股的价格收购了 PlanetAll，相当于大约 9000 万美元。该公司坚称，它希望收购 PlanetAll 是为了它的用户群，而不是为了社交网络。贝佐斯否认了亚马逊将成为某种“门户网站”的传言，该网站拥有电子邮件和新闻功能。雅虎已经在这么做了。相反，正如他告诉《波士顿环球报》的那样，贝佐斯希望利用 PlanetAll 的技术创建一个常客社区。亚马逊告诉《连线》杂志，它希望创造自动化的礼品购物。它想销售更多的书，仅此而已。

起初，亚马逊让 PlanetAll 留在它可爱的剑桥办公室里。但创始人亚当斯和罗伯逊，连同首席执行官吉姆萨维奇，第二年搬到了西雅图。萨维奇孤注一掷。销售结束后，他希望世界上所有在线的人都能注册 PlanetAll:“如果每个人都参与进来，效果会更好。你必须胸怀大志。”

到 1999 年，PlanetAll 拥有超过 200 万用户和 10 万个群组。但在 2000 年 7 月，亚马逊关闭了它，并把它的一些功能整合到“朋友”和“收藏夹”工具中。一封发给客户的电子邮件写道，“我们很高兴地宣布，我们已经完成了将 PlanetAll.com 的关键电子商务相关功能整合到我们在亚马逊网站的主网站上……虽然 PlanetAll.com 将离开，但你仍然可以享受一些帮助你与志同道合的人保持联系的工具。”

贝佐斯花了八年时间才意识到自己的错误。到 2008 年，脸书的会员数量已经超过了 MySpace，同年 5 月，亚马逊提交了一份“社交网络系统”的专利申请这项专利是由 PlanetAll 的联合创始人亚当斯和罗伯逊发明的，内容如下:

> 联网的计算机系统提供各种服务来帮助用户定位其他用户并与其建立联系关系。例如，在一个实施例中，用户可以基于他们与特定学校或其他组织的联系来识别其他用户。
> 
> 该系统还为用户提供了一种机制，以选择性地与其他用户建立联系关系或联系，并授予这些其他用户查看该用户的个人信息的许可。
> 
> 该系统还可以包括使用户能够识别他们各自的联系人的特征。此外，系统可以自动通知用户他们各自的联系人所做的个人信息更新。”

美国专利商标局于 2010 年批准了这项专利。但是已经太晚了。脸书已经是一个东西，截至 2017 年 6 月，社交媒体网站之王为全球 20 亿用户提供服务，市值为 4350 亿美元。

当贝佐斯称 PlanetAll 为“最重要的在线应用之一”时，他可能只是在大放厥词。显而易见的是，他没有看到 PlanetAll 在未来对社交媒体的巨大兴趣方面的潜力。“不管出于什么原因，杰夫·贝索斯决定不追求社交网络，”2011 年《财富》杂志(Fortune)带着大量脸书色彩的后见之明写道，“但把 PlanetAll 的一些功能改编成了亚马逊的功能——比如告诉你，哈佛商学院(Harvard Business School)的其他学员也在阅读一只狗的内部。”

一些批评家坚持认为这不全是亚马逊缺乏远见。前 PlanetAll 员工杰夫·马瑟在 2011 年的博客中写道，“不像脸书，网络还不够成熟，不足以让你在网站上停留足够长的时间，或者让你想回来。只是互动性不够。不聊天。不张贴照片或视频。没有查看状态更新流的好方法。网络还没有做好被用作平台的准备。”

但这并不是所有参与者的全部损失。自收购 PlanetAll 以来的 19 年里，亚马逊的股价从每股大约 14 美元涨到了 975 美元。如果他们仍然被完整地拥有，PlanetAll 创始人收到的 80 万股股票将在今天的亚马逊股票中价值超过 60 亿美元。亚当斯和他的妻子花了一些现金在玛莎葡萄园买了一处房产，然后环游世界一年。他后来创立了 Patagonia Sur 公司，这是一家拥有环保价值观的土地收购公司。它在南美洲拥有 60，000 英亩的土地，种植树木，并提供生态旅馆会员资格。

罗伯逊加入了 SunEdison 和 Amonix 等太阳能公司的高管团队。他死于 2011 年的一场空难；他是飞行员，也是飞机上唯一的人。一年前，他回忆起了普朗泰尔的命运。“它展现出与脸书非常相似的增长曲线，”他观察道。“这些东西需要临界质量；如果你不关心和培育它，或者把它带走，它就会死去。”

今天，杰夫·贝索斯身价 830 亿美元。

*本文原载于* [*时间轴*](https://timeline.com/amazon-planetall-facebook-1da7edca7f20) *。报名参加* [*这里*](https://timeline.com/sign-up-for-the-timeline-newsletter-41f76aadcec6) *。*