# 好/不好的产品经理。维尔德比特对经典《好/坏……》的演绎|作者里安·范德莫威|维尔德比特| Medium

> 原文：<https://medium.com/@rianvdm/good-bad-product-manager-538d817500f3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 好/坏产品经理

## Wildbit 的经典好/坏角色练习。

当我加入 [Wildbit](https://wildbit.com/) 担任[邮戳](https://postmarkapp.com/)的产品经理时，我不得不忘记一些我认为自己了解的产品管理知识。我学到的最重要的一课是快乐和高效团队的重要性，以及产品经理应该在这上面花多少时间。

> 如果你不与一个有成就感和积极性的团队一起工作，再多的研讨会、便笺或 JTBD 理论也不能帮助你创造出顾客喜欢的持续的令人敬畏的产品。

下面是我们对 Ben Horowitz 发表的经典 [*好/坏产品经理*的看法。这种方法可能不适用于所有人。但这对我们有用，所以我们想分享。](https://a16z.com/2012/06/15/good-product-managerbad-product-manager/)



一个好的产品经理会不断考虑他们团队的快乐和效率。他们知道，当一个团队对产品开发过程感到不满意时，他们就不能为客户做出好的产品，他们也不会享受他们的工作。一个好的产品经理会进行正式的回顾，并收集关于项目、迭代和过程的非正式反馈。目标是不断学习和改进。

一个糟糕的产品经理认为让人们加班并把所有事情都安排在紧凑的时间表内会加快产品开发。他们认为自己是“产品的首席执行官”或“养猫的人”，并认为自己是必须说服他人做自己工作的人。他们不信任团队成员做好工作的内在动力。



**一个好的产品经理会坚持不懈地关注并倾听客户的意见**。客户可以很容易地联系到他们，或者安排时间与他们交谈。他们还主动邀请客户与他们交谈——无论是可用性测试，还是深度访谈，或者只是为了了解他们如何使用产品。一个好的产品经理还会定期与客户交流产品、产品特性以及如何让他们的生活变得更好。

一个糟糕的产品经理让路线图由客户要求他们实现的每个功能来决定。产品经理从客户那里得到的信息不会成为路线图的基础。这是帮助确定团队工作优先级的几个输入之一。一个糟糕的产品经理会倾听功能需求。一个好的产品经理的目标是了解潜在的和未满足的客户需求，并制定策略来满足这些需求。



一个好的产品经理会促进整个团队知识和想法的收集，并将其提炼为有效的产品战略。他们知道最好的产品见解和想法是每个团队成员多种多样观点的结果。他们知道他们的工作不是让*有*最好的想法，而是让*从团队中提取*那些想法，然后推动它们前进。一个好的产品经理还会以确保团队一致的方式简洁地传达产品的整体策略。



**一个好的产品经理清楚地传达优先事项，并确保这些优先事项与产品战略和公司整体目标相一致**。他们知道一个团队可以在合理的时间内完成多少工作，他们不会试图通过偷偷进入团队无法处理的范围来玩弄系统。一个好的产品经理不会孤立地进行优先级排序。他们促进与团队的讨论，平衡客户、业务和技术需求，为即将到来的工作周期提出一组灵活而清晰的优先级。



**一个好的产品经理深谙执行的细节**。他们与团队并肩作战，在功能规格、设计方向、消除障碍和保持一切正常等方面帮助他们。这有时意味着调整时间表或范围，为产品和客户做正确的事情。



**一个好的产品经理总是在提高他们的技能，并通过参加会议/聚会/在会上发言，以及阅读和撰写他们的经验和知识来为更大的产品管理社区做出贡献**。他们意识到自己处于一个不断演变的角色中，并欣然接受其流动性。他们不会孤军奋战，相反，他们会寻找志趣相投、热爱开发优秀产品的从业者，并在社区内建立持久的关系。











