# 世界上最大的在线旅游公司|经济学人

> 原文 https://www . economist . com/news/business/21725579-继亚马逊之后运营最好的互联网公司-世界上最大的在线旅游公司？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website

自从世纪之交的互联网热潮以来，科技股从未如此火爆。7 月 19 日，标准普尔 500 信息技术股票指数创历史新高，收盘时超过了 2000 年 3 月的最高点。当谷歌、脸书和亚马逊这样的巨头成为众人瞩目的焦点时，其他公司可能会被忽视。更值得关注的是世界上最大的在线旅游公司 Priceline。

那些对网络繁荣记忆犹新的老年人可能仍然会把 1997 年成立的 Priceline 与它的“自己定价”功能联系起来，该功能允许消费者对酒店房间和航班进行投标。今天，它是一个巨人。其稳定的在线酒店、汽车、航班和餐厅预订网站遍布全球，包括 Booking.com、Kayak、Agoda 和 OpenTable。在过去的十年里，Priceline 的税前利润以 42%的复合年增长率增长，超过了苹果、亚马逊、网飞和 Alphabet(见图表)。它还拥有 96%的毛利率。在过去的 12 个月里，它的股价上涨了 50%以上，大约是整体股票市场的四倍。7 月 26 日，该公司市值超过 1000 亿美元。



或许是因为 Priceline 的总部位于康涅狄格州，而不是硅谷，它经常被极客和科技投资者忽视，他们推崇 Airbnb，这是一个在他人家中预订过夜住宿的平台，价值约 300 亿美元。向旧金山的企业家询问 Priceline，你很可能会得到一个茫然的眼神。圈内人更清楚。另一家在线旅游公司 Hipmunk 的亚当·高德斯坦说，“你不能指着说，‘这是别人不可能做到的事’”。“只是 Priceline 在各个方面都做得更好。”

Priceline 成功的最重要原因是精明的交易决策。2005 年，它以大约 1 . 35 亿美元收购了荷兰的一家酒店库存汇总网站 Booking.com，并将其与另一家收购的英国旅游网站 Active Hotels 合并。今天，Booking.com 拥有世界上最大的酒店住宿供应，并占 Priceline 收入和市场价值的最大份额。投资银行 RBC Capital 的马克·马哈尼说，Booking.com 是“互联网历史上”最划算的交易之一。

Priceline 专注于住宿，这有助于解释为什么它比 Expedia 更有利可图，价值更高，Expedia 是一家竞争对手在线旅游公司，运营着 Orbitz、Travelocity、Trivago 和 Hotels.com 等网站。Expedia 的机票预订业务更多，但利润并不丰厚。根据另一家投资银行摩根斯坦利的 Brian Nowak 的说法，在线旅游公司收取酒店房价 15-18%的高额佣金，相比之下，机票的佣金只有 3-4%。

与谷歌和亚马逊不同，Priceline 的目标不是站在技术的前沿，但它确实巧妙地利用了技术。Booking.com 擅长竞价在线搜索关键词。有传言称，谷歌是世界上花钱最多的公司:去年它在“效果营销”上花了 35 亿美元，主要与搜索广告有关。Booking.com 也在不断尝试新功能:它每天进行大约 1000 次测试，看看是什么让用户更有可能点击“图书”。其中一些实验，比如免费取消预订和根据无线网络强度对酒店进行排名，已经成为永久的特色。



稳定的管理也帮助了公司。在前任老板达伦·休斯顿因与一名员工有染而辞职后，格伦·福格尔于一月份成为 Priceline 的老板。但福格尔曾是一名投资银行家和交易员，他在 Priceline 工作了 16 年，并被认为促成了 Booking.com 的交易。当被问及公司的成功时，他将部分原因归结于让被收购的公司继续经营。例如，Priceline 在 2012 年以 18 亿美元收购的旅游列表聚合网站 Kayak，仍在康涅狄格州保留着独立的总部，距离 Priceline 只有 6 英里。

此外，还有该公司自身历史的教训。一是不要一次尝试太多事情。在网络繁荣时期，该公司将“自己定价”的概念发挥到了极致，允许人们对汽油、食品甚至抵押贷款进行投标。随之而来的是惨淡的破产:Priceline 的市值下跌了 99%以上，跌至 1 . 9 亿美元(股价自低谷以来上涨了 30，000%)。这一经历教会了管理层重视纪律和盈利能力。一位熟悉该公司的人士表示，如今的企业精神是“努力工作，而不是炫耀”。

如果分析师们的数字正确，Priceline 的未来看起来是光明的。去年，旅游约占全球 GDP 的 10%，或 7.6 万亿美元。但其中只有约三分之一是在线预订的。随着时间的推移，这一份额预计将每年上升几个百分点，与更广泛的电子商务的速度大致相同。随着人们变得越来越富有，他们倾向于更多的旅行；许多新兴市场的人第一次出国冒险。

新市场也在召唤着我们。“另类住宿”的概念——出租公寓、别墅和住宅——是由 Airbnb、HomeAway 和 VRBO(后两家现在都归 Expedia 所有)等公司推广的。但是 Priceline 在这个领域正在扩张:去年它在 Booking.com 提供了 568，000 个“替代住宿”列表，比前一年多了将近 50%。Airbnb 列出了 3m，但其中许多都是大房子里出租的独立房间，而 Priceline 大多提供整栋房产，其中许多都是专业管理的。

福格尔认为，Priceline 同时提供酒店和其他住宿的做法是有道理的，因为人们喜欢在一个地方有多种选择。但 Priceline 将越来越多地与 Airbnb 竞争，后者预计将于明年上市，渴望增长。据说，Airbnb 计划在自己的服务中增加更多精品酒店和住宿加早餐的列表，并表示可以提供航班，尽管它没有提供任何细节。

Priceline 和 Airbnb 还将在消费者旅行时争夺更多的预算。今年早些时候，Airbnb 开始出售带导游的当地“体验”。Booking.com 正在几个城市尝试销售旅游和其他实地活动。Fogel 先生说，这个想法是为旅行提供一个“整体系统”,这样人们可以使用 Booking.com 的应用程序登记入住酒店而不用排队，像登机一样刷手机进入房间，并通过 OpenTable 预订晚餐。这些功能不仅是为了增加该公司在消费者支出中的份额，也是为了确保客户继续在 Priceline 的网站上预订，而不是直接在酒店和餐厅预订。

但是成为满足所有旅行需求的一站式商店并不容易。Priceline 最不成功的收购是 OpenTable，它在 2014 年斥资 26 亿美元收购了该公司。去年，Priceline 减记了约三分之一的价值，承认餐馆预订服务的扩张速度不如预期。这表明，消费者可能愿意使用万能网站来预订酒店和航班，但仍然希望使用现实生活中的门房来获得当地的推荐。

Airbnb 并不是 Priceline 唯一需要担心的竞争对手。科技公司将发起更有针对性的攻击。谷歌已经向消费者提供搜索航班和路线的能力，直接使用 Priceline 的 Kayak。这家搜索巨头可以利用其庞大的消费者数据，更深入地推进旅游业务。

然而，最危险的竞争对手可能完全来自其他地方。Expedia 前老板 Erik Blachford 说:“我们都在等待一个中国大公司进入并试图占有市场份额的时刻。”。总部位于上海、价值约 300 亿美元的巨头携程是显而易见的候选人。但如果它真的采取行动，Priceline 不一定会受到影响。它不仅在中国业务增长良好，还在携程的债务和股权上投资了近 20 亿美元。难怪一些分析师认为 Priceline 是仅次于亚马逊的运营最好的互联网公司。