# 百万富翁技术工程师的秘密生活

> 原文:[http://www . business insider . com/rest-and-vest-百万富翁-几乎不工作的工程师-硅谷-2017-7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/rest-and-vest-millionaire-engineers-who-barely-work-silicon-valley-2017-7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

*   硅谷最公开的秘密被称为“resters and vesters”，或“杯垫”——指的是不用做太多工作就能拿高薪的工程师，他们等待自己的股票归属。
*   我们采访了“休息和背心”领域的工程师，他们解释了这是如何发生的，以及他们是如何度过一天的。
*   虽然听起来很轻松，但做这种休息和背心式的事情确实存在一些职业风险和陷阱。

在一个阳光明媚的夏日早晨，一名脸书工程师起床去上班，但感觉不舒服，跑到浴室呕吐起来。“我以为我生病了，”工程师回忆道。

不是病毒或食物中毒。工程师对去上班的想法有不良反应。

这个人一年挣 100 万美元，大部分是股票，管理着一个大约 36 人的团队。在加入脸书的几年里，这个人已经工作到筋疲力尽了。这位工程师管理的项目具有高度的政治性，需要付出巨大的努力来使其更加成功，并保护从事该项目的人员不会因其问题而丢掉工作。

尽管工程师很累，但也没有办法就此放弃工作。由于这些股票，他们需要缴税，而他们的收入需要用来缴税。

但是在重病之后，工程师决定不进去了。那天没有。再也不会了。这个人知道他们不会被解雇。

> 但是一想到要去上班，她就觉得很不舒服，于是她决定不去上班。那天没有。再也不会了。她知道她不会被解雇。

因为不上班其实是经理的主意。

前一天，这位工程师告诉经理，他计划在今年年底离开公司，六个月后离开。这位工程师想在今年剩下的时间里完成项目，但不再接手任何项目，收集年底前将归属的股票，并赚到支付税款所需的钱。

“我的经理和我进行了多次交谈。我曾多次犹豫要不要离开，”这位人士说。“但这一次是真的。我将看到这些项目进入健康状态，然后我需要离开。我对此感觉很好。接下来的事情，他叫我不要进来。”

工程师惊慌失措，以为经理在要求立即终止合同，但经理解释说根本不是这样。“就是不来上班，”经理告诉工程师。“你累坏了，需要休息。不要谈论它，每个人都会认为你在别人的团队里。”

经理的提议不受欢迎。“我当时气炸了，我绝不会这么做，”工程师说。“我非常想加入另一个团队。但后来我醒了，开始呕吐。”

这就是为什么这个勤奋、认真的人最终加入了硅谷最不秘密的秘密俱乐部，也就是众所周知的“休息和背心”

## **硅谷最不秘密的秘密俱乐部**

 Google headquarters.

[Scott Beale/Laughing Squid](https://www.flickr.com/photos/laughingsquid/2910041631/in/photostream/)

“休息和授权”是指一名员工，通常是一名工程师，有一个轻松的工作量(如果有任何工作职责的话)，并在公司的工资单上挂出，领取全薪和股票。对于一名高级工程师来说，股票通常是总薪酬中比工资更大的一块。

一旦工程师处于休息和休息模式，这个人就花几天时间参加技术会议，从事宠物编码项目，与朋友交流，并计划下一步职业发展。

这位工程师后来意识到，经理提供“休息和授权”是一种购买沉默的方式，通过给这个人一个软着陆，一个找到下一件事的时间。“每个人都知道我多嘴，会说出来，”工程师说。“他想，‘嘿，让这个人开心六个月几乎不用花我们一分钱。’"

Business Insider 采访了六个对休息背心文化有直接了解的人。有些人本身就是“肥猫”。一些招聘经理试图吸引这些人回到生产力的世界。许多人承认，在他们自己的公司，休息和授权是一种常见的非常秘密的惯例。在内部，这些人通常被称为“杯垫”

他们的生活与科技界许多人面临的另一个现实相反:长时间的工作，以及工人们要保证对公司和工作的不懈投入高于一切的压力。

## 我的日子开始了...11 点，我花了很长时间吃午饭

工程师可以以各种方式结束休息背心式的工作。

快速增长的西雅图初创公司 [Outreach](https://www.outreach.io/) 的首席执行官曼尼·麦地那(Manny Medina)一直参与其中。他自己曾经是一个过山车，他说当他为这个软件巨头工作时，他看到了微软是如何使用它的。他还试图吸引一些穿着休闲背心的工程师来他的初创公司工作。

 Outreach CEO Manny Medina experienced the "rest and vest" phenomenon from all sides.

Manny Medina

麦地那说，他在职业生涯的早期经历了高收入，没有工作的情况，当时他是一名研究生院的软件工程师。他提前几个月完成了他的项目，并警告他的公司他将在毕业后离开。

这让他在剩下的几个月里继续培训其他人使用他的软件，但不想让他开始一个新的编码项目。他回忆说，那几个月他的工作包括呆在办公室里写一些文档，并回答问题。

“我的生活从 11 岁开始，我吃了很长时间的午餐，”他笑着说。“他们不希望你建造任何其他东西，因为你建造的任何东西都会由别人来维护。但你必须在他们带人熟悉情况时跳袖手旁观舞。”

几年后，他来到了微软，他说他看到了微软是如何战略性地使用高薪工作的，无论是在工程团队还是在研发部门微软研究院。他说，该公司将在人工智能、机器人、自然语言、量子计算等新兴领域找到很难找到的专家，通常允许他们在领取微软薪酬的同时保留大学教授或研究员的工作。

“你保留了工程人才，但也阻止了竞争对手拥有这些人才，这非常有价值，”他说。“这是一种防御措施。”

当然，微软研究院的使命是进行有助于微软产品的研究。它还在从医疗保健到经济等领域进行合作研究。该公司表示，这是通过与领先大学和研究机构的合作实现的。

另一个人告诉我们，“那是微软研究院的整个模型。”

## 35 岁左右，年收入 7 位数

AP

在其他公司，这与其说是防御，不如说是变得不可或缺。

例如，脸书有一个相当隐秘的奖金计划，名为“自由支配股权”，一位收到奖金的前脸书工程师说。

DE 是指公司给一名工程师一大笔额外的限制性股票，价值几万到几十万美元。这是对你出色工作的感谢。这也有助于防止这个人跳槽，因为随着时间的推移，他会放弃。这些奖金由高管签署，有时甚至由首席执行官马克·扎克伯格签署。

这位前脸书工程师在谈到公司上市前在该公司工作的工程师时表示:“在脸书，我们认识的 OGs 干掉了 DE。”。“他们的脸书股票翻了两番，他们没有离开，”这位人士说。“他们真的是优秀的工程师，真的不可或缺。然后他们开始拉 9-5 天。”

脸书拒绝置评，但几名工程师告诉我们，脸书素有要求工程师长时间工作的名声。

这些 DE 奖金并不是专门设计来作为休息和授予的机制，但它们可以在实现这一机制中发挥作用。那些拥有 DE 包的人，在自我实现的成功预言中着陆。他们为高层管理者所知。这位脸书的工程师说，他们得到了有大量资源的选择性任务，这意味着他们可以工作得更少，但结果却很好。

“这些人真的很聪明，他们不会离开，”他说。“他们 35 岁左右，一年挣 7 位数的收入，而且不用那么辛苦。我们说他们只是在滑行。”

## 10x 工程师

其他休息背心型的人是硅谷一个被称为[10x 工程师的部落的一部分，](http://redmonk.com/fryan/2016/12/12/on-the-myth-of-the-10x-engineer-and-the-reality-of-the-distinguished-engineer/)这个术语用来描述一个据说效率是所谓普通工程师 10 倍的人。

传说中，一个 10 倍的工程师可以在一个小时内完成其他人需要 10 个小时才能完成的工作。其中一些人非常聪明。其他人不一定更聪明，但知道关键系统的每个细节。

“当人们在那里待的时间足够长时，他们通常会带来一种不容易被发现的价值。这位前脸书工程师说:“他们可能知道某个项目的尸体埋在哪里，作为调试项目的最后手段被叫来，或者他们被认为是一个伟大的替补杀手。”。

“脸书的一个人看起来工作不多，但是当网站关闭时，他可以找到一些找不到的东西，”这位工程师说。

## 谷歌和“休息和背心”的笑话

BI Graphics/Anaele Pelisson

休息和背心组的其他成员是杯垫，已经达到公司最高工程级别的长期员工，不需要努力工作就能留在那里。

他们可能不是 10 倍的工程师，但他们是机构雇员，知道如何做适量的工作，以获得良好的年度评估，并获得下一批股票奖励。

据我们采访过的所有人说，谷歌被认为是这种 rester 和 vester 盛行的地方。

“我在谷歌的大多数朋友每天工作四个小时，”一位工程师说。“他们是高级工程师，不努力。他们了解谷歌系统，知道何时启动。他们是工程师，所以他们优化了自己工作的绩效周期。”

一位最近离职的谷歌经理对此表示同意。“有很多人达到了一定的水平，不想再努力了，”她说。“他们只是做一份朝九晚五的工作，不会为了升职而工作，也不想升职。如果他们所在的部门不喜欢他们，一两年后他们就会搬到别的地方。”

“休息和退休”这个词甚至成为了一个和谷歌开玩笑的术语，当“硅谷”开始使用它的时候。在 HBO 热播的情景喜剧中，演员乔什·布雷纳扮演的尼尔森“大头”比格蒂在虚拟的科技巨头胡利获得了晋升，这是受谷歌的启发。比格蒂没有被指派任何项目，而是加入了一群其他未被指派的员工，在公司的屋顶上消磨时光。

“实际上，我有很多人，包括今天在 Google X...给我发他们在屋顶上无所事事的照片，标签是“未分配”或“休息和背心”这是真的会发生的事情，而且很明显，有点经常，”Brener 去年告诉 Business Insider 的 Melia Robinson。

虽然这些照片很可能是该节目粉丝发给 Brener 的笑话，但谷歌的几个人告诉我们，当非常高级的工程师结束一个大项目时，他们可能会发现自己有一段时间没有被分配，向谷歌的联合创始人拉里·佩奇报告，直到他们决定他们下一步想做什么，就像胡利屋顶上的人群一样。

## 生活是美好的，你最大限度地利用你的假期——我想什么时候来就什么时候来

 Google Engineering Director Chee Chew demonstrates using the climbing wall during the grand opening of Google Kirkland October 28, 2009 in Kirkland, Washington. More than 350 employees work in the Kirkland facility, which includes amenities such as a gym and soda fountain, and consolidates several offices throughout Kirkland

Getty/Stephen Brashear

几个人告诉我们，由谷歌母公司 Alphabet 运营的 moonshot research unit 被称为 X，是一个在硅谷范围内获得休息和休息机会的地方。

一位在 X 工作的工程师说，X 极其长远的眼光，以及取消项目的倾向，给了它这样的名声。

“在 X 公司，我们没有预算方面的顾虑，”这位人士说。“工程师的薪酬在 25 万至 60 万美元之间，但没有紧迫感。这就像一个创业公司，但不是真的。这就像是一家资金无限的创业公司。”

Alphabet 的首席财务官露丝·波拉特(Ruth Porat)是一位华尔街资深人士，据说他正在遏制 X 和公司其他部门无限资金的想法。

谷歌内部的人说，这些天她的办公室审查所有部门的新员工，除了云计算，云计算向黛安·格林报告。(我们听说云计算发展如此之快，以至于谷歌正在加大投资，疯狂招聘。)

这位工程师说，即便如此，X 的本性还是会诱惑人们去逃避。

当其他科技公司将产品的发货日期“烙”在他们的工程师身上，他们在晚上和周末工作以达到这个日期时，“在 X，人们会想，‘如果我的项目被取消，哦，好吧，我会找到另一个项目，’”他说。

“在谷歌工作到一定级别后，你会得到如此高的薪酬，以至于一旦你到了那里，就没有真正的理由去努力工作。生活是美好的，你最大化你的假期。我想进来的时候就会进来，”这位 X 工程师说，他估计，在 X，非常高级的工程职位的总薪酬可能高达 60 万美元，包括奖金和股票期权。

“当你的薪水已经达到 50 万美元，而且没有进一步上升的空间时，你还有什么动力去更加努力地工作？”这位人士说。

谷歌拒绝置评，但 X 的一名代表完全否认了这种描述。

X 公司的发言人考特尼·霍恩告诉我们:“我们有一个专门的补偿计划，以鼓励我们团队的智力诚实。”。“因此，我们开发了这个项目，以减少任何在遥远的发薪日到来之前徘徊的动机。”

## 每天来工作和玩耍

 An employee plays with Legos at the New York City offices of Google.

REUTERS/Erin Siegal

一位前谷歌经理告诉 Business Insider，无论是长期的，未分配的短期，还是出于其他原因的休息和授权，这些工程师通常每天都去办公室，并被期待着出现。

“你必须亲自到场，”这位人士说。但“谷歌内部有太多令人分心的事情，”这位人士说，很容易一边上班一边玩几个小时。

“你想在一家可爱的咖啡馆吃午饭，或者参加一个技术讲座，或者一门课，或者你想在下午 6 点去上一堂车身课，或者去位于另一个校园的 Slice 咖啡馆喝果汁。所以你最后工作了六个小时。有时候你不得不在晚上和周末加班，但总的来说，公司这么大，有这么多钱，你可以少工作，”这位人士告诉我们。

谷歌肯定不是唯一一家提供这种娱乐的科技公司。脸书为员工开设了班级、木材商店和电子游戏室。甲骨文[有一个沙滩排球坑和一个游泳池](https://www.businessinsider.com/oracle-employees-enjoy-pool-yacht-2015-1)。微软有一个足球和板球运动场，[大量的 Xboxes，和一个内部日间水疗中心](https://careers.microsoft.com/benefits/usbenefits)。我们被告知，在所有这些公司都可以找到退休工程师。

## 从轻松到死胡同

 Companies say extraordinary campuses are a necessity to recruit and retain top talent and to spark innovation and creativity in the workplace. And there are business benefits and financial results for companies that keep their workers happy.

[AP Photo/Jeff Chiu](http://www.apimages.com/metadata/Index/Happy-Happy-Worksite/f99af0ed6be44b7faa44531eb8d3fc74/110/0)

如果这听起来像是一份理想的工作，那么它也有黑暗的一面:安逸的生活也可能成为职业杀手。

在一个崇拜工作狂和下一件大事的行业，雄心勃勃的工程师希望他们的简历中充满数百万人使用的产品。

但是休息背心工程师可能会花费数年的时间“从不运送任何东西”，X 工程师说。对于那些在微软研究院这样的长期研究机构工作的人来说尤其如此，在微软研究院，学术研究不容易转化为商业产品；在 T2 的 X 研究院，项目经常被设计取消。

“他们知道留在 X 可能会成为职业生涯的死池，”X 的员工说。

X 的女发言人 Hohne 说，这种批评没有抓住 X 的重点。

“X 并不是要打磨产品或优化支持数百万用户的系统，”Hohne 说。“X 被设计成一个早期原型开发和消除风险的地方。不同的工程师(和商业人士)喜欢创新过程的不同阶段，这没关系。”

尽管如此，前 coaster 和 Outreach 首席执行官麦地那也认为，做太长时间的休息和背心式工作对职业生涯可能是危险的。

“这些工程师的工资非常高，但是没有其他公司愿意雇用他们，”他说。

如果工程师愿意下调他们的薪酬预期，并再次卷起袖子，像他这样的初创公司会给他们提供工作。

“最终，他们累了，想去找真正的工作，”他说。