# 在工作中学习

> 原文:[https://jvns.ca/blog/2017/08/06/learning-at-work/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://jvns.ca/blog/2017/08/06/learning-at-work/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

不久前，我在 Twitter 上问“你如何投资自己的学习？”([这条推文](https://twitter.com/b0rk/status/887111177062555648))。一些普通人回答说:

*   阅读博客文章
*   参加会议
*   读书
*   边洗碗边看谈话
*   使用你想学习的技术来构建辅助项目

这些东西都完全有效。我发现在工作之外花时间在职业发展和学习新技能上是很常见的，这也是我经常做的事情。

但是我知道一些伟大的程序员根本不在工作之外编程！所以我开始思考——如果你想变得很棒，但又不想花很多时间在工作之余做额外的工作，该怎么办？

这是我和推特上的人想出来的一些东西。这里的一切都是我在工作时间可以做的事情。

### 不要在工作之外学习编程语言/框架

这个有点负面，但我认为它很有用！我对学习编程语言的看法是:

*   我相当了解一些语言(python，scala，ruby)
*   学好一门新的编程语言需要相当多的时间
*   我不想把我的空闲时间花在这上面

现在在工作中，我正在努力工作！这很有趣，我很高兴做这件事。但这并不那么有趣，我想花很多私人时间在这上面。我真的不认为这是必要的，我通过编写语言、阅读其他人的代码来了解约定以及审查我的代码来学习语言。我可以在工作中做所有这些事情！

明确一点，我不认为工作之余学习编程语言*不好*。我真的不这么做。

### 选择我认为我会从中学习的项目

在过去的三年里，我在 stripe 学到了一些东西:

*   Scala/Ruby/Go
*   Hadoop/MapReduce/滚烫
*   如何使用 java 并发库，如何分析 java 程序
*   大量关于各种 AWS 服务如何工作的内容
*   很多关于机器学习的东西
*   网络/cdn/TLS 如何工作
*   坞站/容器/市场/立方结构
*   服务发现/ DNS / jenkins

还有很多其他的东西。

举一个我想从中学习的选择工作的小例子——有一次我在工作中使用一个程序，它不能很好地并行工作，这是一个问题。我本可以让编写它的人来弄清楚这个程序，但是我想——嗯，我对学习并发编程很感兴趣，我大概可以做到！所以我学习了一点如何在 Java 中使用线程池！

我只做了几天，但是我学到了新的东西！

现在我正在做 Kubernetes，我并没有真正选择它作为学习的机会，但是我正在学习很多关于分布式系统的东西，并且通过与它一起工作，我很高兴。

当人们说“嘿，我们和 X 科技公司合作，你需要有和他们合作的经验才能在这里工作”时，我认为这是很愚蠢的。现在，我花了很多时间在网络/木偶/kubernetes/docker/AWS 上，在这份工作之前，我从未接触过这些东西。

### 看更多资深人士操作

当有人在做我非常欣赏的工作时，我会观察他们是如何做的，然后试着模仿他们/向他们寻求建议。比如！当科里加入时，我注意到，在介绍新技术时，他会

1.  找到另一个有相关问题需要解决的团队
2.  与他们合作，确保该技术能够真正解决他们的问题！

现在我正在做一个新的项目，我一直很小心地记住我希望它帮助谁&如何帮助，我认为这使得工作进行得更好。

### 读取每个拉取请求

我喜欢这个帖子中的两句话:

> 我在一个小团队中，所以我反复阅读收到的每一个拉动式请求，直到我完全理解问题和解决方案

和

> 我也这么做了！我跟踪签到，看人们如何解决各种问题

实际上，我不会阅读团队中的每一个拉动请求。但是我发现挑选几个我想继续学习的领域，并随着时间的推移跟踪人们在该领域所做的工作是很有用的。

我肯定不能总是这样做——例如，我曾经从事机器学习，虽然理论上我想跟踪人们在那里做什么，因为我发现这真的很有趣，但实际上对我来说太多了。但我确实会努力去关注离我更近的事情(比如网络团队的一些工作！)

### 阅读源代码

> 我使用的阅读资源对我来说是一个很大的来源。了解它在内部做什么，但主要是*为什么*它以某种方式做。

我认为这是一个绝妙的建议，非常重要！！很多系统都没有很好的文档记录，如果不阅读它们的源代码，你就无法了解它们是如何工作的。

### 跟踪我找不到的 bug

有时我看到一个我不知道如何修复的 bug。后来，有时别人会想出答案！当这种情况发生时，我真的喜欢花时间去理解答案是什么，以及他们是如何想出来的！

例如，最近有一个网络问题，我没有设法调试，而其他人上周才发现。现在想想，我明白了 bug *是什么*，但是我不能 100%确定他们使用了什么工具来获取调试它所需的信息。当我回去工作的时候，我需要确保我去找到它，这样下次我会有更好的准备！

杰西卡·克尔评论道

> 每当我需要查找一些东西来排除故障时，我会比严格需要的更深入或更广泛一点。

我认为这是一个伟大的哲学:)(在每个兔子洞里走得太远不好，但是持续地走远一点肯定会有回报)

我也喜欢这个答案:

> 有时我会钻研一个与工作相关但不在我实际职责范围内的问题，看看我是否能有所进展。

### 利用你的通勤时间

我没有通勤车，但很多人提到利用通勤时间听播客/读报纸/读有趣的文章。我认为这是一个了解你感兴趣的事物的好方法。

### 花时间在工作中学习

推特上有人说“我希望我能每天花 1 小时学习”。我的观点是，在工作日之外抽出时间来学习东西是我的工作。就像现在我在工作中使用 Kubernetes，这是一个复杂的系统，需要很长时间才能理解，我在工作中花时间阅读它。例如，当我们开始的时候，我组建了一个测试集群，只是为了探索和尝试理解容器网络是如何工作的。同时，我也在我们的项目上取得进展！

这对我来说可能容易一点，因为我远程工作，所以没有人真正知道我每小时都在做什么，人们只是关心我总体上在做什么。

实际上，我认为如果我花多一点时间提前阅读，我可能会更有效率。就像我刚刚阅读了 Kelsey Hightower 的“艰难地学习 kubernetes”文档一样，它并没有花太多时间，而且它有一个关于如何设置集群的非常好的想法，可以为我节省一些时间。

有些人甚至把这种想法带得更远！例如，我的朋友 Dan 几次提到他喜欢在工作中阅读技术书籍。我最初发现这有点令人惊讶，但这是有道理的——有一些书与我的工作相关，我没有理由不在工作中阅读它们。