# 无人驾驶经济。为什么 robocars 会比… |费德里科·皮斯托诺| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ FedericoPistono/the-无人驾驶-经济-7d8673b9142？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@FedericoPistono/the-driverless-economy-7d8673b9142?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 无人驾驶经济

*为什么机器人汽车会比你想象的更重要*



Concept art of a city of the future.



自从谷歌在 2012 年宣布其第一辆自动驾驶汽车原型以来，人们一直在猜测新技术、人工智能和自动化会如何影响全球经济。见鬼，[有些人甚至写了关于这个](http://robotswillstealyourjob.com/)的整本书！

很难不花些时间去想，一旦这项技术奇迹为大众所用，现在在街上游荡的数百万卡车和出租车司机将会发生什么。他们都会失业吗？我们该如何应对这样的事件，尤其是在政府现金并不充裕的时候——大多数政府都被沉重的国债所困扰。

我早就建议我们应该探索和试验普遍基本收入，作为一种潜在的重组我们社会和克服迫在眉睫的技术失业问题的手段。有这种想法的不止我一个人。多年来，硅谷亿万富翁和互联网企业家，如埃隆·马斯克、萨姆·奥特曼和马克·扎克伯格，都采取了类似的立场。

当我在 2012 年第一次开始做这个演讲的时候，听众分成了 90-10 人。大多数人认为技术失业不是问题，我们可以像对待过去的工业革命一样轻松解决这个问题。

今天，这一比例仍然是 90-10，但已经颠倒过来了。我很难找到技术怀疑论者。

然而，尽管很多人都谈到了系统性失业，但我发现:

> 大多数人没有完全理解自动化经济将会带来的深远影响。要解释它，也许没有比自动驾驶汽车更好、更清晰的例子了。



One of the first prototypes of self-driving car developed by Google.



我将试图展示*一项创新*如何彻底*颠覆不是一个，而是几个行业*，对我们日常生活的几乎所有方面产生不明显的连锁反应。

注意:为了简洁起见，我将开始把自动驾驶汽车和更一般的自动驾驶汽车概念称为 *robocars* ，自动驾驶汽车包括汽车、卡车、出租车、公共汽车、货车、豆荚车、火车、无人机以及接下来出现的任何东西。它更短，更快地表达观点。

还有，我觉得听起来比较酷。

# 安全 90%

机器人身上布满了传感器。不同的制造商组合使用摄像头、激光、红外线、雷达、激光雷达、超声波、轮速传感器、被动视觉、声纳、GPS、加速度计、陀螺仪、温度、湿度等等。

机器人可以在雨中、雾中以及晚上没有灯的情况下观察和移动。他们能感觉到其他机器人。他们不需要红绿灯。他们能看到 360 度，并时刻意识到我们永远看不到的东西。



每年有将近 130 万人死于车祸，平均每天有 3287 人死于车祸。另外**2000-5000 万人受伤或致残**。

每一个。单身。年份。

机器人可以轻松地将这个数字降低 90% ，从长远来看，我预测会超过 99%——100 倍。全自动驾驶带来的车祸减少将比飞机更具戏剧性和突发性。



随着时间的推移，**我预测驾驶将成为非法行为**，并被归入驾驶爱好者的特定区域。就像打猎一样。少数人的运动。

Robocars 甚至不会配备方向盘，因为这将是一个过时的设计，不会有任何用途。它们将从头开始重新设计，允许我们在里面做各种各样的事情，变得更像我们家的延伸。

# 便宜 90%

汽车最大的成本是汽油、保险、维护，还有——如果你打车的话——司机。

> 机器人将所有这些成本降低到几乎为零。

事故减少 90%后，**保险成本将下降 90%或更多**。

自动驾驶意味着你不需要为坐在方向盘后面的人付钱，这是打车的最大成本。

**机器人汽车将是电动的**，如果你使用太阳能光伏或其他方法自己发电，**旅行的成本将几乎为零**。在许多国家，太阳能发电现在比煤和天然气更便宜，而且这一趋势将在未来继续，使成本呈指数级下降。



Credit: [Ramez Naam](http://rameznaam.com/2016/09/21/new-record-low-solar-price-in-abu-dhabi-costs-plunging-faster-than-expected/).



电动汽车仍然不是主流，主要有两个原因:*续航里程和成本*。由于更好的电池技术和汽车设计，两者都在成倍地提高。

与普通电动汽车相比，Robocars 可以更快地跨越和克服这些障碍。一个有组织的机器人车队在组织路线和开关方面效率惊人。你不需要为长途旅行做计划，不需要沿途查看可用的充电站，也不需要记得在晚上给你的车充电。

机器人可以自动做到这一点，所以你永远不必考虑它。不管你是要做 10km 还是 10,000km，都没关系。这只是你永远不会关心的事情。机器人会知道在什么时候靠近哪个站点，它会在任何需要的时候靠近合适的替代机器人，并为你打开两扇门。你所要做的就是每隔几百公里就从一辆机器人车里出来，跳上另一辆。总的来说，这个过程需要大约 5 秒钟，比任何汽油车和它的加油要求要少得多。

电动汽车也更可靠，需要更少的维护。它们更简单，部件更少，并且可以通过软件进行大部分诊断，软件可以定期更新和远程控制。

机器人不必等待电动汽车赶上汽油车的里程，甚至变得一样便宜。

> 更好的物流和更少的维护带来的好处可以使成本和航程焦虑成为过时的问题。

# 更加灵活，更加个性化

Robocars 还会根据个人需求进行调整。据估计，大多数汽车都是一个人在里面行驶，这是对空间和资源的巨大浪费。

中型汽车的平均重量为 1590 公斤。人类的平均体重是 63 公斤。我们基本上使用大量的能量来加速难以置信的重物体，这些物体占据了大量的空间，重量是它们应该携带的 20 多倍。

这太疯狂了。

除了未能妥善组织拼车物流之外，最大的问题是我们购买的汽车都是一刀切的。我们希望能够在城市和山区使用它们，带孩子去学校，自己去上班，和朋友一起去湖边度周末。此外，我们希望有安全感，所以我们购买越来越大、越来越低效的汽车。

这就造成了恶性循环。

有了 robocars，我们就不需要购买适合所有尺寸和用途的产品。我们可以在需要的时候，以很低的价格订购我们需要的机器人。

对于独自旅行，我们可以使用单人驾驶的机器人，这种机器人效率极高，可以在城市的任何地方轻松穿梭。



Concept car by Toyota for a single occupant robocar.



如果我们和一群朋友在一起，我们可以共用一辆小货车。



如果我们喜欢奢华旅行，我们也可以这样做。



换句话说:

> Robocars 比普通汽车便宜、可靠、灵活、舒适，即使它们的前期成本更高，并且不能行驶那么远。

从第一天起，他们在各方面都变得更好。

好多了。

# 速度提高 90%

机器人没有在街上漫游的一个主要原因和我们遇到交通堵塞的原因一样。街道上到处都是愚蠢、鲁莽的人，他们驾驶着棺材形状的金属箱，低效而危险地呼啸而过。



我们似乎连最简单的规则都无法遵守，我们不断造成不必要的交通堵塞和事故。如果我们只是保持适当的车距，我们就能摆脱充斥在我们高速公路上的幽灵般的交通堵塞。但是人类在开车方面一般都比较笨，而且我们有一半的人体内都充满了睾丸激素，所以我们没有。

伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校的一项新研究表明*增加少量自动驾驶汽车可以缓解我们道路上的拥堵*。仅仅一辆自动驾驶汽车的存在就将拥堵中所有汽车的速度标准偏差降低了约 50%，或 2 倍。



In this replication of a phantom traffic jam, just a single car with limited autonomy (the silver SUV) is enough to clear up congestion involving 20 other cars. ([source](https://www.technologyreview.com/s/607841/a-single-autonomous-car-has-a-huge-impact-on-alleviating-traffic/))



如果所有的汽车都是自动驾驶的，它们可以有效地相互交流，**消除几乎 100%的交通堵塞**，并且总是全速行驶，因此**至少可以将通勤时间减少 10 倍**。

# 汽车数量减少 90%

Robocar 游乐设施将会很便宜而且无处不在。除非你住在偏远的农村地区，否则你永远不需要买车。你可能*希望*去，但*不会需要*去。

在城市和城镇中，机器人车队将不断移动，随时准备接走任何有需要的人。因为它们是连接在一起的，可以以光速相互交流，它们可以比我们更好地组织物流。



各种先进的算法将优化所需的汽车数量，预测交通流量和需求，并与气象站和道路上的传感器联系起来。物联网、大数据、深度学习将在这其中发挥巨大的作用，在良性循环中相互反哺。城市中更便宜和无处不在的传感器意味着更多和更高质量的数据，这可以训练算法变得更准确。

随着时间的推移，人们会意识到在城市里拥有一辆汽车不是一件好事，而是一种拖累。年轻一代已经意识到这一点，他们更加依赖汽车共享和公共交通。机器人提供了所有的优点，没有缺点。他们会炸掉所有其他的交通工具。

# 绿色环保 90%

这是显而易见的。路上行驶的汽车减少了 90%,由此可见，排放也将大幅减少。

然而，这种关系可能不成比例。因为汽车大部分时间无所事事，它们浪费了宝贵的空间，但是当它们停在那里的时候，它们没有排放任何东西。另一方面，机器人会不断地运送人们来优化使用。这将增加每辆车的排放量*，但*不会增加人均排放量*，这将大致保持不变。*

现在让我们把其他变量考虑进去。由于交通流量、拥堵和优化路线的大幅减少，我们应该预计改善至少 4 倍，甚至 10 倍。

但是我们还没有触及表面。

> 最大的减排将来自于转向电动汽车。

电动汽车几乎没有二氧化碳或有害污染的排放，除非有人用来制造它们(这或多或少相当于普通汽车)。

> 更好的物流、交通堵塞的消除和转向电力的综合效应将使排放量降低 10-1000 倍。

# 停车位减少 90%，空闲土地面积增加 27%

据估计，美国每辆车有 8 个停车位，覆盖了 30%的城市。让那件事深入人心。每辆车有八个停车位。



这是一个疯狂的数字，考虑到超过 95%的时间里，汽车什么也不做就停在那里。机器人将不再需要大部分停车位，剩下的几个可以用作临时开关位置。



Banksy saw it right.



**这将释放目前城市中 27%的停车用地**，我们最终可以将这些土地变成公园，让我们的城市变得更宜居、更美丽、更健康。

多亏了 robocars，我们可以把这些:



变成这些:





让我们让我们的城市再次变得伟大。

# 为什么我们会看到前所未有的快速采用

我是天使投资人。我喜欢创业公司，因为他们可以在短短几年内解决影响数亿人的大问题。我投资那些拥有优秀团队、能在短时间内给最多人带来积极影响的创业公司。正常公司做不到这一点。

秘密成分是成长。初创公司是一家能够快速成长并扩大到非常大的受众群，并且能够持续这样做的公司。

增长主要是由你的*关键市场差异*的规模和重要性推动的。问题越大，解决方案越好，增长越快。创业公司是复杂的野兽，但这真的是本质。简而言之，我们说:

> 相对于竞争对手，你的产品有多好？

如果你提供了 10%的改进，你可能永远不会快速成长。简单的进入壁垒可能足以阻止人们转向并开始使用你的产品。

如果你在旧技术的基础上提供 90%的改进，现在我们正在谈论。这是 10 倍，通常足以产生一个明显的关键市场差异，并创造出全新的十亿美元市场。PayPal 允许用户在几分钟内将钱汇往世界各地，而不是几天。这很容易就提高了 100 倍，公司也像疯了一样成长。

让我们来看看机器人在创业等式中是如何发挥作用的:

> *>安全 90%
> >便宜 90%
> >环保 90%
> 速度快 90%
> 汽车少 90%
> 停车位少 90%* =>100 万倍改善

这些单独的原因都足以证明转向机器人的合理性，因为每一个都比旧技术好 10 倍。放在一起:

> 机器人代表了至少一百万倍的进步。

如果机器人安全了 90%,这意味着我们可以预期事故只比过去少 10%。事实上，随着我们的算法和传感器变得越来越精确，我们收集的数据越来越多，专家预计减少 99%或更多。几十年后，车祸导致的死亡可能会变得像被闪电击中一样罕见。

这些都是保守估计。我几乎可以选择上面描述的任何一个原因，并提出一个案例来说明为什么每个原因都代表了 99%的改进——或者 100 倍——而不是“仅仅”90%。

一百万倍的改进实际上是保守的。

*非常保守*。

# 我们能从历史中学到什么

想想上次这种事情发生的时候。



Horse Drawn Carriages in New York city, 1917\. [Source](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:The_last_of_the_Horse_Drawn_Carriages.JPG).



100 年过去了，我们用马四处走动。然后第一辆商用汽车到达了。它们的速度并不比马快多少，但它们更容易维护(没有粪便需要照顾)，它们可以在更小的空间里载更多的人(一个集成的系统，而不是有一个单独的车厢连接)，并且可以不用经常喂它们(它们主要需要燃料，可以在必要时加入)。

总而言之，**汽车提供了 10-20 倍于马的改进，然而只有** [**用了 20-30 年**](https://www.quora.com/How-long-did-it-take-to-get-horse-drawn-carriages-off-the-roads-in-lieu-of-cars-1) **。很快，养马成为一项运动或一种激情，而不是一种交通工具。**



Cars in the 1930s took over the cities.



但也许最大的优势是 ***汽车是一种可升级的技术*** 。如果发明了一个新的引擎，你可以插上它，获得更大的动力，*其他条件不变*(其他不变)。对于马，如果你想要更多的动力，你必须购买另一匹马并把它加入到队伍中，这实际上是你的花费以及你的维护工作和成本的两倍。

Robocars 可以被简化，无线更新，并且他们可以在需要的时候自己开车去最近的维修中心。相对于汽车，它们*比汽车相对于马*提供了更多的优势。

# 思想实验

问问你自己。你收到你朋友的信息，让你去她家。她住在城镇的另一边。你宁愿:



开了一个多小时的车，遇到令人烦恼的交通状况，花了 20 美元(包括保险、汽油和汽车使用费)，冒着发生事故的风险，却又花了 10 分钟找停车位，又花了 10 美元？

或者你会:



订购一辆 robocar，跳上车，观看 YouTube 视频或舒适地小睡一会儿，玩得开心，安全，10 分钟后出来，花费 3 美元或更少？

```
 🚗 CAR   🤖 ROBOCAR**Time spent**        1h30m        10m
**Comfort level**      2/10       9/10
**Safety level**       1/10       9/10
**Money spent**         $30         $3
```

100 年前，汽车仅仅比马进步了 10-20 倍，然而它们在 20-30 年间征服了市场。

Robocars 代表着汽车的百万倍改进。他们需要多长时间来更换路上所有的车辆？

# 我说的机器人是什么意思

SAE 对驾驶自动化水平的定义如下:

```
 0    No Driving Automation   
 1    Driver Assistance
 2    Partial Driving Automation
 3    Conditional Driving Automation
 4    High Driving Automation
 5    Full Driving Automation
```

**我认为 robocars 是 5 级:全自动驾驶**。

一旦汽车制造商和软件公司解决了剩余的技术问题(5 年左右，特斯拉已经差不多了)，监管赶上来(需要更长一点时间)，我们调整我们的基础设施以适应他们(还要更长一点)，我预测大多数(如果不是所有)新车都将是机器人汽车。

一旦第一个全电动、全自动的 robocar 车队进入市场，创新将加速，创造一个良性循环，加速 robocar 的采用。到那时，除非是非常特殊的市场(比如体育)，否则建造非机器人汽车将毫无意义。

这是它具有商业意义的另一个原因。

# 机器人将会把可获得的市场扩大两倍或三倍

驾照[在下降](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2016/01/the-decline-of-the-drivers-license/425169/)，尤其是年轻一代。在青少年中，只有 24.5%的 16 岁青少年有驾照，比 1983 年的 46.2%下降了 47%。

当被问及原因时，18 至 39 岁的人[表示](http://www.umich.edu/~umtriswt/PDF/UMTRI-2013-22_Abstract_English.pdf)他们“太忙或没有足够的时间去拿驾照”(37%)，或者“拥有和维护车辆太贵”(32%)，或者他们“能够从别人那里获得交通工具”(31%)。"

年轻人不喜欢考驾照。我们不想拥有一辆汽车。我们不想维持它。*我们想以最少的麻烦和最舒适的方式从 A 点移动到 B 点*。随着公共交通变得更加普遍、快捷和便宜，我们选择更多地使用它。当优步和其他初创公司让打车变得更容易时，我们更多地使用了这些东西。

当一家新的创业公司提供完全自主的电动机器人时，这种交通工具比普通的老式汽车便宜 10 倍，而且更安全、更舒适，选择就变得非常明显了。

> 完全接受 robocars 即服务的公司将迅速主导汽车市场，并创造一个万亿美元的全球产业。

Robocars 不仅允许没有驾照的成年人走动，也允许老年人和残疾人走动。为什么不呢，还有孩子。

父母不信任孩子乘坐公共交通工具的主要原因是因为他们觉得这对他们来说不够安全。虽然车辆本身可能相对安全——至少和他们驾驶的汽车一样安全——但他们不喜欢自己 6 岁的孩子可能被随机的陌生人骚扰，甚至更糟。

有了 robocars，这种担心就不复存在了。父母可以把机器人叫到他们家，看着他们的孩子上车。他们可以选择不让车去接其他人，直接去学校、足球训练场或者朋友家。他们可以跟踪智能手机上的每一个动作，甚至可以通过安装在车上的安全摄像头检查孩子的表现，只有在用户同意的情况下，安全摄像头才会在特定情况下打开，为带着小孩的父母提供特殊访问权限，以监控他们的表现。

有人可能会认为，由于汽车的运营成本将呈指数级下降，公司的利润率也会下降。但是因为我们不需要关注街道，我们可以做其他的事情。

> 我预测，在未来，娱乐和第三方服务将成为汽车行业最赚钱的业务。

这将打开全新的市场，激励公司加入 robocar 生态系统。

# 摘要

机器人将使我们的街道更加安全。随着事故的减少，他们每年将从可预防的死亡和伤害中挽救数百万人的生命。

他们会让我们的城市更加绿色。它们将完全是电动的，由可再生能源驱动，我们将需要更少的移动它们。

它们会让我们更健康。通过减少对停车的需求，他们将把目前城市中 27%被停车和没有灵魂的混凝土所占据的空间变成我们可以享受的公园，散步和与朋友玩耍，同时呼吸更清洁的空气。

他们将使交通更便宜、更方便。

他们将**赋予弱势群体**权利，让地球上几乎每个人都可以使用个性化和无处不在的交通工具，包括儿童、老人、穷人和残疾人。

他们会为我们节省时间。每年，数十亿小时的认知潜力被浪费在一项几乎无用、乏味、低效的任务上。它将解放我们的认知能力去追求更伟大的东西。

话又说回来，如果你真的喜欢驾驶，并且离不开它，你可以在虚拟现实中驾驶机器人。

# 接下来呢？

汽车的出现改变了我们的生活，远远超出了当时人们的预期。他们改造了城市，催生了郊区，并策划了一场社会革命。他们对社会和环境的影响如此深远，以至于很难理解他们到来之前的生活是什么样子。我们可以从过去的电影和书籍中窥见一斑。但是真的，我们不知道。

到目前为止，我只描述了机器人将改变我们生活方式的最明显，也可能是最愚蠢的方式，因为它们是用今天的镜头来看的。

真正的革命将以不明显的方式展开，作为一个新的复杂系统的涌现属性，我们将把它放在适当的位置，这将创造新的可能性和机会，我们现在可能甚至想不到。



例如，当不仅机器人变得普遍，而且它们周围的整个交通生态系统也相应改变时，会发生什么？

想象一下。你住在罗马。这是一个温暖、阳光明媚的早晨，你正在城外的家中喝着美味的卡布奇诺，这时你接到一个住在巴黎的朋友打来的电话，他邀请你去那里开派对。你需要一辆机器人，20 秒内它就会来接你。

当你滑入并让自己舒适时，汽车已经计划好了整个旅程，包括无线充电路线，以确保它不需要在任何一点停下来——除非你想——以及你喜欢的娱乐，你可能想邀请的朋友列表，以及你想在一天结束前赶上的工作。



Concept station of Hyperloop Transportation Technologies.



当你接近主要交通枢纽时，你的 robocar 无缝进入 Hyperloop 胶囊，不降低当前速度，滑入连接到更大枢纽的许多真空管中的一个。你加速到超过音速，但你感觉不到太大的不同。你继续打视频电话，和朋友聊天，阅读，享受旅行。不到一小时后，你发现自己站在巴黎朋友的家门口，准备去参加派对。

在这段时间里，你不必处理过路费或交通。你不必下车，充电，和警察说话或者出示你的护照。robocar 配备了生物识别功能，如果你愿意，你也可以决定不使用它。

你还记得以前，从城市的一边到另一边——只有 15 公里——只是为了见你的女朋友，有时需要一个多小时，随着时间的推移，这对你们的关系产生了怎样的影响。

现在，去一个 1500 公里外的城市，似乎就在眼前。你真的可以跳进去，看一集《权力的游戏》，你就在那里了。

如果这个场景看起来太不可思议，那是因为缺乏想象力。正如我们所说的，公司和创业公司正在开发每一项技术来实现这一目标。最大的障碍仍然是法律和法规，特别是围绕所谓的“反恐战争”的荒谬的安全舞台。

# 今后

一旦这成为可能，我们的生活将会发生怎样的变化？如果我们可以快速、方便、省事、便宜地到达附近的任何一个地方，我们还会决定住在拥挤的城市吗？

或许我们会看到城市化的新的重大转变。随着自由流动的壁垒被拆除，挤在拥挤、昂贵和不健康的市中心的需求也将减少。

机器人可能会改变整个世界的面貌，改变我们建造家园和城市的方式，改变我们的生活方式，以及我们相互交往的方式。

这就是一项技术如何深刻地影响不仅仅是汽车行业，而是整个运输行业，住房市场，就业市场，娱乐行业，保险，通信行业，我们关于移民的法律，边境管制，我们的城市，我们的景观，以及它将如何增强目前没有自由流动的人口的能力。

只有一项技术。

现在想想即将到来的一切。基因工程。无处不在的传感器。物联网。人工智能。纳米技术。

这些不仅仅是流行语。它们不是遥远的科幻小说。它们非常真实，它们即将到来，它们将以我们无法理解的方式改变我们的生活。

未来在等着我们。

























