# 阿里安娜·赫芬顿的新公司茁壮成长:投资者甲板和首席执行官采访

> 原文：<http://www.businessinsider.com/arianna-huffingtons-new-company-thrive-investor-deck-and-ceo-interview-2016-8/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 Arianna Huffington at her "Thrive" book launch.

Valerie Macon/Getty Images

阿里安娜·赫芬顿周四宣布，她将离开她 11 年前共同创立的新闻机构《赫芬顿邮报》，专注于一家名为 Thrive Global 的初创公司。

Thrive Global 在宣布赫芬顿此举的新闻稿中称自己为“企业和消费者福祉和生产力平台”。

为了找出“企业和消费者福祉和生产力平台”实际上是做什么的(以及它将如何赚钱)，我们找到了 Thrive Global 的投资者平台(向下滚动查看下面的完整内容)，并与该公司的总裁艾比·利维通了电话。

如幻灯片所示，Thrive Global 将有两个层次——企业和全球——它计划做从商业到活动到主导健康领域的一切事情。

## 枕头、追踪器和事件

Thrive Global 将于今年秋季开始在消费者领域做出努力。通过她的书《茁壮成长》(Thrive)和《睡眠革命》(The Sleep Revolution)，加上她在社交媒体和主流媒体上的露面，赫芬顿长期以来一直在使用她的个人品牌来促进围绕健康话题的对话。

现在，Thrive 希望将赫芬顿的健康品牌从书籍转移到其他与 Thrive 相关的产品上——比如枕头、蜡烛和食品补充剂。

利维说，Thrive 还将提供“策划商业”

她解释说:“有这么多的选择，创新的步伐如此之快，健康和保健消费者正在寻找有人来帮助他们审查哪些产品和服务以及技术是真实的，哪些不是。”

Thrive Global

在其他地方，将有一个“枢纽”，由一个网站和应用程序组成，帮助人们了解健康并跟踪自己的进展。该中心将像其他媒体企业一样，通过品牌合作、广告和订阅来盈利。

据 Thrive 公司的宣传资料显示，该公司计划了一系列现场活动，并且已经与包括科比·布莱恩特和安德烈·伊戈达拉在内的篮球运动员以及足球教练皮特·卡罗尔建立了合作关系。消费者也可以付费参加 Thrive 务虚会。

利维解释说，健康领域的大多数其他参与者只关注该主题的一个元素，如营养、冥想或健身，但 Thrive 打算提供“以科学为基础的整体人类观”，并有机会“与我们的品牌建立深刻的人文联系”。

## Thrive 将成为企业的“人才顾问”

在企业方面，Levy 描述了 Thrive 成为“人力资源咨询公司”的雄心——本质上是一家帮助员工变得更健康的管理咨询公司。

“Arianna 拥有与人沟通的惊人能力。这是我们让企业参与这一过程的一个重要区别。我们正在尽最大努力在我们的平台上复制这一点，并引导她的能量和精神，”利维说。

Thrive 已经培训了“几十名培训师”,让他们走进公司，举办研讨会——时间从几个小时到周末的静修不等——帮助他们应对员工普遍面临的一些挑战，比如压力、倦怠、抑郁以及工作带来的其他慢性健康问题。

 Kobe Bryant.

Jason Miller/Getty Images

Thrive 的培训师——如果公司要求，可以包括赫芬顿本人，加上阿尔特斯运动医学和培训研究所(ALTUS sports-medicine and training institute)和大卫林奇基金会(David Lynch Foundation)等合作伙伴——也将继续培训员工，以便他们可以培训自己的同事来帮助处理这类问题。

利维说:“它创造了深厚的个人纽带和深入的对话。这些不是人们谈论的问题类型(但在这些会议中),人们谈论他们个人与技术的斗争或挑战——这些是需要鼓励并带入生活的事情。”

Thrive 在其新闻稿中表示，仅在美国，压力和倦怠就让企业损失了 3000 亿美元。利维说，公司花钱解决这类问题会有明显的投资回报。这些回报包括生产率的提高、缺勤率的下降以及吸引和留住人才的能力。

企业将支付咨询费或订阅费，以获得 Thrive 的培训师或在线服务。

但 Levy 表示，该公司也希望吸引小型企业和初创公司。它还向非营利组织捐赠一些服务。

“我们的一位(创业)合伙人对我们说:‘这里的每个人都做三份工作’。这是一种英雄心态，有时在这种文化中，公司希望改变这种心态，这样他们就能善待员工，让员工在那里呆得更久。”

## 内部茁壮成长，业务

知情人士告诉 Business Insider，Thrive 已经筹集了 700 万美元的首轮融资，融资后估值为 3300 万美元。

这轮融资由 Lerer Hippeau Ventures 领投，其他一些知名投资者也参与了投资，包括阿里巴巴创始人马云的风险基金 Blue Pool Capital、Greycroft Partners、Bridgewater 创始人兼首席执行官雷伊·达里奥以及科技企业家肖恩·帕克等。

 Abby Levy, Thrive Global president.

LinkedIn

利维说:“我们对首轮投资者的支持感到激动。我们都有共同的目标...我们想要志同道合的合作伙伴，他们也认为我们筹集的资金让我们有足够的空间来继续阿里安娜发起的努力。”

出于这个原因，以及该公司将在 2017 年推出大量产品的事实，Levy 预计 Thrive 不会在 2017 年重返 B 轮融资市场。

利维说，她预计一年后，Thrive 的办公室可能会从目前的 7 名员工增加到 50 名左右。Thrive 的办公室位于《赫芬顿邮报》2005 年创办的同一栋大楼——纽约市苏荷区克罗斯比街 100 号。然而，她赶紧补充道，该公司将负责评估机会，只适当扩大规模。

她补充说:“这是我们正在建立的一个大平台，有机会对数百万人产生全球影响。我们加速前进的势头真的很令人兴奋。解决全球经济成本和人力成本对生产率的影响是一个重要的挑战，我们认为每个人都应该投入精力。”

向下滚动，看看 Thrive 对投资者的宣传。