# 我们都是产品负责人！工程师冲击指南* |eran Davidov | Medium

> 原文：<https://medium.com/@erand/we-are-all-product-owners-an-impact-guide-for-engineers-76a2b4342c74?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们都是产品负责人！工程师冲击指南*

*和其他所有人



我曾经在一家重视航运的公司工作。我不严格地使用运输——这意味着浏览一份定义我工作的清单。我的薪酬和晋升与产品在市场上的表现以及我对公司的影响无关。只要我按时发货，我就做得很好。

然后我在一家关注影响力的公司工作。只要对业务有影响，我运送什么或何时运送都没多大关系。我每 6 个月被评估一次，这意味着我需要在这 6 个月里产生真实的、可衡量的影响。

想一想这意味着什么:

在船舶公司，一个项目可能需要 3 年时间，而我一直在前进。

在 impact 公司，如果一年没有有意义的影响，我是不会晋级的。

在船公司，QA 的角色是阻止工程人员运送明显损坏的东西。

在 impact 公司，QA 的角色是与工程合作，以确保正确的功能运行良好。

在轮船公司，发布日期是神圣的。

在 impact 公司，当我们认为产品足够好，能够对用户产生积极影响时，我们就会发货。

这家船运公司是财富 500 强公司。已经不存在了。

impact 公司在这里，而且做得很好。

# 什么是影响？

显而易见的答案是业务影响。为公司赚更多的钱，节省资金，增加客户数量，交易数量，降低支持成本等。专注于公司的最高目标。

还有许多其他方式可以影响公司，只要它们与这些目标相关联:

*   减少事故
*   修复一个产品领域的主要错误，使其对用户更好
*   提高用户可察觉区域的性能
*   使基础设施更便宜/更快/更稳定
*   构建系统和框架，帮助其他人更快地构建东西(并被采用)
*   减少开发人员诊断/构建/发布的时间
*   增加你雇佣的优秀人才的数量
*   指导(让学员承认你帮助了他们)
*   等等。

不是所有的事情都是可以测量的。

修复一堆影响特定功能的 UI 故障并不容易衡量，但它确实增加了整体品牌情绪和用户从你的服务中获得的乐趣。从长远来看，这将影响[净推介值](https://en.wikipedia.org/wiki/Net_Promoter)。

消除技术债务或使系统更加可靠并不总是可以衡量的。它仍然是关键的和有影响的，因为如果你不使系统易于扩展，你的开发速度将会减慢。艺术在于挑选真正有帮助的东西，而不是重构到一种“酷的新技术”。

进行代码评审有助于您的团队通过向他人传授关于代码的新知识而变得更好，同时推动高质量的 bar。

如果你认为这很重要，但不知道如何衡量，那就和你的经理或同事谈谈。看看他们是否明白此时这样做的价值。他们可能还会对如何衡量影响提出建议。

虽然不是所有的事情都是可以衡量的，但是你应该培养一种对衡量的偏好。

# 为什么偏向于测量？



考虑以下通常出现在人们自我评价中的陈述:

*   "我按时寄出了我的特写。"
*   “我参与公司内部前端项目的架构评审。”
*   “帮助协调移动和前端工程、分析和 QA。”
*   "我参加文化设定会议."

这些是清单项目。它们是你能产生影响的的**种方式，而不是你能产生的**种实际影响的**。**

现在考虑这些例子:

*   “使直接从产品页面结账的流程增加了 10%的购买量”
*   “我们过去每条生产线需要 20 分钟，20%的时间这个过程会失败，这意味着我们需要再次重新运行它。在我做出改变后，我们能够在 10 秒钟内同步新的产品线。我们再也不用去碰那个过程了。”
*   "这半年我参加了 20 场面试，导致了 2 名新员工."
*   “我为所有客户工程师安排了一次同步会议。我们确定了 3 个需要重构的领域。其中两个区域已经完工，撞车率下降了 20%。”

很清楚为什么这些项目会对公司产生影响。它们要么增加了业务指标，节省了时间，让人们有时间做其他事情，要么总体上改善了公司。

# 但我不是首相！

工程和产品管理应该在用最少的努力制造正确的产品上保持一致。工程师每天看产品，我们读代码，我们经历部署、更改和修复的过程。有影响力的东西不一定是新产品。它们可以是 UI 修复，更稳定的系统，使产品更容易使用的东西。例如，识别移动设备上的关键行为，或改进登录漏斗以将人们直接转移到废弃的结账流程，可能会对公司的关键指标产生巨大影响。这些都是工程师可以识别、交流和驾驶的东西。

# 如何看待影响

考虑对贵公司价值观的影响:

*   你是“写了一个规范”，还是“为一个改变了 X 的服务写了一个规范”？
*   是不是“审核了很多代码变更”，还是“审核了敏感代码变更，被 A、B、C 追捧审核东西”？
*   您是否“发出了一份调查”，或者“发出了一份调查，确定了关键的问题区域，并说服工具团队将其添加到他们的路线图中”？
*   你是“建立了一个系统”还是“建立了一个方便了 X，并被 A 队和 B 队采用的系统”？
*   你是否“运行了一个测试”或者“运行了一个让我们知道用户不喜欢在午餐时间收到消息的测试”？

不考虑你正在产生的影响，你可能只是在浪费你和其他人的时间。

在整个产品创造过程中考虑影响有不同的形式。

在构思期间

*   这重要吗？怎么做，为什么？
*   你将如何衡量成功？
*   成功与公司的最高目标一致吗？
*   如果你这样做，得到结果 X，你知道如何进行吗？如果你不知道如何处理结果(尤其是如果结果与你的预期不符)，想想你还想测量什么信息来了解发生了什么。不要只是假设成功。

规划期间

*   这真的是 MVP 吗，或者这是过度设计了？
*   在花 6 个月的时间构建一个完整的系统之前，你能在 2 周内创建一个 tech-debty 版本来看看这个概念是否好吗？
*   你需要测量什么来理解成功/失败吗？
*   你能多快知道这是否是一条有价值的途径？

执行期间

*   当您构建功能时，请尝试它们。你认为他们会做他们该做的事吗？你会改变什么？从用户的角度来看，什么是不正确的或次优的？
*   你有什么建议可以让原型变得更好吗？更快测试概念的建议？

在发射/测试/监控期间

*   你能多早知道你是否正确地设置了系统？
*   你多久检查一次结果？等了 4 个星期才发现实验设置不正确是一种浪费。
*   有结果吗？他们告诉你应该做什么？
*   实验失败了吗？太好了！你从你的产品或客户身上学到了什么，从而帮助公司做出更好的决策？谁需要知道？

# 这难道不是奖励运气吗？



考虑一下你公司的绩效评估强调什么。你会因为行动(运输)或进步(影响)而得到奖励吗？

目标是奖励做出好决定的人。我们做的每一件事都涉及到一些运气，但是想想以下两个人在连续 3 个绩效评估周期中的表现。

工程师的工程师:

术语 A:伟大的计划，项目没有成功。

术语 B:优秀的编码技能，项目影响最小。

术语 C:对系统的架构师级思考，导致 4 个团队不得不重写他们的接口。一个让当前系统更好的方法被放弃了，因为它不够酷。

“幸运”的工程师:

术语 A:进行了大量的短期实验，小部件产量增加了 10%。

条款 B:重新设计场地，减少 5%的废弃手推车。

术语 C:重构的后端堆栈，页面加载时间减少了 20%,导致跳出率降低了 5%。

没人那么幸运。这位“幸运”的工程师正在做出一些明智的选择。她在挑选正确的项目，她在想办法验证某件事是否值得做，她在评估工作时考虑的是最终结果。

工程师的工程师正在把一些惊人的技术能力浪费在错误的事情上。

# 你提倡短期观点吗？长期项目呢？

我提倡一种平衡的方法，更倾向于短期的。如果你从一个长期的方法开始，你会有很多明年可能会很棒的东西，但公司可能不会存在足够长的时间来看到它们实现。如果你从一个短期的焦点开始，那么你会找到加速项目的方法，精炼你的 MVP，快速识别错误的路径并终止它。公司应该定义长期、中期和短期投资的组合。一种组合可能是 70%的项目在 6 个月内产生影响，20%在 1 年内产生影响，10%更长期。根据您的情况和行业进行调整，并根据产品和公司的生命周期进行评估。

至于长期项目，做好！有时您需要创建一个新的数据库，因为您可以看到您的基础架构将在一年内崩溃。有时你需要研究一种新技术，这种新技术将开启新产品机会和业务线。思考以下问题:

1.  这对业务至关重要吗？用什么术语？你能让和你一起工作的其他人相信这比你现在的其他事情更重要吗？
2.  有没有一种更简单、更短、或许不那么酷的方式来实现你正在做的事情？
3.  在构建整个系统之前，有没有办法快速检验假设？你最不想做的事情就是花一年时间开发新的 ML 基础设施，并根据人们的偏好对其进行培训，结果却发现这些并不能推动销售。
4.  公司的其他人是否会继续使用“遗留”技术并对其进行改进，以至于当你使用完新技术时，你将拥有两个现在相互竞争的运行良好的系统？也许渐进主义比新的闪亮的东西更好，破坏性更小？
5.  一个大项目的影响会和花费的时间成正比吗？如果不是，为什么值得去做？

如果你决定追求一个项目，设定明确的里程碑，确保你在每个方面都取得了真正的进展，而不仅仅是“还在努力”。继续问——这还有意义吗？

# 这是否意味着你惩罚失败？



我们对失败的定义可能不同:

*   只要你对你的客户或你的产品有所了解，一个表明系统的改变不会改善业务的实验就不是失败的。
*   一个你运行了 4 周的实验，却发现你设置错误，不得不重新运行，这是一个执行失败。
*   一年之久的项目失败是很难的。考虑一下为什么会失败？你能做些什么来使它更成功，或者早点知道它会失败吗？这也是一个管理上的失败——为什么这个项目开始了，为什么没有重新评估和停止？

我不惩罚失败。我奖励冒险和成功。做出正确的选择并好好执行会给你更高的成功机会。

# 又及:我说的是哪些公司？

大多数公司不会因为一个原因而失败。“船舶”公司还有其他问题，导致它最终被出售。影响公司是脸书。我现在的公司 [Lyft，追求的是影响力](https://jobs.lever.co/lyft?lever-via=VJvS1_cKEo)。







