# 史蒂夫·布兰克在科技泡沫之外工作

> 原文：<https://steveblank.com/2017/08/12/working-outside-the-tech-bubble/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

自我提醒——世界大部分地区都不在科技泡沫之内。

—–

我们在新英格兰的一个半农村地区有一座避暑别墅，镇上只有大约 10，000 人，街对面有一个土豆农场。沿着公路行驶，你可以看到高高的玉米秆在其他农场上挥舞。大多数人不从事科技、法律或大学教学；他们完全属于所谓的工人阶级。他们在医院、餐馆当电工、木匠、水管工、文员、办公室经理、农民等。他们对工作、家庭、教育和国家有着坚实的中产阶级价值观——努力工作，拥有一套房子，有一份稳定的工作，为孩子的大学和退休存钱。

今年夏天，我坐在附近沃伦镇的 Delekta 药店里，拿着一个 T2 咖啡柜(一种咖啡奶昔)。这是最后几家拥有真正的[冷饮店](http://thebaymagazine.com/stories/delekta-pharmacy-warren-ri-old-fashioned-tony-pacitti-the-bay-magazine,14841)的药店之一。夏季游客大多在周末来，但在工作日，当地人会过来和柜台后面的人聊天。沿着喷泉前面的墙有四个小木亭，当我喝我的橱柜时，我无意中听到了其他三个木亭的镇民对话。

与我在硅谷或旧金山坐的每一家咖啡馆不同，他们的谈话与科技无关。

虽然他们拥有科技产品、智能手机和电脑，但大多数人都不能告诉你谁是优步的前首席执行官，或者谷歌多元化爆发的细节。更重要的问题主宰着他们的日常生活。

我听一个人说，他的抵押贷款和孩子的大学费用增加了多少，而他已经三年没有加薪了，担心支付账单。一位女士谈到了她的丈夫，以及他在当地医院做了 21 年的电工后，刚刚被解雇。其他人也附和着他们的故事，最好用一种经济焦虑的感觉来概括。被压榨而没有真正的出路。

那是很久以前的事了，但我很清楚那种感觉。

我在纽约的一个单亲家庭长大，生活在我们今天称之为工人阶级的底层。我的父母是移民，当他们离婚时，我的母亲靠她作为簿记员每周 125 美元的收入来支持我们。账单付了，我们家里有食物，但没有多余的了。没有假期。新衣服每年开学前买一次。

几年后，当我离开空军时，我在中西部工业中心的汽车装配厂和钢铁厂安装了宽带过程控制系统。我在 20 世纪 70 年代看到了美国制造业实力的巅峰，当时我们实际上在制造东西——在我们把工厂和工作转移到海外之前。我和在那里工作的人一起出去玩，和他们一起打保龄球和射击，抱怨同样的事情，妻子，女朋友，工作和老板，分享他们同样的担忧。

在药店里听这些对话，以及我在探索这里的小镇时听到的其他故事，提醒我，与我一起长大、一起服务和一起工作的人仍然生活在这个世界上。事实上，超过一半的美国人属于工人阶级。我听到的对话是对“中产阶级挤压”的真实叙述。在经济持续增长的同时，以企业效率和盈利的名义，我们关闭了造船厂和工厂，将这些工作转移到了海外。这些收益的大部分最终落入了富人的口袋。收入不平等就在眼前。绝望的程度很高。我们旁边的小城市在阿片类药物危机中遭受重创:去年有 63 人死亡。

我每年在这里的长途跋涉提醒我，我生活在硅谷的泡沫中——这个国家的很大一部分人没有阅读我们所阅读的内容，关心我们所关心的事情，或者思考我们所想的事情。他们有很多更紧迫的问题。

在泡沫之外度过一段时间是件好事，但我会回去的。我这里的邻居，那家药店的人和许多像他们一样的人不能。在美国，人们习惯于搬到有工作的地方。但是今天，美国人的流动性降低了。有些扎根于他们的社区；有些人被困住了——因为在收入较高的地方，人们买不起房子。高薪工作并不是他们赖以生存的工作。到我明年回来时，他们的情况可能不会有太大变化。

我不知道我听的人和与之交谈的人是如何投票的，但很容易理解他们为什么会觉得华盛顿没有人在过他们的生活。科技世界就像好莱坞或华尔街一样遥远。

没有一个应用程序可以解决这个问题。

### 像这样:

像 装...

归档在:[家庭/职业/文化](https://steveblank.com/category/familycareerculture/) |