# 创始人友好？不用了，谢谢。风险投资界的趋势…| Sam Gerstenzang | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ gerstenzang/fuck-founder-friendly-a7dea 74 e 0514？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@gerstenzang/fuck-founder-friendly-a7dea74e0514?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 创始人友好？别管闲事

在过去十年左右的时间里，风险投资界的趋势是“创始人友好”的概念——支持你的创始人同甘共苦。

它源于一个 FOMF(害怕错过脸书):脸书的马克·扎克伯格因为红杉与扎克伯格的顾问肖恩·帕克以及他之前的公司 Plaxo 的关系而忽略了红杉。当一家投资组合公司的创始人可能会诋毁你成为下一个扎克伯格时，谁愿意在这家公司做出艰难的决定呢？

需要说明的是，有经验的风险投资家完全欺骗没有经验的企业家的历史是存在的(我不知道 Plaxo 发生了什么)。这是错误的，来自私人股本的零和世界。这种行为不应该被容忍。但“创始人友好”更进了一步:它说我们会支持创始人度过一切难关。

去他妈的。

我们在这里建立公司和产品。是的，这可能会让你震惊，不是关于创始人。就像我招聘团队成员一样，我希望董事会成员能推动我和公司前进。我们是来建立公司的，而不是自我。

有时候，创始人并不是扩大企业规模的合适人选。从草稿纸草图到产品市场匹配的合适 CEO 可能不是考虑定义内部激励结构或如何扩大新产品线的领导者。我认为我们牺牲了很多价值 100 亿美元、200 亿美元和 300 亿美元的伟大企业，因为创始人和风险投资家太执着于这样一个理念，即需要一个创始人来打造苹果、脸书或微软。

有时，创始人是一个技术高超的经营者，但道德沦丧。或者中间的东西。

现在，这并不是说创始人 CEO 应该被风险投资家的董事会推来推去。首先，董事会大部分时间都没有必要的信息。运营让你更接近细节，创始人会做更多的销售代表来了解他们的市场和公司，这一点非常有价值。

但经验丰富的董事会成员还有其他优势:他们应该知道不同职位(甚至是你从未见过的职位)的卓越表现是什么样的，他们会看到公司以前达到了你的成长阶段，他们将能够看到元公司模式。但董事会成员不是保姆。他们的角色不是成为你耐心的朋友。工作就是推动你前进，就像你在自己的团队中的工作一样。

一些投资者扮演了一个不同的重要角色:参谋，帮助创始人充分发挥自己的潜能。他们回避董事会席位。为什么？借用别人的话:“[我可以给你打分，也可以教你，但我不能两样都做。](https://hackernoon.com/i-can-grade-you-or-i-can-teach-you-but-i-cant-do-both-505a7272e4f0?gi=18a30ca97bad)“我们两者都需要。

但是，当你获得一个董事会席位，并告诉我你是创始人友好，我要请你离开我的董事会。因为我想要合伙建立公司。一个愿意付出时间、努力和道德勇气的伴侣。

我见过太多的公司，由于创始人的自负和董事会的懦弱，远远没有发挥出他们的潜力。这对所有人都不利:创始人、董事会、员工和他们的客户。

所以站着说话不腰疼。我只是希望你能早点这么做。对它来说，优步会是一个更好、更持久的公司。