# 传统的资产令牌化。传统资产的符号化… |作者:斯蒂芬·麦肯| HackerNoon.com | Medium

> 原文：<https://medium.com/@stephenbmckeon/traditional-asset-tokenization-b8a59585a7e0?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 传统资产虚拟化

未来几年传统资产的 o 化将对多种资产类别的流动性产生影响。这句话的含义与所有投资者相关，包括传统投资者和加密投资者，原因我会在这篇文章中详述。

***一、流动性:传统资产证券化的驱动力***

让我们从定义流动性开始。流动性不是二元的，而是一个连续体。缺乏流动性并不一定意味着“无法交易”，而是意味着“交易成本高昂”流动性与交易量有关，可以通过交易的价格影响或观察买卖价差来衡量。

举个例子:当我还是个孩子的时候，我在一包 Topps 里发现了一张 Darryl Strawberry 新秀卡。到 20 世纪 80 年代末，贝克特月刊列出的价值约为 50 美元。



Darryl Strawberry rookie card



一打开我的《贝克特月刊》，我就想:“那可是 100 块士力架！”那时我十岁，所以 100 块士力架对我来说有很大的实用价值。我想交易。

我大步走到当地的卡片店，把卡片交给店主卡尔文，要了 50 美元。卡尔文给了我 10 美元。遗憾的是，那是步行就能到达的唯一一家贺卡店，从我 10 岁起，我就受到了交通工具的限制。卡尔文代表了唯一的市场参与者。我接受了 10 美元。这就是金融行话里的“出价”。卡尔文然后把它放在标有 50 美元价格的架子上(“要价”)。这是一个非常大的买卖差价的例子，因此，达里尔草莓新秀卡被认为是一个相对缺乏流动性的资产。

像易贝这样的网站的出现让棒球卡交易商的生活好了很多，因为它打开了有更多参与者和交易量的竞争市场，资产可以以更小的价差和更小的价格影响进行买卖。在所有条件相同的情况下，额外的流动性会增加交易的预期价值。

这篇文章不是关于棒球卡的，所以让我们扩展这个框架来思考其他资产，比如私人公司的股权。在交易所交易的股票比相同的私人公司的股票价值更高，因为交易公共股票的摩擦更少。更少的摩擦通常意味着更多的市场参与者、更多的交易量、更小的价差和更小的价格影响。我们认为上市公司和相同的私人公司之间的价值差异是“非流动性折价”，或者类似地是“流动性溢价”。

流动性差的折扣有多大？金融经济学家试图用各种方法来衡量非流动性贴现。常见的经验法则是[20–30%](http://people.stern.nyu.edu/adamodar/pdfiles/country/illiquidity.pdf)。这代表着巨大的价值，其中蕴含着巨大的希望。将流动性相对较低的资产进行令牌化，并创建一个交易这些令牌的市场，可以通过减少交易摩擦，大幅降低非流动性折价。传统资产将被令牌化，因为如果不这样做，它们将失去流动性溢价。

***二世。传统资产令牌用例***



@naval 的这条推文意义深远，远远超出了传统的资产令牌化。然而，它肯定适用于所有目前流动性低的资产，这些资产将在未来被令牌化。让我们简单地打开其中的几个。

区块链资本作为传统资产令牌化的例子。通常情况下，风险投资(VC)基金的投资者，即有限合伙人(LPs)，被锁定 10 年，这是有充分理由的:VC 基金投资于非流动性证券，在此期间不能满足赎回要求。这样一来，流动性溢价就是风险投资回报的一个组成部分。

通常会有资金层面的限制，阻止有限合伙人投资者交易他们的头寸，而风投们在历史上也不会特意为他们的有限合伙人提供交易便利。区块链资本已经证明，这种模式可以被颠覆。他们通过发行区块链代币(BCAP)为他们最近的风险投资基金筹集了一部分资金。通过这样做，该基金获得了投资非流动性证券所需的资本，但投资者可以在 10 年前将代币出售给另一位投资者。重要的是，这种流动性不需要基金赎回。此外，由于代币是高度可分的，它消除了最低投资的需要。区块链促进了二级市场的交易。

以商业地产为例。公开上市的房地产投资信托基金(REITs)提供了一些流动性，但它们的设立成本很高，通常持有一篮子房产，而不是一栋建筑。此外，房地产投资信托基金是典型的购买和持有工具，因此大多数投资者完全被开发项目拒之门外，除非他们能够满足通常在 2.5 万美元或更高水平的最低要求。有一天，你也许可以花 10 美元购买一项商业房地产资产，比如帝国大厦，或者投资 100 美元开发一个 LEED 认证的住宅项目。以房地产为重点的代币交易所将增加资产所有者的流动性。房地产估价师将变得更像股票分析师，因为如果代币在交易，任何建筑物的市场价值都将显而易见。令牌化将使 IRS 1031 交换变得容易。

以住宅房地产为例。也许融资模式将会出现，你可以将你的房子进行令牌化，而不是进行传统的抵押贷款。你将向代币持有者网络付款，而不是支付抵押贷款。我不会假装知道这到底是什么样子，但我认为我们将在未来几年看到这种情况的一些版本。

美术将被符号化。也许小捐助者会通过象征性的出售为他们当地的博物馆集体获得一幅毕加索的画，尽管他们中没有人拥有单独获得这幅画的资源。这种模式与当前众筹模式的区别在于，代币持有者可以保留部分所有权。慈善捐赠将向慈善投资发展。令牌管理机制将发展到允许授予使用权，而不是现金流。

这些以及其他许多交易成本高的资产将被令牌化，变得更具流动性。度假分时度假想到了。代币交易和传统交易之间的界限将变得模糊。大多数电子交易所将交易代币，因为大多数资产将被代币化。

***三世。传统资产证券化面临的挑战***

**监管**:虽然早期的努力正在进行中(例如黄金的 [digix](https://digix.global/) 和房地产的 [rex](http://rexmls.com/) )，但传统资产令牌化的大规模采用还需要几年，甚至可能几十年才能完全发展起来。技术发展很快，但[监管却没有](/@stephenbmckeon/cryptoassets-need-their-part-107-moment-e08bba99ca97)。传统的资产令牌化是 SEC 和其他全球监管机构在未来十年将面临的最大机遇和最大挑战之一。

治理(Governance):如果一个实体拥有一栋建筑，他们就有动力去监控诸如维护和及时支付租金之类的事情。如果 10，000 人拥有同一栋建筑，那么可能没有所有者有动力进行监控，因为监控的成本超过了他们的投资价值。解决方案需要上市，以实现对广泛持有的令牌化资产的治理。金融经济学家已经花了很多时间来思考所有权和控制权的分离，并将能够帮助设计这些解决方案。

交易清淡的代币:让我们明确这一点:仅仅是代币产生的行为来代表对传统资产的所有权主张本身并不影响流动性。如果代币交易量很低，它的流动性仍然相对较差。流动性的改善来自市场深度的增加，这意味着更多的参与者和更多的交易。令牌化提高流动性的原因是因为它支持更深层次的市场。由于代币具有高度可分性和全球性，市场参与者的潜在数量远远高于我们今天在非流动性资产市场上看到的数量。

**现状**:传统资产的令牌化会对现状造成破坏。一些现有的系统在区块链世界可能不会以同样的方式运行(例如股票证券借贷)。这并不意味着区块链世界不会到来，这意味着当前的系统将不得不进化。挑战在于，有些利益相关者从现状中获益。这些支持者有抵制改变的动机，他们会尽他们所能来减缓采用。我认为这是一个减速带，而不是障碍。

***四世。传统资产令牌化对协议令牌的影响*T3**

正如 Nick Tomaino 在最近的一篇文章中提到的，传统的资产令牌不像协议令牌那样常见，或许也不那么有趣。我同意这种观点。然而，传统资产目前代表的总市值比加密资产大几个数量级。随着它们的令牌化，我相信会有与协议令牌相关的交叉效应。

考虑低流动性资产的市场规模。全球房地产价值最近估计为[【217***万亿***T5】。其中大约 25%，即 54 万亿美元，是商业性的。为了便于讨论，假设这些资产被令牌化并可以自由交易，那么 10%的流动性溢价将适用于这些资产。这超过 5 万亿美元，或者换句话说，全球商业房地产的非流动性折扣大约是本文撰写时所有加密资产总价值的 40-50 倍。这些都是大市场。代币会吃掉整个市场吗？当然不会，但是它们会吃一些，而且随着时间的推移，咬的地方会越来越大。这些代币将嵌入更大的加密资产生态系统中。传统的资产令牌化将会影响协议评估，因为它们将会交织在一起。](http://www.savills.com/_news/article/105347/198559-0/1/2016/world-real-estate-accounts-for-60--of-all-mainstream-assets)

如果传统的资产令牌化发生在现有加密协议(例如 ERC20 令牌)之上，这将影响底层区块链网络的价值。此外，传统的资产令牌化使协议令牌能够用作双向支付的方法。例如，股息/租赁付款/息票付款可能是在瑞士联邦理工学院或 BTC 支付的。这将推动对协议令牌的需求，并影响评估。最后，传统资产令牌内部将会出现对治理协议的需求，从而催生新的平台。加密投资者关注这些发展将是明智的，即使他们不打算直接投资于这一资产类别。

观察这一发展将会非常有趣。随着全球资产的流动性越来越强，所有权的概念将以我们无法想象的方式演变。

