# 董事会实际上是做什么的？。关于什么有很多神秘之处|马克·苏斯特|桌子的两边

> 原文：<https://bothsidesofthetable.com/what-do-boards-actually-do-9c278e81da5f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 董事会实际上是做什么的？



董事会议上发生的事情有很多神秘感，也有很多想象中的董事会场景。我阅读评论、Twitter 或博客，意识到也有强烈的信念认为，有这些邪恶的风投对大多数利他主义的创始人做出可怕的事情。

董事会和投资者与创始人冲突的形象，与我过去 20 年在数十家董事会的经历如此不一致，以至于我认为值得分享一下我实际看到的情况。

首先，董事会将对几个关键群体承担法律和财务责任:股东、债务持有人、债权人、雇员、政府以及与企业有业务往来的主要各方。

在某些方面，成为一名董事会成员就像我听人们描述如何学习成为一名飞行员一样:数小时的无聊，然后是短暂的绝对恐慌和恐惧。事实上，正如一位 Twitter 评论者对董事会做什么的评论，“通常，不多。”确实如此。高管们管理着日常事务，因此在关键时刻，董事会更多地是作为陪练参与进来。

我们在董事会上实际做的行政工作？

*   同意年度预算
*   设置用于股票期权定价的 409a 估价
*   同意股票期权分配
*   审查财务绩效
*   谈论组织结构和我们需要加强的地方
*   讨论销售和营销策略、产品发布、技术挑战
*   谈论法律诉讼(专利、商标、员工纠纷)
*   等等

在董事会休会期间，我们会打电话讨论业绩或重大举措。我们经常被要求参与高管招聘。当然，我们也帮助业务发展介绍和资金筹集活动。

董事会工作确实会在整个公司的某些时刻引发很多冲突。有时，冲突是因为公司没有达到预期目标，投资者和高管对业绩不佳的原因或后果有不同的看法。有时候，冲突是因为高管希望增加个人薪酬，而投资者不赞成这样做。有时这是因为投资者认为公司需要更有经验的领导来管理公司，或者更经常地帮助管理公司。

但与大众媒体对这种冲突的报道不同——80%的时间是创始人与创始人之间的冲突，而不是投资者与创始人之间的冲突。这些年来，我在董事会上看到的绝大多数冲突都是以下两种紧张关系的结果:

*   公司表现不佳，高管指责对方或特定个人的行为
*   一家公司的创始人或高管对自己没有合适的角色、头衔或薪酬感到不安
*   首席执行官发起的公司组织变革导致公司中的某些人不高兴
*   创始人对彼此有不同的风险预期:多融资还是少融资，参与 M&A 还是融资，以更高的烧钱或削减成本实现更快的增长，以及关注盈利能力，等等。

在担任董事近 20 年的时间里，我看到:

*   创始人试图解雇其他联合创始人
*   反对创始人兼首席执行官并寻求董事会帮助的公司
*   创始人对其他联合创始人或员工进行人身威胁
*   药物滥用
*   执行层面的抑郁症和功能障碍的主要问题

当然，我并不是说大多数创始人都有问题——我只是指出，当你与数十家公司打交道时，你会看到各种各样的人类行为。但重要的是，非创始人通常是公司成功的主要贡献者，他们会有兴趣知道，创始人并不是闻所未闻

*   要求对他们的个人资产进行大额充值，但没有为普通高管进行相应的充值
*   将公司资源大量浪费在不支持公司目标的旅行和娱乐上
*   在最后一刻筹集资金时，对未来资金筹集考虑有限的挥霍性支出会导致重大稀释

我指出 20 年来我见过的最糟糕的事是有原因的。董事会不是被任命为创始人友好的哈巴狗，为 1-3 个创始人创办公司，通常拥有公司最大的股权。董事会是代表所有股东(无论大小)利益的受托人，这包括那些用自己的职业生涯和较低的薪酬打赌，以获得他们希望有价值的股权的员工。

要明确的是——我曾经共事过的大多数创始人都非常有道德，非常尽责，不过度贪婪，非常认真地对待他们的个人责任。我还想澄清一点，有些投资者董事会成员有时会表现得像个十足的混蛋。

我通常忠于我最支持的创始人。我认为自己是创始人友好型的。我会在晚上或周末工作，帮助有需要的创始人。我更喜欢让充满激情、使命驱动的创始人尽可能长时间地掌管公司。如果创始人在管理公司方面有限制，我通常会尝试其他选择，而不是解除他们的首席执行官职位。如果我认为他们不是管理公司的最佳人选，我会坐下来，向创始人解释为什么我认为公司可能更适合由其他人执掌。我会看看能不能让他或她自己看到这一点。

但最终——董事会的最终忠诚必须是对公司和所有股东。董事会代表所有股东和债权人的利益，并将公司的利益置于他们自己的利益之前。有时，“对创始人友好”可能意味着保护许多创始人免受首席执行官的伤害，甚至可能意味着提供强硬的护栏来保护首席执行官自己的个人利益免受其最糟糕的本能的伤害。我亲眼目睹了一位首席执行官试图卷入无数公司赌博诉讼，而我们知道这不符合他的最佳利益。

是什么促使了这个帖子？与任何个别公司无关。我想写这篇文章已经有一段时间了，因为我注意到，我在董事会的大部分时间都在试图成为创始人的独立裁判，而这些创始人自己也在试图解决他们自己的冲突。这些很少被报道。

众筹的兴起见证了第一波创业者的欢欣鼓舞，他们可以在无需与糟糕的风投打交道的情况下筹集资金。我认为我们已经深入这一趋势，看到拥有强大的董事会成员——包括风投——是一个健康的替代方案，可以取代没有监管的聚会融资。

最近，我注意到了第二波浪潮，许多人幻想着这样一个世界:ico 掌控所有资金，创始人和员工永远不必与风险资本家打交道。ico 在创业融资中当然有一席之地。

但拥有一个董事会，并让其中一些成员成为企业的大财务所有者，分享公司治理，会在企业中形成一种张力，我认为这是健康的。这类似于公开市场在帮助塑造上市公司中的作用。有时，我肯定作为一家上市公司感觉很糟糕，但最终我相信公开报告数字的阳光会产生更好的结果。同样，一个健康而多疑的董事会也是如此。

图片来源:[jpeepz](https://www.flickr.com/photos/jpeepz/6236688/)via[visual hunt](https://visualhunt.com/re/ca72e0)/[CC BY-NC](http://creativecommons.org/licenses/by-nc/2.0/)

