# 反目标的力量。我是如何设计我完美的一天的

> 原文:[https://medium . com/@ awilkinson/the-power-of-anti-goals-c 38 F5 f 46d 23 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@awilkinson/the-power-of-anti-goals-c38f5f46d23c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 反目标的力量

## 我如何通过专注于我讨厌的事情来设计我完美的一天



.



去年，我的商业伙伴克里斯和我坐下来思考我们想要在小小的 T1 实现什么。我们想出了各种各样的崇高目标，但当我们真正开始行动时，我们真正的目标其实很简单。我们想做一些许多成功的商业人士似乎很难做到的事情:我们想真正享受我们的工作时间。

我们太多的朋友，虽然比我们更富有、更成功，但客观上却过着更糟糕的生活。日历打包好了。一直在飞机上。混乱的婚姻。没有足够的时间陪他们的孩子。每晚 4 小时睡眠。

**外表:**牛逼。有钱又成功。
**内心:**一直感觉自己像个废物。

我们一直都是反向投资者，并且在很多方面都成功地避免了运营一家大公司的惯常做法(会议、官僚主义、固定工作时间等)。但是这些年来，我们注意到我们的日子已经被我们不想做的事情填满了。

我们生活在日历无情的节拍中，感到疲惫不堪。我们和我们不喜欢的人做生意，做任何事情都是按照别人的需求来安排的。

今年早些时候，我们决定找出如何让我们的日子更愉快的方法。为了到达那里，我们使用了从沃伦·巴菲特的商业伙伴查理·芒格那里学来的小技巧，他喜欢说“告诉我我会死在哪里，所以我永远不会去那里。”

他说的是倒置，即当问题被颠倒时，往往能得到最好的解决。思考你不想要的东西比你想做的事情更容易。用他自己的话说:

> “如果你把问题反过来，问题往往会变得更容易。换句话说，如果你想帮助印度，你应该问的问题不是“我如何才能帮助印度”，而是“什么在印度造成了最严重的破坏，我如何避免它？”"
> 
> 生活和商业中的许多成功来自于知道你想避免什么:早死、不幸的婚姻等等

因此，我们没有仔细考虑我们希望完美的一天是什么样子，而是考虑了想象中最糟糕的一天以及如何避免它。我们反过来想出了我们所谓的反目标。

我们最糟糕的一天看起来是这样的:

1.  *满是冗长的会议*
2.  *一个包装好的日历*
3.  *与我们不喜欢或不信任的人打交道*
4.  *欠人东西/不受控制/义务*
5.  *不得不在办公室*
6.  *旅行*
7.  *累了*

**从那里开始，我们做了一套反目标:**

1.  *当面对面的会议可以通过电子邮件或电话完成时，千万不要安排(或者根本不要安排)*
2.  *每天不超过 2 小时的预定时间*
3.  与我们不喜欢的人没有业务或义务——即使只是轻微的不愉快，也很难拒绝
4.  *永远不要放弃对我们企业的投票权，不要接受可能需要我们帮助的人的恩惠(确保互惠的*[](https://en.wikipedia.org/wiki/Reciprocity_(social_psychology))**规则不会生效)**
5.  *在一个美丽的公园对面的咖啡馆工作，在那里我们可以来去自如，没有人会打扰我们*
6.  **视频会议或付费让人们来拜访我们**
7.  **从不安排晨会，需要时睡懒觉**

*问题解决了。*

*当然，我们仍然有不可避免的糟糕的一天，但是这些简单的反目标通过设定反目标而不是目标，让我们的生活变得无限美好。有时间试试吧，它简单得惊人，却异常强大。*

> *“通过努力保持不愚蠢，而不是努力变得非常聪明，我们已经获得了巨大的长期优势，这是非常显著的。”*
> 
> *–**查理·芒格***