# 为什么我们要将尤利西斯改为订阅|作者 Max Seelemann |构建尤利西斯| Medium

> 原文：<https://medium.com/building-ulysses/why-were-switching-ulysses-to-subscription-47f80b07a9cd?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 为什么我们要把尤利西斯换成订阅

*这篇文章现在也可以在* [*尤利西斯博客*](https://blog.ulysses.app/why-were-switching-ulysses-to-subscription/) *上看到。*

今天，我们将尤利西斯切换到订阅模式。短篇是这样的(**TL；博士**):我们的用户期望持续发展的高质量产品，订阅是我们能够*真正*实现这一期望的唯一方式。

接下来的帖子，说来话长。我将尝试解释我们经历的所有想法，我们考虑的所有选项，以及为什么我们认为订阅最适合我们和我们的用户。如果你只是对尤利西斯的新价格感兴趣等等。，请随时阅读我们博客上的[公告帖子](https://ulyssesapp.com/blog/2017/08/ulysses-switches-to-subscription/)。

然而，在进入细节之前，你应该知道这个转变既不是一个快速的决定，也不是我们轻易做出的。我们已经谈了两年多了。我们已经进行了无数次讨论，这个话题每个月至少会出现一次——但我们总是推迟做出决定。这一变化的复杂性和深远影响令人望而生畏。毫不夸张地说，这是我们作为专业软件开发人员一生中最艰难的决定。毕竟，我们有一个目前有效的系统——14 年后，我们仍然存在，尤利西斯仍然是“一个东西”,它甚至比以往任何时候都更好，而且没有任何迹象表明即将发生变化。

那么，为什么还要费心呢？嗯，我们需要在遇到麻烦之前找到一个好的前进方向。我们希望确保这款应用能在未来的岁月里继续存在。我们希望大力投资它的开发，这需要为我们的团队、我们的家庭*和*我们的用户提供合适的环境。作家希望依靠一个不断发展的专业工具，我们希望继续提供这种工具。

## 一点点历史

软件购买过去与现在有很大不同。直到不久前，你还会购买一个应用程序，并在一堆软盘(或后来的 CD)上获得一个物理副本。你得到的东西——就是它。没有补丁，没有更新。开发人员不得不投入极大的注意力来做好每一件事，因为一旦一个应用出来，开发*就有*要做。

这也是你所付出的:一个成品。本质上，你支付了应用发布前的开发时间。新功能通过新版本发布，如果你想要新版本，你必须再次付费。

当然，随着互联网的出现，事情发生了变化。一旦我们有了拨号连接，开发人员就可以提供小补丁来修复发货后发现的问题。一旦宽带连接无处不在，更大和更频繁的补丁是可能的。起初，这些导致新功能被即时添加，但它很快演变成发布越来越多的实质性补丁——直到今天，大多数 1.0 版本只是未来产品的草图。

## “先付钱”的谬论

有趣的是，我们为软件付费的方式还没有赶上开发中的巨大变化。我们仍然在产品发布时为其付费，这意味着我们仍然在为其过去的*开发成本付费。然而，我们现在期望产品通过可下载的更新随着时间神奇地进化，而不需要不断地为新版本付费。*

出于某种原因，这种模式获得了一个流行的标签，只能被视为一个主要的谬误:预先支付。不，不是的。从来都不是。我们仍然只在版本发布时为版本*付费；毕竟，应用程序不会凭空出现。如果说有什么区别的话，这种模式就是“一次支付”。*

## 计算数字

让我们暂时将这一点映射到尤利西斯上:如果你在 2013 年 4 月尤利西斯发布时购买了它，你现在将已经收到了九个主要功能版本。免费的，没有额外的费用。至少 80%最初购买的应用程序已经被废弃和替换。它的功能在同一时期翻了两番。

这九个更新中的每一个都需要我们花费大量的时间，这当然会转化为大量的开发成本。但是客户只为当前版本的开发买单——那么我们如何为新版本融资呢？

答案很简单:新用户。或者用经济术语来说:扩大我们的市场。

现在，只要每个月都有足够多的新客户，开发成本就可以由这些销售额来弥补。但是因为我们的产品是一个成长中的产品(更新！)，因此它需要一个不断增长的团队(更多的代码)，这意味着不断增长的开发成本(开发者需要食物)，这反过来意味着我们需要不断增长的新用户流。

不用说，仅仅依靠新客户来维持你的业务是一个非常不稳定的想法——至少，市场完全饱和的时候会到来，对吗？但是这个模型的主要问题是完全不同的。

## 为了好玩而更新

看，为了获得新用户，你需要首先抓住他们的注意力。这意味着媒体报道、应用商店功能等等。显而易见，预测实现这一点的唯一方法是新版本。大点发布，像 1.5，2.0 之类的。是的，这些将会创造巨大的销售高峰，但是在最初的一段时间后，收入将会大幅下降，因为…没有更多的覆盖面。所以我们陷入了一个邪恶的循环

**更新关注度销量飙升销量下降更新**

…无限地。

需要明确的是:在这种大规模发布之间，销售额通常会下降到不可持续的水平。所以并不是说我们在开发期越来越有钱，每次更新后更有钱。不。我们在开发过程中实际上是在赔钱。因此，更新发布的时间越长，财务风险就越大。事实上，为了赚钱，我们高度依赖这些销售高峰。下面是我所说的一个例子:



任何付费应用的每一张销售图表看起来都是这样的——给出或给出峰值的高度/持续时间。是的，一些应用程序可能有稳定的收入，这实际上覆盖了他们的经常性成本。但是现在应该很清楚了，这种模式给 T2 制造了巨大的压力，要他们尽快发布新的版本。但是等等，还有更多。

## 目标是谁？

正如我们所展示的，为了赚钱，我们需要源源不断的新用户。这意味着不断有新版本出现，以引起关注。现在…由于只有新客户会为我们的开发成本买单，您认为我们应该为谁优化这些新版本？

答案是显而易见的，所以难怪你会看到许多应用程序随着每次重大更新而发生如此大的变化。没有任何经济甚至营销的理由来修复和调整东西，或者陷入清理和优化应用程序核心部分的漫长阶段。“现在 bug 少了”不是头条新闻。然而，特性会，所以你会看到应用程序越来越多，开发者不断增加，最终膨胀。

当然，我们不必屈服于这一点——我们可以自豪地说，我们认为我们没有——但如果你的商业模式注定要把你推向你不愿意去的方向，那么也许是时候改变商业模式了。如果你想要一个稳定的财务基础，“一次付清”显然不是它。

## 付费更新

已经有了减轻上述问题的概念。最常见的是“付费更新”。付费更新意味着，不是永远免费改进一个应用程序，而是在当前版本中没有添加新功能。相反，开发人员将制作应用程序当前状态的副本，并仅向该副本添加新功能。当然，对新用户来说没什么变化，但如果现有用户想获得新功能，他们将不得不再次付费。

现在，为了*让*现有用户再次付费，开发者通常会在新版本上给他们提供大幅折扣。因此，新用户将支付全额费用，现有用户只需支付要价的一小部分。

乍一看，这解决了一个开发人员不能从他们的工作中获得适当报酬的问题，对吗？毕竟他们*是*在获得开发成本的补偿，所以收入多少有些连续性。问题解决了，嗯？

嗯…如果我们相信这就是答案，这个帖子就不会存在了。这个模型还有许多问题没有解决，并且引入了新的问题。还有尤利西斯的问题。最糟糕的是，“支付一次”模式最突出的问题仍然没有得到解决:发布期间的巨大峰值，否则相对较低的销售额，以及新用户流在未来如何发展的持续不确定性。

让我们从上面更新我们的图片…



很明显，付费更新和一次性购买的总体情况是一样的。这种情况没有一次性付费系统严重——更大规模发行后的销售高峰会高得多——但每次发行后，销售都会回落到类似的水平。

此外，现有用户*可能根本不会更新*。因此，销售将基本上回落到没有付费更新的可比水平。因此毫不奇怪，付费升级模式的应用程序开发者[不断](http://blog.wilshipley.com/2012/03/mac-app-store-needs-paid-upgrades.html) [提到](https://twitter.com/markjardine/status/644309229713559552)他们*依赖*用户升级。每次发布期间的销售高峰(即更新程序的数量)仍然是他们度过开发时间的基础。还有*有*要付费更新。(多少)定期地。

## …莫的问题

现在，付费更新需要正当理由。不能随便改几个小东西，加个新图标，打电话要钱。更新需要显著增加当前的体验，否则甚至没有理由更新。因此，为了创造一个有趣的、有价值的包，*多个主要功能需要捆绑在一起。但是…大发布需要时间，越大的发布需要的时间越多。你冒着被延迟的风险，用户会开始抱怨并可能会转向别处——如果你不能保证发布日期，依赖付费更新会有很大的风险。这通常是不可能的。*

另外，更新也给用户带来了一定的风险:一切还会像预期的那样工作吗？我心爱的界面会改变吗？而*刚刚*买了 app 的用户呢？这一周买了，下一周又被要更多的钱？没有人对此感到高兴。当然，您可以保留“旧”版本，开发人员试图通过预先发布版本，或者通过提供免费更新(如果您是在过去 8 或 12 周内购买的)来解决这一冲突，但这显然无助于保持事情的简单，不是吗？

而且姑且说你不更新。你只是停留在以前的版本，因为你不认为你需要新的功能，或者因为你发现更新的价格不值得。这个版本还能继续工作多久？在相同的设备和相同的操作系统上…可能是“永远”，当然。但是，当人们每两年买一部新手机，而且操作系统升级是免费的时候，这种情况真的存在吗？

## 新是新的新

我们中有多少人会拒绝更新我们的设备，只是为了让一些以前购买的应用程序继续运行？倾向:零。我们确实得到了新的设备。我们确实更新了操作系统。但是下一次重大的设备或操作系统更新肯定会引入一些与以前非常不同的东西——新的屏幕尺寸，修改的系统行为，更严格的应用访问用户数据的规则，一些功能被删除，漏洞被修复(和新的被创建)，等等。应用程序无法为此“做好准备”。它们需要更新。保持最新。

例如，自从我们在 2013 年推出以来，每一个 macOS 和 iOS 的新版本【Ulysses 都有严重的错误。是的，我们立即修复了它们，但是下一个设备，下一个操作系统，将再次破坏一些东西。旧的应用程序*最终会*崩溃，这是无法避免的。一旦用户的环境发生变化，旧的东西就会坏掉。

因此，如果你想在不同设备和系统上继续使用应用程序，你最好获得它们的最新版本。这些天来，你确实被迫更新你的应用程序，只是为了在你最新的硬件上继续使用它们。但是既然你无论如何都被迫更新，这有点…有争议…让你*付钱*只是为了让应用程序运行，不是吗？

## 对我们来说不是

付费更新肯定是可行的，这已经被证明了很多次。不过，它在财务上既不特别稳定，也不符合用户的最佳利益。当然，大多数问题都有解决方法，但是你很难不称之为" *hacks* ":以某种方式保持旧版本可用，引入宽限期，更新旧版本，直到它们的使用率降到零，等等。—但在我们长达一年的讨论中，我们只是得出结论，“付费更新”只能是老派“一次性支付”模式与现代用户期望和行为之间的一座古怪桥梁。

## 尤利西斯和跨平台更新

让我回避一下:采用更新定价对尤利西斯有用吗？让我们假设我们为所有的标准问题找到了可行的解决方案——这真的可行吗？

尤利西斯在多个设备上使用时最有意义。如果你有一台 Mac、一台 iPad 和一台 iPhone，你想在所有这些设备上编辑你的文本。到目前为止，你不得不购买两个有些随意的部件:一个用于 Mac，一个用于 iOS。这就是应用程序商店的工作方式，没有办法在一次购买中结合两个平台。因此，当我们进行付费更新时，用户必须购买两个新应用。

当我们引入一个需要改变文件格式的新特性时，你会被迫更新两个平台——否则兼容性会失去同步。用户将无法在缺少更新的设备上打开他们新创建的文稿:



事实上，第二个平台*也必须*更新，否则它的旧版本将无法正常工作。所以对尤利西斯来说，“付费更新”实际上是两次付费更新。这既不优雅，也不简单，也不清晰——这是一个怪异而复杂的混乱，它只强调了“不适合我们”的味道。

## 其他选项

好吧，所以“支付一次”和“付费更新”并没有提供一个可行的前景。我们有什么选择？

想法一:让两个平台的应用程序免费。简单。只需购买一次，您就可以获得完整的应用程序。一旦你有了那个，下载你喜欢的另一个，然后同步。一个主要应用，一个配套应用。酷还是不酷？不好意思。第一，不是所有用户都有两个平台。如果他们碰巧只在一个平台上，他们要么全部免费获得，要么成为为“其他人”付费的人。另外…让哪个免费？

当然，Mac 版本更贵，所以我们可以免费提供 iOS。但是等等，iOS 是计算的未来，因此是更明智的选择，考虑到未来，所以…提高它的价格，放弃 Mac 版本。但是 Mac 目前是我们更大的收入来源，我们不能就这样扼杀它，所以选择是显而易见的:iOS 免费。嗯……但是如果 Mac 销量开始下降，因为我们的 iPad 版本正好符合大多数用户的需求，那该怎么办？切换“免费”版本？

我们真的无法回答这个问题，让哪个应用免费，我怀疑没有人能回答。所以“无单一平台”显然是不可能的。

*想法 2:* 去“应用内购买免费”。只需免费发布*和*两个应用，然后让人们购买某些“专业”方面。也许出口。或者同步。或者元音变音(我们认真考虑过)。这将允许免费试用，应用内购买可以解锁所有平台。这是一个诱人的想法，但它真的能解决我们一直在描述的问题吗？恐怕不行。毕竟，这只是“支付一次”的一个变种。我们仍然需要不时地进行重大更新，解决任意聚合特性以形成“包”的所有问题。同样的不稳定收入，同样的最低规划保障，等等。

我们也会把我们的用户群分成几个组:有 IAP 1；has 1 &2; has 1&3，依此类推。这当然不是最理想的。但是我们正在到达那里…

## 全球订阅

展望未来，我们对所有这些方面的解决方案将是订阅。解锁整个应用程序的定期支付。随时取消，停止支付，应用程序进入只读模式。继续付费重新启用编辑文本。导出保持活动状态，所有其他功能也是如此，只需禁用编辑即可。简单吧？嗯，确实是！🎉

与所有其他选项相比，它具有诸多优势:

1.  首先，也是最重要的，将不再有两次购买。一个**单次订阅**将解锁所有设备上的应用。
2.  尤利西斯现在可以“免费”下载，我们可以在所有平台上提供功能齐全、有时间限制的试用版，有同步和一切功能。这当然比只有 Mac 的演示要好。
3.  我们现在可以提供多种计划，而不是“要么全有，要么全无”。用户可以选择灵活的包月计划，或者更便宜的年度计划。与一次性付清 70 美元相比，每月支付几美元确实是 T2 小得多的障碍。
4.  订阅使得更多的人更容易使用这个应用程序。有成千上万的人买不起全款。但是大多数人每个月都能支付几美元。更好的是:按月付费允许临时用户只在他们实际写作的月份订阅。订阅更适合断断续续或低预算的用户。
5.  紧随#4 之后:我们终于能够提供**学生价格**！作为学生，我们知道学生的预算有多紧张。然而，学生必须经常编写大量的文本，并且非常需要一个优秀的写作应用程序。从今天开始，我们将以相当优惠的价格向学生提供完整的应用程序。
6.  订阅让我们摆脱了每年大量更新的压力。我们不再需要组合任意一组功能来创建一个模糊的或为付费更新找一个好的理由。当然，我们仍然会有更新，但是你将会更早地收到新的特性，希望会更频繁，因为我们可以…让它们流进来。
7.  订阅也是当今技术运作方式的唯一匹配。如前所述，现在操作系统和设备每年都要大修，主要的新功能甚至全年都会出现。想想新款 MacBook Pro 上的 TouchBar，或者想想 iPad Pro 的 12.9 英寸和 10.5 英寸外形。这就是为什么现在手机都是通过订阅“购买”的，也是为什么大多数人至少每两年就会买一部新手机。但是每一代设备都会带来新的功能，所以应用程序的环境正在以相当快的速度变化，我们*需要*跟上。我们的用户*期望*我们总是表现出色。所有这些调整，尽管看起来很小，却需要花费时间和精力。订阅是这些新周期唯一明智的匹配。
8.  传统软件模型的一个常见问题是应用程序会在某个时候停止运行。用户倾向于首先更新他们的电脑，然后才发现他们的应用程序的兼容性。因此，用几年前购买的应用程序创建的文件可能无法再打开，因为这些应用程序与他们的设备或操作系统不兼容。然而，通过订阅，即使用户停止订阅，应用程序仍将获得更新，甚至在未来几年内都有可能打开并检索所有文本。

除了上面那些“大”的论点，还有许多小的优势。举个例子:如果你通过 Setapp 订阅使用 Ulysses，我们现在也会自动解锁 iOS 应用。我们对订阅计划建模和定价的方式，现在比“一次性支付”模式更接近每个计划提供的价值。

最后但同样重要的是，订阅是本文开始时唯一真正解决“安心”问题的模式。之前的旧图表很快就会变成这样:



## 结论

有这么多好处，我们相信很少有坏处。在撰写本文时，应用程序订阅有点不受欢迎，但我们认为它们显然是前进的方向，至少对我们这种应用程序来说是这样:

一款复杂的多平台生产力应用。

对于我们这些开发者来说，拥有试验和尝试的自由是很重要的。经常性支付给我们规划安全*和*使我们能够深入思考。如果我们在良好的财务基础上这样做，我们不会急于发布特性，我们更倾向于迭代它们。我们必须有经济来源——毕竟，我们有很多家庭要养活。如果你自己也是父母，你会知道一个家庭本身就足够了，不需要任何额外的不确定性。

哦，计划安全可以让我们增加人手。意味着更多的功能、更高的质量、更快的支持和更大的帮助。我说了更多功能吗？我的意思是…“更好的功能”。当然了。









