# 我们如何设计 four square Swarm 5.0 | Greg dough erty | four square | Medium

> 原文：<https://medium.com/foursquare-direct/how-we-designed-foursquare-swarm-5-0-d774b3164f3f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 我们如何设计 Foursquare Swarm 5.0

## 改造我们的生活日志应用程序

在过去的八个月里，Swarm 团队一直在努力工作，研究、开发和构建 Swarm 5.0。周二，我们发布了。( [*现在就去下载 Swarm 5.0*](https://www.swarmapp.com/)*)。这是一项涉及许多人的大事业。Foursquare 联合创始人* [*丹尼斯克劳利已经分享了*](/foursquare-direct/say-hello-to-the-new-swarm-5-0-1f18bdda28da) *我们为什么要对我做这些改变，这意味着我可以解释一下，准确地说，我们一直在做什么。*

作为一名在 Swarm 上工作的产品设计师，我专门为 5.0 做的一些工作包括简化信息架构，更新我们的内部风格指南，重新设计主屏幕和配置文件。更多信息请见下文。

# 入门指南

我们的首要任务是简化。我们知道 Swarm 有很多正确的部分，但它们可能没有以最直观的方式组织起来。我们的计划是做出一些改变，然后在真实的消费者中进行实时测试——学习并利用这些反馈。

从用户研究中最早、最直接的收获之一是，我们听说 Swarm 的视觉语言比我们的城市探险者核心演示更年轻，年龄在 25-45 岁之间。所以除了简化之外，我们知道我们现在必须专注于如何让 Swarm 感觉现代。



A few early sketch ideas



我们开始致力于产生大量不同的想法，这些想法以草图、线框和低保真度设计迭代的形式出现。我们一直在评估，不管是打印出来挂在墙上还是快速制作静态原型。

经过无数次的反复，又到了与 Foursquare 墙外的人分享的时候了。我们进行了新一轮的用户研究，这让我们知道参与者喜欢我们消除了应用程序的许多复杂性。



The final app chrome



这些群体也喜欢重新设计的生活日志([关于这个话题的更多信息见 Dennis 的帖子](/foursquare-direct/say-hello-to-the-new-swarm-5-0-1f18bdda28da))，我们把它放在前面和中心，还有通用搜索功能，现在显著地位于屏幕的顶部。很明显，我们的方向是正确的。

# 更新我们的内部风格指南

Swarm 一直有一个很好的视觉设计基础，我们不想在考虑 5.0 和更高版本时失去它。



Typography, colors and Sketch symbols in our internal style guide



相反，我们决定建立一个健壮的风格指南，帮助我们接受更新的信息架构。在整个迭代过程中让设计团队保持一致是非常重要的，所以我创建了一个生活风格指南，其中包括我们可以共享的风格和可重用组件。



Icons in our internal style guide



这有点难以开始，主要是因为我们并不确切知道 Swarm 5.0 的整个视觉方向是什么，但我知道我们想要简化语言。我们也知道这个风格指南会随着时间的推移而发展(事实也确实如此),因为我们会继续构建新的特性。

一旦我们有了一些主要的部分，事情开始滚动。

# 接下来:重新设计主屏幕



The redesigned home screen



正如我所提到的，我们知道我们想要以一种非常显著的方式显示用户的签到，以创建个人生活日志。我们探索了主屏幕的多次迭代。我们开发了从非常安全到疯狂的设计方向。我们想考虑整个范围，穷尽所有的想法。

我们不断回到单线连接所有用户签到的想法，这就是你现在在应用中看到的。从概念上来说，我们喜欢这个想法，垂直线很容易说明你去的地方。它上升到 Swarm 5.0 的焦点，即记录生活和记住你去的任何地方。



Home page preview card and map



主屏幕上的地图是已知的:我们知道，展示用户每次签到的地图，总是会很突出，而且是交互式的。

## 更新 Swarm 的两个动态源

一旦我们决定简化 Swarm 的视觉语言，我们决定将更新 Swarm 中现有的动态提要作为我们的下一个优先任务。由于我们将签到历史提升到了应用程序的主页(而不是你个人资料的子视图)，签到 feed 单元格需要与你朋友的签到单元格非常接近。也就是说，主屏幕(时间线标签)应该和朋友标签感觉非常相似，因为两者都强调签到。这很困难，原因有几个。



Check-in feed cell comparisons from the Timeline and Friends tabs



1.  我们希望在主屏幕上连接类别图标，以创建垂直线，从而在您访问的地方之间创建一个连接。这很难，因为我们需要一种能处理多种细胞的解决方案。我们最终在签到的左边使用了大量的填充，以允许一条垂直线直接进入屏幕。
2.  这些细胞也必须清楚地表达，你可以确认或否认你是否去过一个地方。为了说明这一点，我们创建了灰色(未确认)的访问，显示在时间线上。这些是故意突出的，所以你可以很快确认或否认你在那个特定的地方——然后继续探索世界。
3.  此外，您不希望看到自己的头像在时间轴选项卡上重复出现多次，因此我们需要找出如何让时间轴选项卡的权重与社交订阅源选项卡的权重相似。我们在你的时间轴标签上使用了一个圆圈内的类别图标，这有助于标签之间的一致性。

# 重新设计轮廓

人们常说的一句话是，一个人的个人资料应该从 10，000 英尺的高度捕捉生活日志。

在 5.0 中，概要文件需要突出最重要的统计数据和元素。还是那句话，地图是顶级功能；需要给它足够的空间。我们还知道(轶事般地)人们已经喜欢在脸书和推特上分享他们的地图。我们认为，在个人资料的顶部显示一张有橙色大头针(圆点)的大型本地地图是突出显示您去过的地方的最清晰的方式。我们为一些我们认为你应该最关心的统计数据确定了一个类似卡片的布局。



A few different states a profile could be in



另一个个人资料页面的挑战是确定哪些统计数据需要是最突出的。最后，基于新老用户的反馈，我们一致认为签到、地点、类别(有自己的架构和设计元素)、条纹和市长职位是最有说服力的见解。

# 两个关键的设计技巧

没有几个大的外卖就不会有大的发布。以下是我的:

1.  **从一开始就让工程师参与进来**。我继续努力做得更好的事情是让工程师更早地参与设计过程。有时，决策很快就做出了，我确信我可以通过审查更有技术知识的人的早期设计来告诉我我的想法是否太疯狂，是否可能超出项目范围，从而节省一些时间。我有时会在这个问题上挣扎，主要是因为整个团队前进的速度。有时，一个微小的设计决策会产生巨大的技术影响。我有责任继续让工程师更早地参与进来解决这个问题。
2.  **早分享，勤分享，整理杂乱。**我对自己说，我参与的每个项目和/或功能都是如此(尽管我并不总是很擅长)。有很多人和团队希望被包括在早期设计方向中，但是反馈并不总是可行的。有时很难透过其中的一些来获得清晰而有意义的观点。记住这一点总是很好的，正如分享很重要一样，作为设计师，你的工作是接受所有的反馈，并利用它做出明智的决定。

# 最后

回顾所有的规划、原型制作、研究、设计和构建——推出 Swarm 5.0 是一个巨大的壮举。工程团队在 Swarm 中重写了许多核心视图，几乎每个屏幕都以某种方式进行了更改。在过去的八个月里，有 20 多人致力于 Swarm 团队的工作，包括专门帮助设计工作的山姆·布朗和 T2·杰克·奥斯本。

你还在等什么！？[现在下载 Swarm 5.0](https://www.swarmapp.com/)。我们希望你喜欢它。

