# 在 Reddit - Upvoted 上展示你的技术面试

> 原文:[https://Reddit blog . com/2017/08/02/acing-your-technical-visities-at-Reddit/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://redditblog.com/2017/08/02/acing-your-technical-interviews-at-reddit/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**伊莲娜喷雾** *招募协调员*

在 Reddit，我们知道面试可能会令人紧张，这就是为什么我们制作了这个指南来帮助你浏览我们的过程。你不会不学习就参加期末考试，对吗？嗯，我们希望你也不会在没有准备的情况下参加面试。把这当成你在面试中表现出色的学习指南。

到现在为止，你可能已经完成了对我们招聘团队中某个人的电话面试，所以恭喜你继续前进！接下来，你将开始你的第一次技术面试——这次是通过电话与我们的一名工程师进行。

技术电话屏幕

这次面试更像是一次综合能力测试，意在考察你对网络及其安全漏洞的一些基本概念的技术能力。这将大致是一半 Q & A 风格，一半编码练习。你可能不知道每个问题的答案，我们对此没有意见。我们的想法是了解你的界限，这样我们就可以确定你的专业知识是否符合我们团队的需求。

当你解决问题时，一定要解释你是如何得到答案的，以及你为什么采取这种方法。提示:打开你的笔记本电脑，为面试做好准备。确保您已经接入互联网或连接到可靠的 wifi 网络，并仔细检查您计划接听电话的位置是否有强手机信号。现场面试如果你做到了这一步，你就快成功了。您的现场面试将分为三次技术面试和三次 Q & A 型面试。总的来说，它应该持续大约 5 个小时(给或拿)，所以要好好休息。

## **环境**

你的面试将在一个有白板的房间里进行，你将在技术面试中充分利用白板。你也应该带上你的笔记本电脑，或者告诉我们你是否愿意我们提供一台。您的技术面试将在白板上进行，或者通过笔记本电脑上的 coderpad 进行(面试时面试官会与您分享)。

鉴于我们工作的性质，我们通常是一个随意的办公室(当然，这是合理的！).没有着装要求；我们建议你穿着舒服的衣服进来。

## **技术面试**

您的技术访谈将占用您在现场与我们相处的大部分时间，总共约三个小时(每次技术访谈一小时)。我们要求您带上笔记本电脑，因为我们希望看到您实时编码。虽然这些面试将重点关注你的技术能力，但面试官也会评估其他重要因素，如工作风格和团队配合。

*   **编码/算法** **。**您将在现场完成两次编码面试，一次侧重于一般软件工程概念，另一次深入您的专业领域(无论是前端、后端、机器学习等)。).对于一般的编码面试，我们鼓励你用你觉得最舒服的语言来回答。在这一部分中你会遇到的问题通常可以用许多不同的方法来解决，使用递归或迭代技术。
*   **系统设计** **。**与你的其他技术面试不同，这一次不会关注代码，但你很可能会充分利用白板。您应该预料到会遇到类似“如何构建一个执行 X 的服务？”以及“您如何扩展所述服务？”你也应该做好准备，对互联网的工作原理有一个扎实的了解。

## **需要牢记的一些事情**

不要忽视采访 *的对话方面。我们技术面试的目的不是看你是否能得到正确的答案，而是测试你与他人合作的能力。就像你会想到一个队友一样，重要的是要把你的面试官看作是一个能帮助你解决问题的人。我们明白没有一个人可以做所有的事情，这就是为什么我们有意识地建立我们的团队来拥有不同的背景和技能。我们更感兴趣的是找出你的技能所在，而不是试图找到完美的工程师。如果你忘记了本指南的其他内容，牢记这三点将会让你在技术面试中遥遥领先:*

1.  倾听并认真考虑面试官的建议。他们可能已经问了一百次不同的问题，并且他们已经看到了许多解决问题的方法。他们的工作是帮助你找到最好的方法。
2.  大声说出你的想法。能够解释你的方法的利弊。我们更关心的是*你如何*得出一个解决方案，而不是你是否真的找到了。
3.  在你想好如何找到解决方案之前，不要急于写代码。正如我们的一位工程师曾经告诉我的那样，如果不考虑木材的尺寸以及如何将每块木材组装在一起，你就不会开始建造工作台；同样，在开始写代码之前，你应该知道如何解决问题。

## **问&答采访**

在 Reddit，我们致力于让人们做真实的自己。虽然你的技术面试可能会有一些精神上的要求，但你的问答面试应该更放松。这些通常是由不在你面试的团队中的人进行的，目的是让我们更好地了解你，而不是你的技术能力。

*   **候选人 AMA** **。**这次面试的目标是在个人层面上了解你，因为你的大部分面试更侧重于你在电脑上能做些什么。也就是说，面试的最佳方式就是准备好谈论你自己。这将是你在这里遇到的最没有条理的面试，但希望它能让你更深入地了解我们是如何工作的，反之亦然。

*提示:准备好关于我们的文化、指导原则和* *日常办公室生活的问题。你应该能够在真正让你前进的东西和我们公司的价值观之间找到相似之处。*

*   **跨职能面试** **。**正如你可能从标题中看出的那样，这次面试的目的是了解你如何与其他团队合作。除非你担任基础设施的角色，否则你将与我们的产品团队密切合作，因此我们需要确保你能够很好地适应不同于你自己的技能组合。这意味着能够流畅地沟通和有效地解决冲突。在这次采访中，您将与我们的一位产品经理会面，这是询问有关 Reddit 如何工作以及我们今年的产品路线图的问题的理想时机。

小贴士:为了准备这次面试，想出一些有助于展示你人际交往能力的专业轶事。提前思考你将如何讲述这些故事，以在面试中传达某些行为特征。

*   **招聘经理面试** **。**这次面试很可能是今天的最后一次(万岁！).你未来的经理会对你的工作进行高水平的评估，深入研究你参与过的具体项目，试图了解你如何融入他们的团队。对于你来说，这是一个很好的机会，你可以问任何关于你将从事的项目、组织结构和团队今年剩余时间的路线图的问题。

## 接下来会发生什么？

所以你成功通过了现场测试，干得好！我们知道这不容易。既然你已经完成了最难的部分，你可以期待在面试的一周内从招聘人员那里听到事情的进展。同时有问题吗？不要犹豫，联系我们！我们在这里支持你的每一步。

## **延伸阅读**

> 我是史蒂夫·霍夫曼，程序员兼 Reddit 首席执行官。AMA。来自[cscarerier 提问](https://www.reddit.com/r/cscareerquestions/)

*有兴趣加入 Reddit 团队？在[我们的职业页面](https://about.reddit.com/careers/)上查看我们的空缺职位列表。*