# 作为基础设施的 API:具有版本控制的面向未来的条带

> 原文:[https://stripe.com/blog/api-versioning?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://stripe.com/blog/api-versioning?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



说到 API，改变并不受欢迎。虽然软件开发人员习惯于快速和频繁地迭代，但是一旦有一个用户开始使用他们的界面，API 开发人员就失去了这种灵活性。我们许多人都熟悉 Unix 操作系统是如何发展的。1994 年，[*《Unix 憎恨者手册》*](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Unix-Haters_Handbook) 出版，其中包含了一长串关于该软件的信件——从为电传打字机优化的过于隐晦的命令名，到不可逆的文件删除，再到有太多选项的非直观程序。二十多年后，这些抱怨的绝大多数仍然有效，即使是在数十种现代衍生品中。Unix 已经变得如此广泛，以至于改变它的行为具有挑战性的意义。不管是好是坏，它与用户签订了一份合同，定义了 Unix 界面的行为方式。

类似地，一个 API 代表了一个交流的契约，如果没有大量的合作和努力是无法改变的。因为如此多的企业依赖 Stripe 作为基础设施，所以从 Stripe 开始，我们就一直在考虑这些合同。自 2011 年公司成立以来，到目前为止，我们一直保持着与我们的 API 的每个版本的兼容性。在本文中，我们将分享我们如何在 Stripe 管理 API 版本。

为与 API 集成而编写的代码具有某种内在的期望。如果端点返回一个名为`verified`的布尔字段来指示银行账户的状态，用户可能会编写如下代码:

如果银行账户[:已验证]...其他...结束

如果我们后来用可能包含值`verified`的`status`字段替换银行账户的`verified`布尔值(就像我们在 2014 年所做的那样)，代码将会中断，因为它依赖于一个不再存在的字段。这种类型的改变是*向后不兼容的*，我们避免做出这样的改变。之前存在的字段应该保持存在，并且字段应该总是保持它们相同的类型和名称。然而，并不是所有的变化都是向后不兼容的；例如，可以安全地添加一个新的 API 端点，或者向以前从未出现过的现有 API 端点添加一个新字段。

有了足够的协调，我们也许能够让用户知道我们将要做的改变，并让他们更新他们的集成，但即使这是可能的，它也不会非常用户友好。就像连接的电网或供水系统一样，在连接上之后，API 应该尽可能长时间无中断地运行。

Stripe 的使命是为互联网提供经济基础设施。就像电力公司不应该每两年改变一次电压一样，我们相信我们的用户应该能够相信 web API 会尽可能的稳定。

## API 版本控制方案

允许 web APIs 向前发展的一种常见方法是使用版本控制。用户在提出请求时指定一个版本，API 提供者可以在下一个版本中进行他们想要的更改，同时保持当前版本的兼容性。随着新版本的发布，用户可以在方便的时候升级。

这通常被视为一种主要的版本控制方案，其名称如`v1`、`v2`和`v3`作为 URL 的前缀(如`/v1/widgets`)或通过 HTTP 头(如`Accept`)传递。这是可行的，但是主要的缺点是版本之间的变化太大，对用户的影响太大，几乎和从头开始重新集成一样痛苦。这也不是一个明显的胜利，因为将会有一类用户不愿意或不能升级，并被困在旧的 API 版本。然后，提供商不得不在淘汰 API 版本和通过扩展切断这些用户之间做出艰难的选择，或者以相当大的成本永远维护旧版本。虽然让提供商维护旧版本乍看起来对用户有利，但他们也以减少改进进度的形式间接付出了代价。工程时间被转移到维护旧代码上，而不是开发新功能。

在 Stripe，我们使用滚动版本实现版本控制，滚动版本以发布日期命名(例如，`2017-05-24`)。尽管向后不兼容，但每个版本都包含一小组更改，使得增量升级相对容易，以便集成可以保持最新。

用户第一次发出 API 请求时，他们的帐户会自动绑定到最新的可用版本，从那时起，他们发出的每个 API 调用都会被隐式分配到该版本。这种方法保证用户不会意外地收到重大变更，并通过减少必要的配置数量来减少初始集成的痛苦。用户可以通过手动设置`Stripe-Version`头来覆盖任何单个请求的版本，或者从 Stripe 的仪表板升级他们帐户的固定版本。

一些读者可能已经注意到 Stripe API 也使用前缀路径定义了主要版本(比如`/v1/charges`)。尽管我们保留在某些时候使用它的权利，但在一段时间内它不太可能改变。如上所述，主要的版本变化往往会使升级变得痛苦，我们很难想象一个 API 重新设计会重要到足以证明这种级别的用户影响。在过去的六年里，我们目前的方法已经足够进行近百次向后不兼容的升级。

## 幕后版本控制

版本控制总是改善开发人员体验和维护旧版本的额外负担之间的折衷。我们努力实现前者，同时最小化后者的成本，并实现了一个版本控制系统来帮助我们。让我们快速看一下它是如何工作的。来自 Stripe API 的每个可能的响应都由一个类编码，我们称之为 *API 资源*。API 资源使用 DSL 定义它们可能的字段:

需要类 ChargeAPIResource，需要字符串:amount，整数结尾

API 资源是这样编写的，它们描述的结构就是我们期望从 API 的当前版本中得到的。当我们需要进行向后不兼容的变更时，我们将它封装在一个*版本变更模块*中，该模块定义了关于变更、转换以及有资格被修改的 API 资源类型集的文档:

class CollapseEventRequest< AbstractVersionChange description \ "Event objects (and webhooks) will now render " \ "`request` subobject that contains a request ID " \ "and idempotency key instead of just a string " \ "request ID." response EventAPIResource do change :request, type_old: String, type_new: Hash run do |data| data.merge(:request =>data[:request][:id])end end

在其他地方，版本变更被分配给主列表中的相应 API 版本:

class version changes VERSIONS = { ' 2017-05-25 ' = >[Change::account types，Change::collapseentrequest，Change::EventAccountToUserID ]，' 2017-04-06 ' = >[Change::LegacyTransfers]，' 2017-02-14 ' = >[Change::autoexpandchargedebut，Change::AutoexpandChargeRule ]，' 2017-01-27 ' = >[Change::SourcedTransfersOnBts]，...}结束

编写版本更改时，希望自动从当前 API 版本开始按顺序向后应用。每一次版本变更都假设，尽管新的变更可能存在于他们面前，但他们接收到的数据看起来与最初编写时一样。

当生成响应时，API 最初通过描述当前版本的 API 资源来格式化数据，然后从以下之一确定目标 API 版本:

*   一个`Stripe-Version`接头(如果提供的话)。
*   授权 OAuth 应用程序的版本(如果请求是代表用户发出的)。
*   用户的固定版本，在用户第一次请求条带化时设置。

然后，它回溯时间，应用沿途找到的每个版本更改模块，直到到达目标版本。





在返回响应之前，由版本改变模块处理请求。





版本变更模块将旧的 API 版本从核心代码路径中抽象出来。开发人员在构建新产品的时候，可以很大程度上避免考虑它们。

## 有副作用的变化

我们大多数向后不兼容的 API 更改都会修改响应，但情况并非总是如此。有时更复杂的变化是必要的，它会从定义它的模块中泄漏出来。我们给这些模块分配了一个`has_side_effects`注释，它们定义的转换变成了空操作:

类别 legacy transfers < AbstractVersionChange 描述"..."副作用结束了吗

在代码的其他地方，将检查它们是否是活动的:

VersionChanges.active(合法转让)

这种减少的封装使得带有副作用的更改更难维护，所以我们尽量避免它们。

## 声明性更改

自包含版本更改模块的一个优点是，它们可以声明描述它们影响哪些字段和资源的文档。我们还可以重用它来快速地为我们的用户提供更多有用的信息。例如，[我们的 API changelog](https://stripe.com/docs/upgrades#api-changelog) 是以编程方式生成的，一旦我们的服务部署了新版本，它就会接收更新。

我们还为特定用户定制 API 参考文档。它会通知登录的用户，并根据他们的帐户 API 版本对字段进行注释。在这里，我们警告开发人员，自从他们的固定版本以来，API 中有一个向后不兼容的变化。Event 的`request`字段以前是一个字符串，但现在是一个子对象，它也包含一个幂等键(由上面显示的版本变化产生):





我们的文档检测用户的 API 版本并给出相关的警告。





## 最小化变化

提供广泛的向后兼容性不是免费的；每个新版本都需要更多的代码来理解和维护。我们试图尽可能地保持我们所写的东西的整洁，但是如果有足够的时间，对不能被整洁地封装的版本变更的几十个检查将会在整个项目中被丢弃，使得它更慢、可读性更差、更脆弱。我们采取了一些措施，试图避免招致这种昂贵的技术债务。

即使我们的版本控制系统可用，我们也尽可能避免使用它，试图在第一次就把我们的 API 设计好。传出的变更通过一个轻量级的 API 审查过程，它们被记录在一个简短的支持文档中，并提交给一个邮件列表。这使得每一个提议的变更在整个公司范围内都具有更广泛的可见性，并且提高了我们在发布之前发现错误和不一致的可能性。

我们试图留意停滞和杠杆之间的平衡。保持兼容性很重要，但即便如此，我们还是希望最终淘汰旧的 API 版本。帮助用户迁移到 API 的新版本使他们能够访问新特性，并简化我们用来构建新特性的基础。

## 变革的原则

滚动版本和支持它们的内部框架的结合使我们能够接纳大量用户，对我们的 API 进行巨大的改变——同时对现有集成的影响最小。这种方法是由我们多年来学到的一些原则驱动的。我们认为 API 升级的重要之处在于:

*   **轻巧。**让升级尽可能便宜(为了用户，也为了我们自己)。
*   **一流。**让版本化成为 API 中的一个首要概念，这样它就可以用来保持文档和工具的准确性和最新性，并自动生成一个变更日志。
*   **固定成本。**通过将旧版本紧密封装在版本变更模块中，确保旧版本只增加最小的维护成本。换句话说，在编写新代码时，需要应用于旧行为的想法越少越好。

虽然我们对围绕 REST vs. GraphQL vs. gRPC 的辩论和发展，以及更广泛地说，web APIs 的未来将会是什么样子感到兴奋，但我们希望在未来很长一段时间内继续支持版本化方案。

