# 我在推销中寻找什么？。创始人经常会问我，“你是否… |莎拉·郭|格雷洛克观点

> 原文：<https://news.greylock.com/what-do-i-look-for-in-a-pitch-866355bddb3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 我在推销中寻找什么？

创始人经常会问我，“你想看看我们的牌吗？”

不是滑牌的问题。我们已经决定投资没有幻灯片的企业家，他们的雄心、激情、对机会的深刻理解和令人信服的愿景在交谈中清晰可见。

但是……那可是交流的高门槛。大多数情况下，将商业计划写在纸上有助于你构建对话和传播知识，而无需重复相同的对话。最重要的是，它阐明了你作为领导者的想法，也是让你的团队达成共识的好方法——对你的公司有一个单一的愿景，并有一个共同的执行计划。



公司建设的每个阶段都有不同的风险，从狂热地专注于定义一个初始产品并运输它，到寻找产品与市场匹配的迭代。接下来是弄清楚如何高效和持续地增长用户或客户群——然后当你有了增长公式时，以你所能管理的速度(通常[比](https://hbr.org/2016/04/blitzscaling)快得多)推进——以实现市场领导地位并建立你可防御的护城河。如果客户群增长，那么你突然需要建立一个能够支持这种增长的公司——一个由领导者组成的执行团队和一个能够有效运作和适应的组织，而不是由创始人驱动每一个决策。最后，如果你是正确的、幸运的，并且执行得非常好，你就准备好面对公开市场，通过 IPO 过程，成为一家持久的上市公司。

公司建设的道路很少看起来像上面这张图表那样笔直向右。我认为这更像是攀登神话中的太空山——一座在四维空间中不断发生山体滑坡的山峰。我们对试图攀登这一高峰的创始人怀有极大的敬意。很少有其他工作需要你像初创公司那样扩展规模——以每年 2 倍、5 倍、10 倍的速度成长并重塑你自己和你的组织，持续多年。而不完全破坏它。我们不期望人们知道所有的答案。但在这篇文章中，我将重点关注我在寻找什么，尤其是在 A 轮公司中。一个伟大的想法和早期风险投资的企业有什么不同？







在你试图筹集风险资金之前——确认这个选择对你有意义。与投资者合作的成功在于一致的激励、愿景和个人化学反应。更多信息请点击。





*This chart from a CBInsights analysis of startup post-mortems is a good reminder of user and customer demand as a north star.*



好吧，假设你认为你有一个风险投资的想法。我要做的第一件事就是了解你正在开发的产品是否有市场需求。一些企业家通过多年来解决问题来验证客户的需求。其他人则和用户在一起——调查和采访他们，展示模拟和原型，通过“销售”或宣传他们尚未开发的产品来进行需求测试，甚至让客户和他们合作并共同开发。没有什么可以替代运送产品和获取采用率、参与度和收入数据。但是这通常是昂贵的(特别是对于企业级的产品来说)，并且在这个过程中获得反馈和指导是非常有价值的。你的反馈周期是怎样的？你将如何说服你自己和一个风险投资人，这个机会是真实的？你不需要那么多钱就能得到有用的反馈。



我不指望创始人在首轮融资时会把上图中的每一个要点都讲一遍，但他们应该有一个观点，如何接触并说服客户使用和购买他们提供的产品。“靠产品取胜”是一个罕见的、少数的案例。在格雷洛克，对分销和产品一样着迷。

过去二十年的变革性技术——互联网和移动技术——是技术传播的新形式，大型公司也随之崛起。今天的许多互联网和企业巨头很难被攻击，因为他们的分布和对客户的接触，而不是因为没有工程团队可以建立更好的东西。如果你对销售有想法，你会立刻赢得我的信任。



有很多关于如何与风险投资人会面的信息，所以我不会在这里集中讨论——我只想说，冷推销*是可行的*。在 Greylock，我阅读冷冰冰的电子邮件，接受推荐，并偶然遇到创始人。会见企业家是我工作的一个核心部分，如果我没有做任何工作就有机会来到我的收件箱，那就更好了。

不幸的是，大多数冷冰冰的电子邮件都不太引人注目。比起 200 页的文件，我更有可能通读一位创始人发给我的 20 页幻灯片。投资用不同的篇幅讲述一个清晰的故事。你的介绍可以是一小段，也可以是两段，介绍团队、想法以及它的特别之处。

初次见面如何介绍自己的公司？我不愿展示一个大纲，因为投资不是一个清单式的决定，但我经常被要求这样做。这张幻灯片中最重要的一点是，只有几个关键问题可以决定一项投资的成败。我经历过的一些最好的推销只持续了 20-30 分钟。你是否深刻理解你正在解决的用户问题？你是谁，为什么关心这个？你能解释一下你独特而有说服力的价值主张吗？你了解外面的世界吗？您是否有某种方法来分发该解决方案，向客户说明为什么他们应该关注该解决方案，以及为什么与竞争对手相比，该解决方案更好、更值得采用？如果别人来找你，你的护城河是什么？如果你能简洁地回答这 6 个问题，忽略我的提纲，组织你的幻灯片。把其他东西都移到备份材料里。



我说“叙述”在这里很重要——但另一种思考方式是目的的清晰。如果你能以一种在情感上令人信服和真实的方式讲述你的故事，这本身就是一个巨大的优势。花时间阐述一个紧凑的叙述。使用人们能理解的具体例子，并将它们与你更大的抱负联系起来。这将带来回报，而且不仅仅是投资者。



“市场”经常被企业家严重误解。

这其中的一些问题往往无法回答(会不会是赢者通吃？顾客会为一个新产品支付多少钱？这个市场价值几十亿美元？)如果你试图**创造一个新的市场类别**，或者试图**显著重塑一个现有的类别**。答案在开始是不可知的。你只能有假设。

其他问题(你针对谁？这个问题/产品如何融入你的目标客户的生活？根据他们的优先顺序，是第 2 还是第 40？有多少顾客？)你要会答才会建东西。

伟大的企业家能够改变和扩大市场，甚至消费者的态度。完全专注于为你理解的客户解决问题有助于你主导一个“小市场”，而主导一个战术性的小市场给了一个敏捷和雄心勃勃的团队一个成长的楔子。**许多伟大的公司都是从充满问题的空间中的一个战术特性开始的。最初，他们必须努力保持专注和简单，并很好地解决一个问题。这通常是他们相对于大型企业的竞争优势。**一旦你有了立足点，产品价值的深化、表面区域和客户基础的扩大是一项比解决最初问题的魔法更加线性的任务。

陷入困境的公司和具有战略意义的公司之间的区别在于，团队有不断解决问题的雄心，以及不断解决问题的灵活性和天赋。在首轮融资中，最初的市场规模通常无关紧要，最终的市场规模很难预测。人们很容易认为 Airbnb 攻击了一个利基市场:愿意多付几美元出租气垫的创意人员。拥有未充分利用的房地产，并对分享他们的房子和赚取额外收入感兴趣的人数比任何人预期的都要多。现在它是世界上最大的酒店业之一。



对于没有看过杰弗里·摩尔经典模板的人来说，这是一个描述你的市场和定位的好地方。试着写下来，然后和你的目标客户以及其他熟悉客户的人(顾问、渠道、销售人员)一起测试。

一个常见的危险信号是团队选择了太广泛的初始目标客户。“全球 20000 家最大的公司”或“消费者和企业”可能在你的宏伟计划中，但谁会最在意呢？首先？你将如何在第一年找到你的第一个 100，000 用户或第一个 100 商业客户？是什么定义了这个群体？

因为很多创始人都是来自硅谷的工程师，所以他们往往依赖快速发展的硅谷科技公司和其他工程师成为自己的第一批客户。这有时好，有时不好。这是他们了解的早期技术采用者的客户群，因此更容易、更真实。同时，大多数 b2b 公司不是技术公司，大多数消费者也不是工程师。看到这里，我会问三个问题。最初的技术客户能让你走多远？你打算继续为这位客户服务吗——如果是的话，你对他们来说是不可或缺的吗？如果您计划扩大您的客户群，那么您将如何了解您的其他客户，以及您如何将最初的采用转化为更广泛的采用？



我们喜欢谈论硅谷的“网络效应”，但许多人认为，这种效应始于脸书的社交和病毒式增长。但是网络效应可以建立多种护城河，保护他们免受模仿和价格侵蚀。



我不会在这里描述每一种护城河(例如，监管护城河)，许多伟大的公司都会有新类型的护城河——还有待发明。没有绝对或永久的护城河，否则我会失业！尽管如此，有一个关于你的防守能力的论文是必要的，即使是在 a 系列赛中。

*   科技。我们仍然相信新的、更好的基础技术是我们的护城河——与其说是专利或法律保护，不如说是难以制造的产品或难以利用全新方法的产品。在极端的情况下，转化为客户利益的技术优势可以变成一种标准——一种有效的垄断——就像英特尔的情况一样。在大多数情况下，即使是伟大的技术护城河也只能让你成为市场领导者，为你赢得与客户密切合作的权利，并使你能够定义市场。
*   **生态系统**护城河有多种类型——从成为用户生成视频内容的默认托管网站(YouTube ),到开发人员驱动的容器技术的快速免费采用和相关工具的增长(Docker ),再到现在通过苹果应用商店每年赚取>200 亿美元的开发人员。
*   **人脉**。社交网络现在已经很好理解了。市场和点播业务达到了一个流动性点(甚至是一个本地点),并与消费者建立了难以取代的心智共享。通常，市场至少在一方(需求或供应)有一些有利的收购策略——他们建立了一个社区，提供了一种引人注目的新服务，有有机或病毒式传播。
*   **产品负责人**。在企业中，Salesforce、Workday 和 ServiceNow 等云先锋利用新架构构建了完整的核心工作流解决方案。他们更快创新的产品，(在当时是新颖的)SaaS 消费模式，以及占主导地位的上市机器使他们成为了品类领导者。每个公司现在都在扩展他们最初的护城河，成为其他应用程序和工作流的平台。
*   **分销**代表用户采用的新一代 SaaS 产品。组织内部的最终用户参与通常是企业软件现任者的弱点。部署软件对大多数组织来说都是一个挑战，在生活中使用越来越多软件的消费者期望更好的选择和可用性。设计的简单性和质量已经成为一条护城河，特别是当与鼓励在组织内采用的产品功能相结合时，或者为组织内的增量用户提供新的价值层时。如果我的团队也使用一种工具，对我来说是不是更好？我的经理呢？

在人工智能产品时代，捕获独特的数据集也成为一条护城河。如果您的工作流产品或 MVP 本身是有用的，并且您可以使用它来收集独特的数据，那么您可以从这些数据中学习，以构建更好、更智能的产品，改善用户体验，从而推动新的良性循环。

亚马逊是一个随着时间的推移建立许多护城河的伟大例子——与消费者的习惯性和高度信任的关系，规模经济，允许管理运营复杂的业务的系统和文化，与供应商的定价权，卖方市场，以及将多种服务捆绑到订阅业务中。





虽然你可能不会在幻灯片中直接提到这一点，但值得思考一下你是类别创造者还是破坏者。如果你正在创建一个类别，关注市场风险——用户真的感到痛苦并想要这个吗？有预算吗？如果你正试图接管一个品类，那么动力是什么，技术或环境的变化，10 倍的优势会让你进入那个市场？





在 A 系列赛中，我对早期团队的押注超过了其他任何东西。你有什么故事？有什么是你相信和理解而别人不相信和理解的？你有理由赢吗？我们寻找的是真实性和属性——激情、专注、愿景、紧迫感——而不是特定的血统。我还寻求投资那些吸引人才的创始人。客户希望他们赢吗？人们会为他们冒险吗？没有一家公司是由一个人建立的，因此吸引和留住优秀团队的能力是关键。





以产品为导向的创始人往往不知道为什么他们需要进入首轮投资的财务预测，因为他们往往还没有卖出一个客户，也没有获得第一批 10 万名用户。一份财务计划能告诉我们很多关于你如何看待企业的信息。你认为你的收入和成本的主要驱动力是什么？你成长的速度可能有多快？你了解你所在行业的其他公司是如何运作的吗？你有多雄心勃勃(又有多现实)？在你需要筹集更多资金之前，你还能走多远？

你怎么知道在 A 系列要做什么假设？如果你不知道，可以这么说——你只是想进入正确的区域，不需要虚假的精确。快速理解现有绩效基准的一个很好的方法是阅读相关公司的 S-1——如果你打算以非常不同的方式运营，指出那些差异。如果我不理解你的一些计划，我可能会问你做了哪些测试(或将做哪些测试)来验证你的假设。

当你引入一位风险投资者时，你会将财务计划和其他运营指标作为对公司目标的共同理解，以及对公司业绩的衡量。





智力诚实是关键——无论是在你的团队内部，还是对你的投资者和合作伙伴。如果你有这种诚实，许多这些错误你都可以及早发现并迭代解决。这里有一些我们已经学会要注意的。



我鼓励你在起草投资者推介时使用这些幻灯片来框定你的思路，并希望它能揭开这个过程的神秘面纱。但是，我讨厌过去的模式导致我错过了重要的离群公司——所以，请给我反馈，推动我的思考。

最后一个念头…



许多聪明的投资者一直在谈论我们如何处于长期技术周期的末端。他们抱怨说，我们不能再依靠智能手机的增长来推动移动应用的采用，Web 3.0 已经成熟，新的消费者社交产品无法对抗似乎无懈可击的现有企业，企业向 SaaS 的转移基本上已经完成，所有的商业都属于亚马逊，夹在云和开源之间意味着很少会有新的伟大的基础设施企业建成。我认为这与技术驱动的颠覆步伐不断加快不一致。标准普尔 500 指数中一家公司的平均寿命已经从 20 世纪 20 年代的 67 年缩短到今天的 15 年。

有好想法的创始人将继续利用我们现有的关键技术平台。创始人刚刚开始将人工智能研究的能力与实际产品应用相结合，尝试 AR 等紧急交互模式，并利用消费电子产品供应链进入外层空间。企业家在实验室里种植肉类，收集每个行业的新数据，设计新疗法。他们服务于思维和互动完全不同的庞大社区——游戏玩家和成长为互联网本地人的千禧一代。我们每天都看到这种情况。

创业生态系统也从未如此丰富——资本、按需基础设施资源、开源代码和 API、提供帮助和建议的创始人和投资者、网络上曾经的创业知识，最重要的是，愿意承担风险的人才。我认为处于劣势的创始人从未有过更好的机会，我期待听到你们中一些人的伟大想法。













































