# 艾伦·鲍:这就是性别歧视在硅谷的运作方式

> 原文：<https://www.thecut.com/2017/08/ellen-pao-silicon-valley-sexism-reset-excerpt.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2010 年 12 月，雪莉·桑德伯格做了一个关于女性领导力的演讲，她提到了“坐在桌子旁边”她说，女性必须拉一把椅子，坐在会议室的桌子旁边，而不是紧紧抓住房间的边缘，“因为没有人会靠坐在边上来进入角落办公室。”

不到一年后，我会把这些话记在心里。我在硅谷的凯鹏华盈(Kleiner Perkins Caufield & Byers)公司工作了六年，担任初级合伙人和管理合伙人约翰·杜尔登的办公室主任。当时，凯鹏华盈是世界上最强大的三家风险投资公司之一。一天，我参加了一个小组，乘坐另一位管理合伙人特德·施莱因的私人飞机从旧金山飞往纽约。我第一个到达海沃德机场。飞机的主舱里摆放着四把面对面的椅子。通常最强大的座位面向前方，看着电视屏幕，第二强大的旁边。然后是面向后的座位。我确信订了机票的白人(Ted，高级合伙人 Matt Murphy，一个科技公司的 CEO，一个科技投资者)会坐在那四个座位上，而我会坐在后排的沙发上。但是谢丽尔的话在我脑海中回荡，我移到了一个座位上——第四个，朝后的座位，但仍然在桌子旁边。其余的人一个接一个地鱼贯而入。泰德坐在我对面，他旁边是首席执行官，我右边是技术投资者。马特最终坐在了沙发上原本属于我的座位上。

我们一登机，首席执行官就带了几瓶酒，开始吹嘘他见过詹娜·杰姆逊，谈论她作为世界上最伟大的色情明星的职业生涯，以及他如何在花花公子大厦与她合影。他问我是否知道她是谁，然后继续描述她的付费电视系列节目(*詹娜的《美国性感明星》*),在这个系列节目中，女性通过在现场观众面前表演性行为来竞争色情电影合同。

“不，”我说。“不是我熟悉的节目。”

然后 CEO 就转换话题了。给性工作者。他问泰德喜欢什么样的“女生”。泰德说他更喜欢白人女孩——确切地说是东欧女孩。

最终，我们都坐到沙发上参加工作会议，来帮助这位科技公司的首席执行官；他试图招募一名女性加入他的男性董事会。我建议玛丽莎·梅耶尔，但这位首席执行官看着我，不屑地说，“不，太有争议了。”然后，他冲泰德咧嘴一笑，补充道:“虽然我会让她加入董事会，因为她很性感。”

不知何故，我有种明显的感觉，那群人迫不及待地要抛弃我。我们在泰特波罗着陆后，他们计划去一家俱乐部，而我则独自前往曼哈顿。*我想，当没有人希望你在那里的时候，在餐桌旁就座可不太好，**。(当桑德伯格的书《T4 向前一步》出版时，这位痴迷于詹娜·杰姆逊的首席执行官成了该书的代言人。)*

七个月后，我以性骚扰和歧视为由起诉凯鹏华盈(Kleiner Perkins ),这起案件被广泛报道，我经常被塑造成反面角色——无能、贪婪、好斗、冷酷。我丈夫和我都被拖进了泥沼，我们的隐私被破坏了。很长一段时间我都没有质疑这些故事，因为我还没准备好详细讲述我的经历。现在我是了。

2005 年，当我第一次拿到凯鹏华盈(Kleiner Perkins)办公室主任职位的三页简历时，就好像有人抄袭了我的简历。要求清单长得可笑:工程学位(仅在计算机科学或电子工程领域)、法律学位和商业学位(仅在顶级学校获得)、管理咨询经验(仅在博思艾伦或贝恩公司获得)、初创企业经验(仅在顶级初创企业获得)、企业软件公司经验(仅在一家以培训员工闻名的大型老牌公司获得)……哦，还有流利的普通话。

约翰·杜尔登希望他的新幕僚长“利用他的时间”，他估计每小时 20 万美元。我喜欢约翰。人们有时将他与伍迪·艾伦相提并论，因为他集紧张的精力、书呆子的魅力和笨拙于一身，尽管约翰也是一个不道歉的推销员。他向我推销:在这个职位上，我会比其他人资历高；凯鹏华盈是为数不多的有女性参与的风险投资公司之一，他想让更多女性加入进来；多样性对他来说很重要。

回想起来，有一些早期的预警信号，比如当约翰宣布他特别要求一位亚洲女性来接替我的职位。他喜欢“虎妈养大”女人的想法。他通常同时有两个幕僚长，男女各一名，但男的似乎更专注于投资，而女的则做更多的粗活，和他一起旅行。“有些事情我只是更愿意让女人去做，”约翰曾经很平淡地告诉我。

尽管如此，我的新工作还是令人兴奋。在凯鹏华盈，我们专注于真正的大创意:试图改变一个行业或彻底改变日常生活的公司。约翰是国王制造者中的国王。他有一些早期的成功案例:基因泰克，Intuit，亚马逊。他是最早投资互联网的人之一，创建了网景公司，后来又在谷歌公司巩固了他的网络声誉。

在风险投资中，大量的权力集中在几个互相认识的人手中。在全男性聚餐、去维加斯的郊游和体育赛事中，人们会交换信息和建议。网络在风投公司内部也很重要。风险资本世界的一个秘密是，许多公司都进行投票交易。一个人可能会投票赞成投资另一个合伙人的投资，这样这个合伙人就会支持他即将到来的投资。包括凯鹏华盈在内的许多公司也有否决规则:任何人都可以否决其他成员的投资。我在那里的时候，从来没有人行使过否决权，但对它的恐惧促使我们实践加州肤浅的合议艺术，在那里，所有的东西从外面看起来都是棕褐色的，闪闪发光的，但在关起门来的时候，人们会破坏你的投资，阻止它，或者派你去做无休止的“捡石头”——耗时、无产出的任务，以拖延你，直到你放弃。

风险投资的竞争力不足部分是因为我投资越多，你，我的合伙人，投资的钱就越少。我们都在努力进行尽可能多的投资，因为任何一项投资成功的几率都很低。合伙人可以通过排除你所有的投资来增加他们自己的胜算。作为初级合伙人，你面临着另一个困境:你的投资可能会被高级合伙人挖走。你想推销你的企业，让它得到支持，但又不至于被偷走。一旦一位资深合伙人声称你在经营一家企业，你最好保持沉默。否则，你会被认为是一个精明的人，不是一个好的团队成员。但我注意到，这是真的，只对女人而言。初级员工有时甚至可以接受高级合伙人的投资。

预测谁会成功是一门不完美的艺术，但有时也是一种自我实现的预言。当风险投资家说——他们确实会说——“我们认为年轻的白人男性，最好是常春藤联盟的辍学者，是最安全的赌注，”那么就只投资有常春藤联盟背景的年轻白人男性，当然，只有有常春藤联盟背景的年轻白人男性才能为他们赚钱。他们也是唯一为他们赔钱的人。

有时整个世界感觉像一个书呆子联谊会。风险投资界的人们深情地谈论着大公司早期的恶作剧。一位朋友告诉我，他是如何把办公室转租给脸书的，结果却发现人们在那里的主要公共区域的地板上做爱。他们想看看 react rix——一种连接到光传感器的交互式地面显示器——是否会增强他们的体验。在风险投资会议上，男性合伙人经常谈论女同事，或者重复女同事的话，然后邀功。当女人“提高嗓门”时，她们会受到警告；当她们不能“拥有房间”时，她们会受到惩罚。当我还比较新的时候，一个男性伙伴在桌子周围传递一盘饼干，但奇怪的是忽略了我和他旁边的女人。我有一部分想，它们只是饼干。但在所有人都离开后，我的同事转向我，耸耸肩。“就像我们不存在一样，”她说。

然后，在 2006 年，我进行了一次命运攸关的出差。另一位合伙人 Ajit Nazre 邀请我和他一起参观德国的绿色科技初创企业。每次晚上我们单独在一起的时候，他都会跟我说，他和他老婆关系很糟糕，他极度孤独，我和他在一起会很好。

老实说，如果他不那么傲慢，不那么结过婚，我可能会考虑和他约会。我也非常孤独。在我们最后一次会面后，Ajit 问了我的房间号。因为我和他第二天早上就要离开了，我想他可能想安排我们去机场。所以我把号码告诉了他。但我一定是下意识地给错了。第二天早上结账时，他脸色铁青。好像他去了他认为是我的房间，而我不在那里。他独自一人怒气冲冲地去了机场。

旅行结束后，我试图通过发送几封友好的电子邮件来安抚 Ajit。他慢慢变得更友好了；后来我们一起做了一个项目，他其实很帮忙。我试图保持专业的关系，但他很快就开始说他和他的妻子又有问题了。我一直念叨着:“你应该去做心理咨询。”直到有一天，他说:“我想让你知道，我和我妻子已经分居了。我们要离婚了。我想和你在一起。”他以前从未说过这样的话。我感到一丝希望，这可能是真的。

我们开始见面，并有了最终相当于短暂的，零星的放纵。工作中的亲密关系很有趣。Ajit 告诉了我公司的历史，并给了我关于已故合伙人的独家新闻，我感觉自己终于被告知了公司的秘密。终于有人愿意谈论我们在工作场所看到的功能障碍，并坦诚地告诉我们决策是如何做出的。

后来有一天，在一次会议上，一位管理合伙人没有注意到我和 Ajit 的关系，他说，“你能相信我的周末吗？我在半月湾丽思卡尔顿酒店的套房里，穿着浴袍站在阳台上，我看到了谁？阿吉特和他的妻子走过草坪！”我和 Ajit 分手了，但我希望我们能在个人和职业上超越它。

<aside data-uri="www.thecut.com/_components/pull-quote/instances/cj6icdkax002j3c5s3k6dmv0q@published" class="pull-quote" itemscope="" data-editable="inlineGroup">Women were admonished when they “raised their voices” yet
chastised when
they couldn’t
“own the room.”</aside>

事实证明，我很快就遇到并爱上了我要嫁的男人，巴迪·弗莱彻。他是一名金融套利者，曾资助哈佛大学第一个 LGBTQ 研究教授职位。我们在纽约第一次约会时，在几个小时的交谈中，他告诉我，他以前和男人在一起过，我对此从来没有异议，但这后来被媒体用来证明我们的婚姻是假的。我们相识仅六周后就订婚了。

不过，从某种意义上来说，我新的快乐家庭生活是一种负担:它让我意识到我的工作环境变得多么不舒服。Ajit 对我越来越不友好，不让我接触信息和参加会议。即使和其他经理在一起，我也经常被忽视或打断。有一次，约翰给了我一个如何获得更多播放时间的建议。他想让我去上学——去学做一名单口相声演员。

合伙人在追求我参与的项目时变得如此激进，以至于首席执行官们开始指出这一点。与我共事过的一位首席执行官迈克·麦库埃打电话给我，讲述了约翰和另一位管理合伙人宾·戈登(Bing Gordon)如何与他会面，并要求向他的初创公司 Flipboard 投资更多资金。就在几个月前，我曾努力游说该公司全力以赴，向 Flipboard 投入大量资金，但却被迫接受了一笔较小的投资。“他们提出支付 1500 万美元购买另外 5%的股份，”迈克告诉我。这个价格比最近一轮高出 20%。当迈克告诉他们他已经筹够了，他们把报价提高到 2500 万美元，5%。我内心喘着气。就在一个月前，我们有机会以 1000 万美元的价格购买同样数量的股票。

“然后，”他继续说，“宾为他自己或约翰申请了一个董事席位。我拒绝了。你知道我现在除了你不想让任何人加入我的董事会。这是怎么回事？”现在我明白了为什么他们没有邀请我参加会议，甚至没有告诉我这件事。我进行了最初的投资，并且是董事会成员，所以标准做法是我参与任何关于 Flipboard 的讨论。打完电话后，我让两个合伙人面对迈克的叙述。约翰看起来很害羞，把这场赌博归咎于宾。宾只是看起来很惊慌。我不认为他曾经期望在他的投标中失败或者为他的不礼貌被追究责任。我没有得到一个道歉，但他脸上震惊的表情几乎足以让我感觉更好。我可以安慰自己，至少我有值得去偷的关系。

在我遇到的为数不多的达到或超过我专业水平的女性中，几乎没有人有年轻的家庭。一位合伙人告诉我，当她高兴地宣布她第三次怀孕时，一位男性资深合伙人回应道:“我不知道有哪个职业女性有三个孩子。”

当我生下第一个孩子时，一些工作伙伴把我休产假视为等同于在台风中弃船去修指甲。帮助招募我的合伙人之一朱丽叶·德·包比尼(Juliet de Baubigny)曾警告我，休假会让我的公司面临被另一位合伙人收购的风险。我认识另外两位女性，她们在休产假期间被剥夺了董事会席位。Juliet 指导我如何通过领导他们寻找 CEO 来留住至少一家公司，即使严格来说我在休假。我已经安排了四个月的休假，但三个月后，我感到有压力要回来。

回到凯鹏华盈，我仍然对 Ajit 有很大的困扰。他不仅阻碍了我的工作，还被提升到了一个责任更大的职位，并给了我负面的评价。我开始正式投诉他。作为回应，公司建议我调到中国办事处。

直到 2011 年春天，我终于把我被 Ajit 骚扰的事情告诉了几个同事。一个指示我永远不要再提这件事。但当我告诉另一位初级合伙人 Trae Vassallo 时，她变得异常安静。然后她说了一句我万万没想到的话:她也被 Ajit 骚扰过。他约她出去喝酒谈生意，到了晚上，他开始在桌子底下用腿碰她。然后我说了一句我至今都觉得不好的话。我建议她不要报案。我有，而且从那以后一直在为此付出代价。

幸运的是，Trae 没有接受我的建议。不久后，当她发现 Ajit 要对她进行审查时，她报告了 Ajit 的行为。她得到承诺，公司将密切关注此事，但没有采取任何其他行动。

在那轮夏季评估中，凯鹏华盈有六名初级合伙人在那里工作了四年或更长时间。女性在凯鹏华盈工作的时间是男性的两倍，但只有男性得到了提升。

11 月底左右，Ajit 说服 Trae 和他一起去纽约进行一次重要的工作旅行。他说他们会和一位首席执行官共进晚餐，这位首席执行官也许能帮助 Trae 的一家公司。但是当他们到达的时候，Trae 看到桌子是为两个人准备的。那次旅行只有她和阿吉特，一起在一家酒店过周末。那天晚上晚些时候，他穿着浴袍来到她的房间，要求进去。她最终不得不把他推出门外。后来，当她把假旅行的事告诉一位管理合伙人时，他说，“你应该感到受宠若惊。”

现在我很清楚，公司不愿意采取解决问题所需的困难行动。2012 年 1 月 4 日，我给管理合伙人发了一封电子邮件，尽可能清楚地陈述了所有事实，并要求做出实质性的改变，要么保护他们免受进一步排斥，要么帮助他们退出。

一个多月后，公司让 Ajit 休假。紧张的两个月后，他终于离开了。当我与首席运营官交谈时，他问我要多少钱才能安静地离开。“我想要的不低于 Ajit 得到的，”我说——我怀疑是 1000 万美元左右。首席运营官喘息着。

凯鹏华盈的生活越来越糟糕。有一次，我发现合伙人带着一些首席执行官和创始人去了一次全是男性的滑雪旅行。他们花了 5 万美元乘坐私人飞机往返韦尔。后来有人告诉我，他们没有邀请任何女性，因为女性可能不想与男性共用一套公寓。

最后，一名外部独立调查员调查了 Trae 的投诉和我在备忘录中提出的问题。几乎所有的女性在采访完他之后都来找我，说了同样的话:“他真的没有问问题。他问我们是否在办公室看过色情片。”他似乎对发现实际的歧视、偏见或骚扰不感兴趣。

在我自己的采访中，当我提到我的同事在我们一起乘坐飞机时谈到一个色情明星时，调查员问那是不是萨莎·格雷。我说不。他强调了这一点，说萨莎·格雷已经进入了合法的表演领域。在另一点上，调查人员用“明白了”的语气问道，“如果他们这么看不起女性，如果他们不让你有机会，他们不让你参加他们的活动，那他们当初为什么还要把你留在身边？”

我以前没想过这个问题。我慢慢地回答，因为答案在我的脑海中清晰地浮现出来:如果你有机会拥有那些教育程度过高、工资过低、经验丰富的工人，你可以把所有你不想做的琐碎工作都推给他们，你可以让他们清理所有的问题，你可以从他们身上创造出第二个阶层，难道你不想让他们留下来吗？

我注意到他没有在笔记本上写下来。调查人员没有写下的其他事情包括:没有性骚扰培训，招聘文件中甚至没有一行写着:嘿，要得体。不要做让人觉得不舒服的事情。不要碰人。凯鹏华盈的管理合伙人也无视招聘规则，在采访中问一些不恰当的问题，比如:你结婚了吗？你有孩子吗？你几岁了？你在考虑要孩子吗？你丈夫是做什么的？你前夫是做什么的？有人指出，在某些时候，这样的问题会产生巨大的法律风险，而回应实际上是，谁会起诉我们呢？

显然，是我。我的诉状长达 12 页，涵盖了我在凯鹏华盈七年来发生的所有事情，详细说明了晋升和薪酬方面的性别歧视，以及在我举报骚扰后对我的报复。我要求赔偿，以弥补损失的工资，并防止他们再次这样做。与此同时，凯鹏华盈通知我，它的调查已经完成:调查结果显示，不存在报复或歧视。

针对我的诉讼，凯鹏华盈聘请了一家强大的危机管理公关公司 Brunswick。在他们的网站上，他们吹嘘拥有巨魔农场——“综合影响力网络”，部分用于“声誉管理”——我相信他们招募了一个来在网上诋毁我。一天有几十条，然后是几千条信息嘲笑我工作糟糕，疯狂，令人尴尬。凯鹏华盈一再称我为“糟糕的表演者”。一个 [*《名利场》*](https://www.vanityfair.com/style/scandal/2013/03/buddy-fletcher-ellen-pao) 的故事暗示巴迪是同性恋、骗子和假丈夫。

我的律师说，如果我继续在凯鹏华盈工作，我的案子会更有说服力。普通合伙人有时会开很长时间的会来讨论诉讼；他们十个人会鱼贯进入一个有窗户的大会议室。我可以看到他们围着桌子弯腰驼背，看起来很不高兴，因为一队律师通过扬声器大声说话。如果我走过大厅，房间会变得安静，他们的眼睛会跟着我，直到我消失在视线之外。

我试着专注于我的个人生活。经过很多尝试，我怀上了我们的第二个孩子。尽管如此，消极情绪还是让我疲惫不堪。然后在 2012 年 6 月，在一次常规检查中，我的医生看了超声波图，我能看出有些不对劲。我流产了。

“当我看到所有关于你的可怕的事情，”他说，“我很担心你和孩子。压力可能是一个因素。”他指的是《纽约时报》上的一篇文章，其中引用了一位专家的话，他对我的说法表示怀疑，因为他从未听说过硅谷有虐待女性的现象。那一刻，我觉得克莱纳夺走了我的一切。

然后我进行了暑假复习。泰德和马特告诉我，首席执行官们抱怨我在董事会的表现。当我问哪些，马特只是说，“所有的。”

几个月后，Matt 让我离开，声称自从上次评估以来我没有改进。我被告知今天下班前要离开办公室。在开车回家的路上，我哭了。有些是悲伤。大部分是解脱。

审判将持续五周。凯鹏华盈的辩护律师、奥瑞克律师事务所的琳恩·赫姆勒(Lynne Hermle)曾经在另一个案件中过于激烈，以至于让一个对手在法庭上呕吐，她立刻把我描绘成一个没有才华、愚蠢而贪婪的人。“她不具备这项工作所必需的技能，”她说。"她甚至没有靠近。"

在其他时候，审判几乎是令人满意的。这位仍在凯鹏华盈任职的首席财务官承认，直到 2012 年，该公司甚至没有一个人力资源部门，也没有为员工提供反歧视政策；在我和 Trae 正式提出我们的担忧之前，他们还没有过。当赫姆勒试图证明女性确实在凯鹏华盈得到了提升时，我们指出，几乎所有这些提升都发生在我提出这些问题之后。2012 年初，当 Trae 和我提出申诉时，在该公司 40 年的历史中，只有一名女性被提升为高级合伙人。

评论中的异常现象最终被澄清了:原来是 Ted 设置了一个旨在让我出丑的过程。他从标准程序开始:我被要求列出与我共事过的人；我们的外部顾问要求我名单上的每个人都审查我；她整理了他们的反馈，并发送给了 Ted。然后，Ted 向影子评审员征求负面反馈——我没有与之密切合作过的人，他们不在我的名单上，他也没有在最终文件中将他们列为评审员。事实上，Ted 传达的“人人都讨厌你”的反馈来自于他和另一位风险投资家的董事会成员密友，而我和他们根本没怎么共事过。

如果我说听到 Ted 被我的律师 Alan Exelrod 质问关于他对我隐瞒并排除在我的评论之外的积极反馈不是一件令人兴奋的事，那我是在撒谎。如果我们没有进行审判，它永远不会浮出水面。

> 艾伦:他说“她非常积极主动”，对吗？
> 
> 泰德:是的。
> 
> 艾伦:还有“她非常努力地想帮忙”？
> 
> 泰德:正确。
> 
> 艾伦:“百分之百支持公司”？
> 
> 泰德:是的。
> 
> 艾伦:“她是我从董事会咨询的三个人之一”？
> 
> 泰德:正确。

这种满足感是短暂的。2015 年 3 月 27 日，判决下来了:我在所有四项指控上都败诉了。

在起诉之前，我咨询了其他因骚扰和歧视而起诉大而强的公司的女性，她们都给了我几乎相同的建议:“不要这样做。”一位女士告诉我，“这完全是资源的错配。他们不公平竞争。即使你赢了，也会毁了你的名声。”

投资顾问 Renée Fassbender Amochaev 告诉我，从她提起诉讼的那一刻起，她就很痛苦。她成了一个弃儿和目标。她的同事发起请愿，要求她离开。每天早上，她都会去停车场呕吐。

“你必须做好准备，这比你想象的还要困难，”她说。“你后悔吗？”我问。有一个停顿。“不，”她说。

丢了西装很痛，但我也不后悔。如果我签了一份非贬低合同，我就能从凯鹏华盈获得数百万美元；我拒绝了，这样我终于可以分享我的故事了，我一直在全国各地的活动上发表演讲，并通过[项目包括](http://projectinclude.org/)——我共同创立的一个非营利组织，为每个人提供在科技领域取得成功的公平机会。我和一群来自科技行业的令人印象深刻的女性一起开始了这个项目，她们中的许多人都有着相似的痛苦经历。

我们用行业中普遍存在的不温不火的“多元化解决方案”来发泄我们的不满，这些方案专注于以公关为导向的计划，花更多的时间来概述问题，而不是实施解决方案。为了实现真正的包容性，公司需要包含所有人的解决方案，涵盖公司所做的一切，并使用详细的指标来让领导者承担责任。所以我们决定给首席执行官和初创企业这样的机会。我们于 2016 年 5 月 3 日推出，有 87 条推荐。从那时起，超过 1500 人已经签名支持我们的努力，其中包括 100 名科技公司的首席执行官。不久之后，我们与十位初创公司的首席执行官合作，帮助他们在自己的公司解决这些问题，这些首席执行官对多元化和包容性有着深刻的理解。我们必须向他们中的一些人保证，我们不会让他们感到羞耻；我们只是提供一个起点和一个支持社区。我们还与 16 家专注于技术的投资公司合作；通过他们，我们将收集全行业的多样性数据，以帮助设定整个技术领域的基准。

我和我的联合创始人都被卷入了太多次的解释、定义并证明问题存在的对话，现在结束了，这是一种巨大的解脱。在过去的一年里，尽管总统和优步等科技公司阻碍多样性和包容性的方式不断被公开曝光，但我们看到的结果给了我们希望。就我个人而言，我已经从与伟大的朋友和支持者的经历中走出来。我们换了工作，开了公司，休息了一段时间，搬家了，换了职业。我看到我们每个人——包括我自己——在倡导科技变革方面变得更加直言不讳、更加开放、更加勇敢。

在我的诉讼之后，我经常听到人们说我的案子是一个“正确的问题，错误的原告”的问题，或者我失败的原因是因为我不是一个“完美的受害者”。我承认，只有有点受虐狂的人才会在一个备受瞩目的案件中接受人身攻击，但我拒绝接受我不适合提起诉讼的说法。我是唯一一个有资源和职位这样做的人。我认为我有义务说出我所看到的。

自从那次审判后，我有时间去思考所有我希望我能以不同方式去做的事情。例如，如果我像凯鹏华盈一样，花更多时间与媒体打交道，每天准备几页谈话要点，我可能会在公众舆论方面运气更好。但凯鹏华盈也拥有我无法比拟的巨大资源，这一点很重要。例如，我没有时间检查我所有的电子邮件，以确定哪些应该给凯鹏华盈，所以在发现过程中，我们几乎给了他们所有的东西，大约 70 万封电子邮件——其中大部分我们可以合法保留。与此同时，凯鹏华盈只提交了 5000 封电子邮件，声称他们没有资源来搜索除了我们特别要求的电子邮件之外的任何内容。不过，他们确实有资源查看我的电子邮件——我听说他们在印度雇佣了一个团队来阅读和整理每一封邮件。他们的工作会显示:在取证期间，他们提出了一切，从我保姆的合同到我在治疗中做的一个练习，我列出了我的怨恨。给朋友的邮件，给我丈夫的邮件，给其他家庭成员的邮件，甚至给我的律师的邮件。

回想起来，审判中最痛苦的部分是被凯鹏华盈的律师反诘问。她一度声称我从未投资过女性公司。“你从来没有为女人做过什么，是吗？”她冷笑着说。我的律师指示我不要回应这样的评论，因为这可能会让我受到更多的批评——陪审员可能会发现我难以相处或咄咄逼人，这正是凯鹏华盈在法庭上竭力描绘的我。当我试图保持我的回答不具竞争性时，我最终表现得很冷漠，甚至有点机器人化。但让这一点不受质疑是很伤人的。这显然是错误的。在凯鹏华盈，我帮助推动了对六位女性创始人的投资。在我被凯鹏华盈解雇几个月后，我用自己的钱投资了十家公司；五家公司的首席执行官是女性。但我什么都没说。我只是坐在那里。

然而，在我的诉讼结束之前，其他女性已经开始通过公开文件起诉科技公司。我的一个律师代理了一个台湾女人起诉脸书歧视；她的诉讼声称，她被分配了像为团队成员提供饮料这样的粗活。该公司的另一名律师代表 Tinder 的联合创始人之一惠特尼·沃尔夫(Whitney Wolfe)起诉性骚扰。这两起诉讼都已解决，但其他针对微软和 Twitter 的诉讼仍在进行中。一些记者甚至想出了一个名称来形容女性或少数族裔在科技领域起诉或发言的现象。他们称之为“Pao 效应”

*摘自《T2*重置 *一书，作者 Ellen Pao。版权所有 2017，作者 Ellen K. Pao。由企鹅兰登书屋有限责任公司旗下兰登书屋出版的 Spiegel & Grau 出版。*

**本文发表于 2017 年 8 月 21 日的*纽约*杂志。*