# 史蒂夫·乔布斯、埃隆·马斯克和杰夫·贝索斯希望你了解的科技初创公司|迈克尔·韦多姆斯克|面向所有人的物联网| Medium

> 原文:[https://medium . com/iotforall/what-Steve-jobs-elon-musk-and-Jeff-be zos-wish-you-know-on-tech-startups-964d 434 DDD 40？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/iotforall/what-steve-jobs-elon-musk-and-jeff-bezos-wish-you-knew-about-tech-startups-964d434ddd40?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 史蒂夫·乔布斯、埃隆·马斯克和杰夫·贝索斯希望你了解的科技创业公司

## 没人关心你的技术。



# 令人畏惧的教授

每个大学生都至少和那个教授有过一面之缘。一位杰出的研究人员，但他的讲座充满了学究式的侮辱:*“应该很清楚…*，*”……这是留给你去证明显而易见的…*，*“很容易证明…*



Don’t be a Snape.



举手提问是一种折磨。除非是一些令人兴奋的、有见地的问题，否则教授会看着你，给你一个否定的答案。她脸上的表情清楚地表明，她认为在过去十年里，招生标准已经变得过于宽松。

这种类型的课程是羞辱性的，糟糕的学习经历，远远低于他们本可以达到的水平。把同样的材料交给一位迷人的、善解人意的教授，它会吸引学生，甚至让学生着迷。

这第二种教授不仅知道材料，而且知道她的听众。她知道他们不会知道的事情，他们会知道什么，以及如何向他们传达材料的重要性。一个伟大的教授不仅教材料，而且让学生看到为什么材料如此令人兴奋。一个伟大的教授能够让她的学生掌握概念和技能，她唤起了学习和使用这些概念和技能的真正热情。

# 把它留给顾客就是死亡

科技公司通常属于这两种命运攸关的教授类别之一。

有些科技公司，往往工程背景非常强，就像第一个教授。他们看到自己的产品或技术，会对自己和其他人说:“很明显……(我们的技术更胜一筹)。”

对他们来说，他们很快就会在市场上被抢走并获得巨大成功，这是合乎逻辑的。所以这些技术公司*“让你来证明显而易见的事情”*并且当别人看不到他们的技术有多伟大时嘲笑他们。

# 天才教师

第二种科技公司也认识到自己的技术有多神奇。他们喜欢它！他们对此很兴奋！但他们也了解他们的受众，或者在商界，他们的市场。



Be a Dumbledore!



他们谦逊地开始从市场的角度来看待这项技术解决的问题。然后这些公司解释他们的技术是如何做这些事情的。他们向市场传授他们的技术，传达技术的重要性，并让市场对技术能够解决的问题及其带来的好处产生真正的热情。

这些公司知道如何利用他们的优势技术，并将其转化为一致的信息，以他们的方式向市场解释。毫不奇怪，这第二种技术公司在商业上回报丰厚。

# 必要但不充分

根据定义，技术将工作累积到一个更容易使用的包中，使下一阶段的工作更容易、更快、更好。你的技术不行，你就解决不了人家的问题。要在市场上取得成功，真正的技术是必要的，但还不够。

# 你需要一个愿景

没有领导的技术是头号教授。少数客户可能会聪明到不顾一切地“明白”你的意思，并为你的技术产品或服务买单。但如果没有远见，大多数人不会购买。实现这一愿景是技术领导者的职责。

技术+领导力=推动人们利用技术改善生活。当领导层拥有强有力的、简单的和清晰的愿景时，这是最成功的。当然，当技术可以做它声称能做的事情时。

第二个公司有领导。领导力是传达愿景并激励他人按照愿景行动的能力。技术领导者传达他们的技术带给客户的新世界的愿景。它们传达了我们将要过的新生活。例如:

*   史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)告诉我们，无论走到哪里，我们都会随身携带 iPhone，随身携带个人电脑，并且一直感觉很棒，很漂亮。
*   埃隆·马斯克告诉我们，我们将生活在一个美丽的电动汽车带我们去享受更清洁的空气的世界，我们将像参观纽约一样参观太空，我们将不再需要处理交通问题。
*   杰夫·贝索斯告诉我们，我们可以随时随地购买任何我们想要的东西，而且当天就能以更低的价格买到。

这些世界级的技术领导者非常明确地为我们的生活提供了一个发自内心的愿景——他们不会让我们去“证明显而易见的事情”他们是典型的技术领导者。

# 技术只是第一步

如果你有很棒的技术，非常棒，你已经完成了第一步！你剩下的工作是确保其他人非常清楚和快速地了解他们的生活会因此变得更好，然后给你钱让你去体验。这是最难的部分。

*最初发表于*【iotforall.com】



# *想要将所有最新进展和技术新闻直接发送到您的收件箱吗？*



