# 工作场所结对编程的利与弊|山姆·哈里斯|我们已经搬到 freeCodeCamp.org/news | Medium

> 原文：<https://medium.com/automorphhq/the-benefits-and-pitfalls-of-pair-programming-in-the-workplace-e68c3ed3c81f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Working in pears makes everyone happy



# 工作场所结对编程的好处和陷阱

**结对编程**是两个**程序员**在一个工作站一起工作。

形式上，一个程序员是**驱动**，写代码。另一个是观察者或**导航员**，他们在输入每一行代码时对其进行检查。

非正式地说，他们坐在一个代码库一起谈论事情，分解问题。他们都可以写代码，但他们都不会做其他事情，比如检查手机。

结对编程被一些组织广泛采用，而被另一些组织避开。这总是一个争论的话题，人们会有他们的偏好。我们都是人，有时几乎每个人都可以从结对编程中受益。

然而，这似乎是对资源的无效利用。我们有两个程序员。他们可以在一周内构建不同的功能，最终我们将拥有两倍的功能。但事实并非如此，你很可能最终得到 2 套 95%完成的特性，而这些特性却无法发货。一起编程可以增加你发布的实际完整特性的净数量。

# 好处

## **更少的错误和错误阻碍**



我们都有过疯狂的硬伤。这可能是由于整个方法中的基本缺陷或输入错误、安装不正确或需要重新启动。

作为一个团队，很可能你们中的一个人以前犯过类似的错误。或者很可能你们中的一个人认识其他遇到这个问题的人。而且你更有可能在回到绘图板前分配正确的时间来解决问题。

可以讨论更好的策略。这比整天把问题藏起来不跟别人分享要好。

## **更容易坚持下去——精神支持**

经常团队合作可以增加对问题的积极性。当有人分享你正在经历的问题时，你会感到不那么沮丧，对一次又一次的尝试更加积极…

## **更难拖延**

团队合作意味着你不能停下来查看你的邮件、Slack 或 Whatsapp 来分散注意力。

这似乎是一件小事。但是你可以把程序员花在编辑和编码上的时间增加四倍，而不是坐在办公桌前一天吃几个小时直到回家。

## **分享最佳实践**

一起编码是在你的公司里分享知识的一个很好的方式。编码人员可以在工作过程中互相提供建议，以改进他们的方法并提高速度。

一起工作可能会发现你的新员工手册中没有的知识。



## **更快的上车速度**

新员工通过与有经验的团队成员搭档，可以更快地适应工作。

## **识别并减少不良雇佣**

如果某人不适合某个企业，或者被错误的职位聘用，它可以帮助你尽早发现糟糕的聘用。在浪费双方时间之前，你可以早点做些什么。

在招聘面试中，熟悉结对编程的团队会更好地评估候选人是否能与他人一起编程。如果主持面试的普通人不在，你可以相信会有其他人代替他，给出一个公正的分析。

## **提高员工满意度**

一起编码可以拉近员工之间的距离，因为他们可以分享经验，有更多的话题可以聊。当其他人明白你在做什么时，你们会有更多的共同点。这会影响很多重要的商业领域。它甚至可以改善午餐时的话题，以减少员工流失。

当你独自一人坐在电脑前，被告知要制作功能时，编码可能是一项孤独的追求。减少公司中的任何疏离感是很重要的。这是我建议为早期初创企业和大企业建立结对编程系统的一个原因。

# **问题——当配对失败时**

结对编程会把事情弄糟，需要一种明智的方法。



## **不要做过头(或做不足)**

强迫人们整天呆在一起是不明智的，他们最终很可能会互相憎恨。

1.5-2.5 小时的爆发通常效果最好。少了就太短了，浪费时间。

## **奖励共享贡献**

如果你把重要的截止日期交给两个程序员，然后指派一个帮助另一个完成任务，那么你正在走向一个潜在的灾难。当你回顾谁完成了他们的任务，而一个人感觉他们什么也没做时，个人的衡量标准就会受到影响。精神上这是不好的。但如果它与任何奖励制度挂钩，你就是在搬起石头砸自己的脚。作为一个 scrum 大师，你需要确保你能够公平地分配任务。

## **疲惫的编码员**

更多的咖啡和配对并不总是答案。当你疲劳和有压力时，你可能没有正常交流。

这可能会在代码中和代码之间引起更多的问题。有些人以这种方式表现更好，有些人则不然，所以你可能在冒险。

## **复杂代码—结对或讨论**

对于更复杂的代码，尝试配对可能会分散注意力。有时候坐下来解释问题会更有益。

正式地坐在一起，一行一行地写代码实际上会让人分心。

# 其他想法

## 但是远程工作者呢？

远程工作的员工可以将程序与在线屏幕共享工具配对。我坐在哈萨克斯坦的咖啡馆里调试过布鲁塞尔的老友记代码。相信我，这是可能的。

## 有证据吗？

这些都是我的经验之谈。我在与各种企业和不同训练营合作时感受到了这些好处。

作为一名科学家，我承认我从未做过关于益处的双盲试验。当然，与完成工作相比，它从来都不是一个足够重要的优先事项。

但是我喜欢有超过 100 名参与者研究同一组问题的研究。一组 50 人可以成对工作，另一组可以单独工作。我想看看会发生什么。对任何计算机科学教授来说，这都是一项不错的研究。

# **结论**

如你所见，我是结对编程的爱好者。一些程序员认为这不是对他们时间的有效利用。如果你是一名经理，就要由你来评估形势，并充分利用你的团队。不管怎样，这肯定是所有公司都应该考虑到的事情。

它应该动态实现，而不是强制执行。任何新兵训练营都应该将它纳入他们的课程，以建立一个全面的编码器。

我们经常在我自己的开发机构中使用它，从解决我们最困难的问题到新员工的入职。这是一个我们乐于用来提升公司绩效和知识的过程。当然，我们不是整天天天强制执行！但我们喜欢它，我们要保留它。

俗话说得好，一个问题分担了，一个问题减半了。





