# 上图:阿瓦隆:苹果有最好的商业模式来产生现金

> 原文：<https://www.aboveavalon.com/notes/2017/8/15/apple-has-the-best-business-model-for-generating-cash?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**利润提取**

大多数涉及苹果财务的讨论都将 iPhone 定位为该公司好运的原因。虽然 iPhone 约占苹果收入的 60%，但这款设备并不能说明全部情况。

考虑一下苹果目前的产品线:

*   最赚钱的智能手机

*   利润最高的平板电脑

*   最赚钱的笔记本电脑

*   利润最高的台式机

*   最赚钱的智能手表

*   最赚钱的一副无线耳机

*   利润最高的流媒体电视机顶盒

很少有硬件制造商通过销售智能手机和平板电脑赚钱。零部件业务的盈利远不及苹果的盈利能力。最畅销的笔记本电脑和台式机制造商只能梦想 Mac 的利润。苹果是最赚钱的可穿戴设备公司。从销售角度来看，即使是苹果的小产品，比如苹果电视，也在一个无利可图的行业中攫取利润。

看着这些产品可能很容易得出结论，苹果肯定是向客户要价过高。不然苹果怎么卖这么多利润领袖？然而:

苹果的产品线表明，在管理层从一个行业获取利润的能力背后，不仅仅是定价。苹果的整个商业模式使该公司倾向于产生优秀的自由现金流。

**核心原则**

开始剖析苹果提款机的最佳方式是仔细看看苹果的商业模式。支撑苹果商业模式的有三个原则或信念。

1.  将产品放在第一位。苹果卓越的现金产出可以追溯到 T2 的研发实验室。管理层的动机是想出伟大的产品，而不是赚取巨额利润。虽然苹果高管利用一切机会重申这一点，但大多数外部观察人士认为这只是说说或公关。然而，苹果的财务表现支持管理层的说法。苹果设计和销售产品不是为了增加收入。如果苹果能够制造出优秀的产品，管理层相信消费者会喜欢这款产品，利润也会随之而来。这种动机导致了比其他公司更独特的产品策略。

2.  保持专注。苹果重视专注的艺术，对伟大的想法说不，以便让整个公司专注于几个真正伟大的想法。这种高度的关注一直延伸到苹果的研发工作中。苹果花在研发上的钱占收入的百分比远低于同行。此外，苹果的并购战略遵循类似的协议，因为管理层在收购时非常谨慎，专注于能够填补资产基础漏洞的技术和人员收购。

3.  **依靠合同制造商。**苹果是一家依赖他人组装产品的产品公司。虽然苹果从硬件销售中获得了大量现金，但该公司的自由现金流来自于与合同制造商的合作。苹果没有在世界各地拥有广泛的工厂网络，而是投资于位于其他公司工厂的设备和机器。这导致苹果公司的资本支出占收入的比例大大降低。苹果今年的资本支出有望达到 150 亿美元。Alphabet 和亚马逊的支出几乎一样多，尽管它们的收入基础要小得多。这意味着苹果运营现金流的很大一部分最终成为自由现金流，可以被视为真正的“过剩”现金。

这三个因素在苹果销售从竞争中脱颖而出的高利润硬件中发挥了重要作用。

**苹果与众不同**

在剖析苹果提款机时，下一个要调查的项目是看看前面的核心原则是如何结合在一起，使该公司的商业模式从同行中脱颖而出的。

在某些情况下，苹果硬件已经在各自的产品类别(iPod、iPad、Apple Watch)中占据了垄断性的市场份额。至于其他产品，就销售份额而言，苹果硬件仍然是小玩家(iPhone、Mac、Apple TV)。然而，几乎在每一个例子中，苹果最终都是利润的领先者，因为管理层看待规模的角度与其他公司不同。苹果并不认为规模是取得成功的必要条件。除了公司如何考虑货币化之外，这对苹果的定价策略也有重大影响。

脸书和谷歌对待规模的方式非常不同。对于这两家公司来说，为了接触尽可能多的人(和他们的数据),规模是必要的。额外的数据增强和改善了他们的免费服务。亚马逊的商业模式也依赖于规模，尽管是不同的类型。该公司正在进行的大部分投资(运输、物流、云和人工智能)旨在让你通过亚马逊购买越来越多的商品。在可预见的未来，很可能需要如此大规模的投资。

总而言之:

*   [苹果是一家设计公司](https://www.aboveavalon.com/notes/2017/4/26/apple-isnt-a-tech-company),专注于销售能够创造卓越体验的工具。规模被认为是正常运作的商业模式的副产品。

*   脸书和谷歌是服务公司，致力于为尽可能多的人提供免费的数据采集服务。商业模式依赖于实现规模，以便访问尽可能多的数据。

*   亚马逊是一家零售平台公司，致力于让你随着时间的推移购买更多的东西。为了现金流/再投资循环的继续，购买量的规模是需要的。

这些基本主题也有例外，比如 Apple Music 需要扩大规模，才能成为更好的音乐流媒体服务。此外，Apple Pay 需要零售商广泛采用，才能对消费者有意义。然而，这些例子只是强化了苹果主要商业模式的独特性。Apple Music 和 Apple Pay 不是关键的收入或利润驱动因素，而是旨在增加苹果硬件价值的服务。

**组装在一起**

苹果拥有产生现金的最佳商业模式，因为该公司能够比其他任何公司更有效和高效地将优质体验货币化。苹果不是以赚钱数据或使用为目标来追求规模，而是销售管理层认为人们会想要并愿意付费的工具。

虽然苹果不认为规模是成功的必要条件，但该公司无疑在几个方面受益于规模。随着时间的推移，更大的规模经济有助于降低产品成本，这既提高了产品的可获得性，也提高了苹果的盈利能力。规模也让苹果可以下更大的组件订单。在过去的十年中，有许多例子表明，由于苹果公司买下了所有可用的零部件供应，苹果公司的竞争对手无法推出有竞争力的产品。这些元素并没有定义苹果的提款机，而是代表了让它更平稳运行的润滑剂。

**固定式扬声器市场**

苹果对蓬勃发展的固定扬声器市场的独特做法，突显出该公司计划如何利用其商业模式为公司创造现金。亚马逊和谷歌目前在市场上都有产品。苹果的 HomePod 定于 12 月上市。有传言称，脸书明年将带着某种固定屏幕/摄像头/扬声器进入市场。

**亚马逊。**该公司销售 Echo 硬件的目标是让尽可能多的家庭使用其数字语音助手 Alexa。更多的 Alexa 使用导致更多的数据被收集，然后帮助亚马逊成为一个更好、更聪明的零售商。为了完成这个目标，公司愿意以成本价，甚至是亏本的价格赠送 Echo 硬件。谈到货币化，亚马逊没有从 Echo 硬件中赚钱，而是将 Prime 订阅定位为现金生成器。虽然这一战略对该公司来说非常成功，但很难忽视亚马逊缺乏自由现金流的问题。与苹果不同的是，亚马逊将其大部分运营现金流重新投入到业务中。市场观察人士错误地认为亚马逊的这种行为完全是可有可无的。事实上，亚马逊可能需要无限期地维持这一高水平的投资，以抵御竞争对手，并让人们继续购买亚马逊的产品。这意味着，亚马逊的商业模式虽然在提供有价值的客户体验方面取得了成功，但在产生超额现金方面可能会受到限制。

谷歌和脸书。两家公司都对获取客户数据感兴趣，以便为他们的免费服务提供动力。这将导致这些公司以成本价甚至亏本出售硬件，类似于亚马逊的做法。谷歌和脸书不会在硬件上赚钱，而是希望通过广告来利用通过麦克风和摄像头获得的数据。随着时间的推移，我们已经看到了这种模式的盈利能力。脸书和谷歌服务的客户比苹果多，但这两家公司产生现金的规模比苹果小得多。他们的商业模式就是不能像苹果一样产生自由现金流。尽管家庭广告将呈现出与移动广告不同的动态，而且两者都有增长广告收入的空间，但没有理由认为整体盈利状况在短期内会有很大不同。

**苹果。** [苹果公司将其新的固定式扬声器 HomePod 定位为人们拥有过的声音最好的扬声器](https://www.aboveavalon.com/notes/2017/6/14/homepod)。苹果打赌，在控制硬件和软件的同时，让产品与 Apple Music 等苹果服务紧密合作，将会让人们想要拥有和使用 HomePod。苹果计划通过硬件销售从 HomePod 赚钱。这款设备定价 349 美元，很可能包含与苹果其他硬件相当的利润率。值得指出的是，与具有同等扬声器质量的扬声器相比，该设备的价格极具竞争力。随着时间的推移，HomePod 的使用将有助于推动苹果服务，如苹果音乐和 Siri。这些服务将继续为未来的苹果硬件增加更大的价值。苹果的战略将是利用 HomePod 从独立的固定扬声器市场获取大部分利润。额外的利润将来自苹果扩大扬声器市场(即把更多的人带入固定扬声器市场)。

尽管这可能看起来违反直觉，但与那些以成本价赠送硬件但寻求其他方式赚钱的公司相比，苹果可以通过较小规模的硬件销售赚取更多现金。这就是为什么上面将苹果的财务状况与领先的以消费者为导向的科技公司进行比较的最初图表如此令人惊讶。

**大问题**

苹果已经建造了一台壮观的提款机，产生了大量的自由现金流。似乎没有任何其他公司接近复制这种机器。亚马逊、谷歌和脸书将硬件视为改善数据采集服务的一种方式。[微软在消费市场的硬件成功正在消退](https://www.aboveavalon.com/dailypremiumupdate/2017/7/26/apple-3q17-earnings-preview-4q17-guidance-discussion-estimating-microsoft-surface-2q17-sales-the-rock-sells-siri)。这使得三星、华为、Oppo、Vivo 和小米等公司成为唯一试图从消费硬件中赚钱的大公司。每个人都看到不同程度的平庸成功。

毫无疑问，智能手机浪潮对苹果来说是一个很好的机遇。随着 iPhone 销量趋于稳定，苹果的营收、营业收入和自由现金流增长也趋于稳定。与此同时，脸书、亚马逊和 Alphabet 的增长趋势更加强劲。

未来的大问题不是苹果是否会找到另一种像 iPhone 一样有利可图的产品来推动增长，而是苹果是否需要找到另一种商业模式来进入新的行业。苹果的商业模式会有朝一日需要演变成其他模式吗？

**越来越悲观**

人们很难忽视围绕苹果提款机的越来越多的悲观情绪。鉴于人工智能(AI)将渗透到我们生活的方方面面，硅谷有一大群人认为苹果的商业模式是一种负担。亚马逊、脸书、谷歌、微软、腾讯和百度真的拥有未来商业模式的早期版本吗？亚马逊的 Echo 策略是不是更有吸引力的处理硬件的方式？许多人现在认为，追求规模和收集尽可能多的数据的公司比苹果更适合未来。

在某些方面，对苹果提款机的担忧是真实的。例如，如果不进行一些修改，苹果目前的商业模式在明天的运输行业中是否会做得很好，这一点还不清楚。交通的未来是基于人们购买还是租赁汽车？一个很好的例子是，未来是通过拼车找到的。答案可能会影响苹果运输工具的盈利方式。

然而，也有证据表明，对苹果提款机内爆的担忧被夸大了。与交通问题中发现的未知不同，人工智能将使苹果的商业模式变得无关紧要的想法似乎是基于错误的逻辑。整篇论文都假设世界正朝着与实际不同的方向发展。

在过去的十年里，技术领域最大的发现之一就是设计在我们消费和评价技术的过程中扮演着越来越重要的角色。大众市场已经接受了苹果对个人技术的看法。AI 没有任何东西改变这个现实。相反，我们让非硬件公司武断地认为硬件在未来并不重要。事实上，可能会出现相反的情况。硬件在未来会更加重要。可穿戴设备行业在实践中就是一个很好的例子。与此同时，智能手机和平板电脑组件对增强现实和人工智能的影响比以往任何时候都大，这是“硬件无关紧要”理论中的另一个漏洞。

**有些事情不会改变**

就目前的情况来看，苹果的商业模式产生的超额现金流比其他任何商业模式都多。即使假设竞争对手在未来几年的增长比苹果更强劲，也不清楚任何公司在现金产生方面将如何与苹果匹敌。还有证据表明，苹果将继续依赖其目前在可穿戴设备行业(苹果眼镜、苹果手表、AirPods)的提款机，因为这些产品非常适合苹果目前的商业模式。事实上，苹果眼镜似乎与苹果目前的商业模式完美匹配的方式可能最终会提升该产品，使其有可能成为苹果进入的下一个产品类别。

然而，即使在一个要求苹果修改提款机的世界，有些事情也不会改变。支撑苹果商业模式的核心原则将保持不变，这些是让提款机运转的关键因素。

通过独家每日更新(每天 2-3 个故事，每周 10-12 个故事)接收我对苹果的分析和观点。以上 Avalon 会员均可使用。要注册并了解更多会员信息，请访问 [*会员页面*](http://www.aboveavalon.com/membership/) *。*