# 自动驾驶汽车中的赢家通吃效应——本尼迪克特·埃文斯

> 原文：<http://ben-evans.com/benedictevans/2017/8/20/winner-takes-all?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

现在有几十家公司试图为自动驾驶汽车制造技术，包括原始设备制造商、传统供应商、现有的主要科技公司和初创公司。显然，并非所有这些都将成功，但其中足够多的人有机会想知道赢家通吃效应可能是什么，在哪里，以及可能有什么样的杠杆作用。会不会出现网络效应，让前一两家公司挤出其余的公司，就像智能手机或个人电脑操作系统那样？还是有五到十家公司无限竞争的空间？胜利给了其他层什么力量？

这类问题很重要，因为它们指向未来汽车行业的权力平衡。在这个世界里，汽车制造商可以从六家公司中的任何一家购买商品“盒子里的 autonomy ”(或自己制造),就像他们今天购买 ABS 一样，这与 Waymo 或许还有优步是唯一真正的选择，并可以设定自己选择的商业模式(就像谷歌对 Android 所做的那样)的世界截然不同。微软和英特尔在个人电脑领域找到了瓶颈，谷歌在智能手机领域找到了瓶颈——这些瓶颈在 autonomy 领域可能是什么？

首先，似乎很明显的是，用于自动驾驶的硬件和传感器，以及可能用于电动汽车的硬件和传感器，都将成为商品。这里面有大量的科学和工程(还有很多工作要做)，就像 LCD 屏幕一样，但没有理由因为其他人都在使用，你就必须使用一种而不是另一种。有很强的制造规模效应，但没有网络效应。因此，举例来说，激光雷达将从价值 5 万美元的“旋转肯德基桶”变成数百美元或更低的小型固态部件，在这一细分市场中会有赢家，但没有网络效应，而赢得激光雷达不会在堆栈的其他层产生影响(除非你获得垄断)，不会比制造最好的图像传感器(并将其出售给苹果)有助于索尼的智能手机业务。同样，电池(以及电机和电池/电机控制)很可能会像今天的 RAM 一样成为一种商品——同样，规模、大量的科学研究以及每个类别中可能会有一些赢家，但没有更广泛的杠杆作用。

另一方面，我们在个人电脑或智能手机上看到的第三方软件开发者生态系统可能不会有直接的相似之处。Windows 挤垮了 Mac，然后 iOS 和 Android 挤垮了 Windows Phone，因为开发者采用的良性循环高于一切，但你不会根据你能在车上运行多少应用来买车(当然，如果你有车的话)。它们都将运行优步、Lyft 和滴滴，并将网飞嵌入屏幕，但任何其他应用程序都将在你的手机(或手表，或眼镜)上运行。

相反，观察的地方不是直接在汽车内部，而是在更高层——在使汽车能够在道路上行驶而不会撞到任何东西的自主软件中，在全市范围内的优化和路由中，这意味着我们可能会将所有汽车作为一个系统实现自动化，而不仅仅是每辆单独的汽车，以及在将乘坐所有这些汽车的按需“机器人出租车”车队中。按需出行的网络效应是不言而喻的，但随着 autonomy 的出现，will 将变得更加复杂(这将使按需出行的成本减少四分之三或更多)。按需机器人出租车车队将动态地预先定位他们的汽车，这些汽车以及很可能所有其他汽车将实时协调他们的路线，以实现最大效率，也许是跨车队，以避免，例如，所有汽车同时选择相同的路线。反过来，这不仅可以与高峰定价相结合，还可以与各种不同的道路定价相结合——你可能会在繁忙时间支付更多费用以更快到达目的地，或者根据价格选择到达时间。

从技术的角度来看，这三层(驾驶、路线选择和优化以及按需)在很大程度上是独立的——假设你可以在通用汽车的自动驾驶汽车上安装 Lyft 应用程序，并让预装的 Waymo autonomy 模块载着人到处跑。显然，一些人希望能够跨层利用，或者捆绑销售——特斯拉表示，它计划禁止人们将自动驾驶汽车与除自己以外的任何按需服务一起使用。这与其他方式不同——优步不会坚持让你只使用它自己的自治系统。但是，尽管微软交叉利用了 Office 和 Windows，但这两家公司都凭借自己的网络效应在各自的市场中胜出:一家小型 OEM 坚持让你使用其小型机器人出租车服务，就像 1995 年苹果公司坚持让你购买 AppleWorks 而不是微软 Office 一样。我怀疑更中立的方法可能会占上风。如果我们对所有车辆进行跨城市协调，甚至在交叉路口进行车对车通信，情况尤其如此——你将需要某种公共层(尽管我总是偏向于分散式系统)。

不过，所有这些都是相当投机的，就像试图预测 1900 年以来的交通堵塞情况一样。我们可以谈论关键网络效应的一个领域是自治本身。这是关于硬件，传感器和软件，但主要是关于数据，有两种数据对自主性很重要——地图和驾驶数据。首先是“地图”

我们的大脑不断地处理传感器数据，并实时地、无意识地建立我们周围世界的 3D 模型，这样当我们穿过森林时，我们就不会被树根绊倒或撞到树枝(大部分情况下)。在 autonomy 中，这被称为 SLAM(同步定位和绘图)——我们绘制周围环境的地图，并在其中定位自己。这显然是 autonomy 的一个基本要求——AVs 需要计算出他们在路上的位置以及周围可能会有什么特征(车道、转弯、路缘、交通灯等),他们还需要计算出路上还有什么其他车辆以及它们的移动速度。

在真实的道路上实时做到这一点仍然非常困难。人类使用视觉(和声音)驾驶，但仅从成像(特别是 2D 成像)中提取足够准确的周围环境的 3D 模型仍是一个未解决的问题:机器学习使其成为可能，但还没有人能以驾驶所需的精度做到这一点。所以，我们走捷径。这就是为什么几乎所有的 autonomy 项目都将成像与 360 度激光雷达结合起来:这些传感器都有其局限性，但通过结合它们(“传感器融合”)，你可以获得完整的画面。在未来的某个时候，仅仅通过成像来建立你周围世界的模型肯定是可能的，但使用更多的传感器会让你更快地实现这一目标，即使你必须等待这些传感器的成本和形状因素变得实用。也就是说，激光雷达是获取周围世界模型的捷径。一旦你得到了这些，你就经常使用机器学习来理解其中的内容——那个形状是一辆汽车，或者一个骑自行车的人，但对于这一点，似乎没有网络效应(或者很强的网络效应):你自己就可以获得足够多的骑自行车的人的图像，而不需要一个车队。

如果激光雷达是 SLAM 的一个捷径，另一个更有趣的是使用预建地图，这实际上意味着“高清 3D 模型”。你提前调查道路，从容地处理所有数据，建立一个街道模型，然后把它放在任何一辆沿着道路行驶的汽车上。自动驾驶汽车现在不必处理所有数据，并以每小时 65 英里的速度在所有其他混乱中实时发现转弯或交通灯，而是知道在哪里寻找交通灯，并且它可以根据模型在任何给定时间在道路上定位自己。因此，你的汽车使用摄像头和激光雷达，通过将它可以看到的内容与预先构建的地图进行比较，而不是从头开始，来计算出它在路上的位置和交通信号等，并且还使用这些输入来实时发现周围的其他车辆。

地图具有网络效果。当任何自动驾驶汽车行驶在预先绘制好的道路上时，它既是在将道路与地图进行比较，也是在更新地图:每辆自动驾驶汽车都可以成为勘测车。如果你卖了 500，000 辆 AVs，而别人只卖了 10，000 辆，你的地图会更新得更频繁、更准确，这样你的车就不会遇到全新的、意想不到的东西，也不会感到困惑。你卖的车越多，你所有的车就越好，这就是网络效应的定义。

这里的风险是，从长远来看，就像汽车可以在没有激光雷达的情况下进行 SLAM 一样，它们也可以在没有预建地图的情况下进行 SLAM 毕竟，人类也是这样做的。这何时以及是否会发生还不清楚，但目前看来，在自动驾驶汽车上市销售后，所有其他领域可能也会变得完全不同(也就是说，🤷🏻‍♂️).

因此，地图是数据的第一个网络效应——第二个是汽车一旦了解周围环境后会做什么。在一条空旷的道路上驾驶，或者在一条满是其他 AVs 的道路上驾驶，是一个问题，一旦你能看到它，但是找出路上的其他人将要做什么，以及对此做什么，完全是另一个问题。

支持自主性的突破之一是机器学习应该非常适合这一点:机器学习不是试图编写复杂的规则来解释你认为人们会如何行为，而是使用数据——越多越好。您收集的真实驾驶员在真实世界中的行为和反应的数据越多(包括其他驾驶员和调查车辆的驾驶员)，您的软件就越能更好地理解周围发生的事情，也就越能更好地规划下一步要做的事情。就像地图一样，在发布之前，你的测试车收集这些数据，但在发布之后，你出售的每辆车都在收集这些数据并将其发送回家。所以，就像地图一样，你卖的车越多，你所有的车就越好——这就是网络效应的定义。

驱动数据在模拟中还有另一个次要用途。这试图解决“如果 X 发生了，我们的自主软件会如何反应？”做到这一点的一个方法是制作一个 AV，让它全天在城市中行驶，看看它对任何其他司机碰巧做的任何随机事情的反应。问题是这不是一个受控的实验——你不能用新的软件重新运行一个场景，看看有什么变化，有没有问题被修复。因此，大量的努力现在正进入模拟阶段——你把你的反病毒软件放入《侠盗猎车手》(几乎是字面上的意思)，然后在你想要的任何东西上测试它。这不一定能捕捉到一些东西(“激光雷达会探测到那辆卡车吗？”)，一些模拟场景可能是循环的，但它确实告诉您系统将如何对定义的情况做出反应，您可以从现实世界的驾驶数据中收集这些情况。因此，这是一种间接的网络效应:你拥有的真实世界驾驶数据越多，你的模拟就越准确，因此你的软件就越好。模拟也有明显的规模优势，比如你可以投入多少计算资源，你有多少人从事这项工作，以及你在大型计算项目中有多少机构专家。成为谷歌的一部分显然给了 Waymo 一个优势:它报告每周驾驶 25，000 英里的“真实”自动驾驶里程，但在 2016 年也有 10 亿英里的模拟里程(平均每周 1900 万英里)。

可以说，特斯拉在地图和驾驶数据方面都处于领先地位:自 2016 年底以来，其购买了“自动驾驶”附加功能的新车有八个摄像头，提供近 360 度的视野，并辅以一个前向雷达(还有一组超声波传感器，范围很短，主要用于停车)。所有这些都可以收集地图和驾驶员行为数据，并将其发送回特斯拉，似乎特斯拉最近已经开始收集这些数据。问题是，由于雷达只指向前方，特斯拉将不得不单独使用成像来建立周围世界的大部分模型，但是，正如我上面提到的，我们还不知道如何准确地做到这一点。这意味着特斯拉正在有效地收集今天没有人能读懂的数据(或者至少读得足够好以产生一个完整的解决方案)。当然，为了收集数据和实际驾驶汽车，你必须解决这个问题，所以特斯拉在计算机视觉发展的速度上下了一个大赌注。特斯拉通过不等待廉价/实用的激光雷达来节省时间(特斯拉今天不可能在所有的汽车上安装激光雷达)，但没有激光雷达意味着计算机视觉软件将不得不解决更困难的问题，因此很可能需要更长的时间。如果 autonomy 软件的所有其他部分——决定汽车实际应该做什么的部分——需要足够长的时间，那么激光雷达可能会在 autonomy 工作之前很久就变得便宜和实用，使特斯拉的捷径变得无关紧要。我们走着瞧。

因此，网络效应——赢家通吃的效应——体现在数据中:体现在驱动数据和地图中。这引发了两个问题:谁得到了这些数据，你需要多少？

数据所有权是一个有趣的权力和价值链问题。显然，特斯拉计划自己制造该技术的所有重要部分，并将其放在自己的汽车上，因此它也拥有数据。但一些原始设备制造商辩称，这是他们的工具和客户关系，因此是他们的数据拥有和分配，而不是为任何技术合作伙伴。对于传感器供应商来说，这看起来是一个合理的立场:我不确定独自销售商用 GPU、相机或激光雷达并希望保留数据是否可持续。但制造实际自主单元的公司本身需要有数据，因为这就是它的工作方式。如果你不把数据循环回技术中，它就无法改进。这意味着原始设备制造商为供应商创造了网络价值，但除了以更好的自主性的形式外，它本身并没有获得任何价值，但更好的自主性成为任何原始设备制造商使用的所有产品的商品。这是 PC 或 Android 原始设备制造商的立场:他们通过同意在他们的产品中使用软件来创造网络效应，这使得销售他们的产品成为可能，但他们的产品已经成为一种近乎商品，网络价值归科技公司所有。这是一个良性循环，其中大部分价值流向供应商，而不是 OEM。这就是为什么大多数汽车原始设备制造商想自己制造:他们不想落得和康柏一样的下场。

这就引出了最后一个问题:你到底需要多少数据？当你添加更多的数据时，系统会或多或少地变得更好，还是有一条 S 曲线——是否存在一个点，在这个点上添加更多的数据会产生递减的回报？

*那就是——网络效应有多强？*

对于地图来说，这是一个非常明显的问题。为了让地图足够好，你需要什么样的车辆密度和频率，这意味着什么样的最小市场份额？市场有多少参与者的空间？十家或两家公司能做到这一点吗？一群二级原始设备制造商能聚在一起，共享他们所有的地图数据吗？送货卡车可以像现在出售其他类型的地图数据一样出售他们的数据吗？同样，这不像消费软件生态系统——RIM 和诺基亚不能共享黑莓和 S60 用户群，但你可以共享地图。这是准入门槛还是准入条件？

这个问题也适用于驾驶数据，事实上也适用于所有的机器学习项目:当你添加更多数据时，在哪个点上回报会递减，曲线在哪个点上变平，有多少人可以获得那么多数据？比方说，对于通用搜索，这种改进似乎是不确定的——答案总是(几乎)变得更相关。但是对于自主性来说，确定性地，似乎应该有一个上限——如果一辆车可以在那不勒斯行驶一年而从不困惑，还有多少需要改进的地方？在某种程度上，你实际上已经完成了。因此，网络效应意味着如果你有更多的用户，你的产品会变得更好，但是在产品停止显著变好之前，你需要多少用户呢？在你的 autonomy 达到市场上最好的水平之前，你需要卖出多少辆车？有多少公司能够达到这个水平？与此同时，机器学习本身也在快速变化——不能排除让自主工作所需的数据量可能会大幅减少。

最后，所有这些都隐含着一个假设，即甚至存在更好和更差的自主性。但是“更差”的自治意味着什么呢？这是不是意味着你有一点点可能会死，或者仅仅是汽车更有可能会被弄糊涂，把车停在路边，连接到一个远程支持中心，让人工操作员接管？手动控制装置会在聚苯乙烯包装的淋浴中从控制台中冒出来吗？汽车会做出令人鼓舞的评论吗？