# 停止使用一杯咖啡 vs . 0.99 美元的应用程序类比|设计师生活

> 原文：<http://www.joshlehman.com/thoughts/stop-using-the-cup-of-coffee-vs-0-99-cent-app-analogy/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们都看过这个笑话。我们这些从事应用开发的人喜欢谈论人们每隔一天会在一杯咖啡上花 4 美元，但不会在我们热门的新应用上“浪费”99 美分是多么荒谬。

我希望现在我们已经学到了一些东西:这种比较是行不通的。

随着移动应用世界的发展，为什么我们没有看到典型的客户行为发生变化？为什么这个论点没有用？事实上，这一论点远非令人信服，原因如下…

### 事实:星巴克咖啡是一种值得信赖的体验

我知道我会喜欢我的咖啡。它将完全符合我的期望。对于我花的 4 美元，我不指望它会改变我的生活。我甚至不指望它能坚持到最后一滴(以及之后去一趟洗手间)。这是一次我完全相信每次都会非常相似的经历。这里没有赌博。问我是否愿意花 4 美元买一杯你新推出的“速溶提神果汁 1.0”，我很有可能会拒绝。或者，也许我会要求一个免费的样品，看看你的 4 美元即时提神果汁 1.0 是否和星巴克咖啡一样好。简而言之，我知道我花 4 美元能买到什么，而且我每次去汽车餐厅都有同样的经历。

### 事实:你的 1 美元应用完全是一场赌博

现在，对比一下你的应用程序，开发者先生。我根本不认识你。你以新应用的形式向我推销数字即时清新剂果汁 1.0。我将获得的回报充其量是值得怀疑的。我的手机上已经有 30 个游戏了，其中一些非常好。我需要另外一个吗？我不玩我有的 30 元。我将从增加一个游戏中获得的体验是不可信的。我没有任何保证。上周我花 99 美分买了一个游戏，很糟糕。我玩过一次，15 秒。据我所知，我可能会再次把 1 美元直接扔进马桶。你的应用程序，好先生，完全是一场赌博。当然，这只是一个 1 美元的赌博…但这是一个赌博，这个事实比你给它定的任何价格都重要。

### 事实:星巴克没有免费的替代品

当你走向当地咖啡店的柜台时，不会有人问你:“你想喝一杯我们的免费咖啡，还是想从我们的付费选项中选择？”。如果星巴克每天都发放免费咖啡，汽车餐厅就会排起几英里长的队伍。如果免费咖啡和付费咖啡一样好，人们会集体抛弃付费咖啡。有些人会付钱，也许是因为他们感觉不好，像一个吃白食的人。其他人会付费，因为他们更喜欢付费栏中的选项，而不是免费的。现在想象一下，星巴克的免费选择几乎和付费选择一样多，或者更多:欢迎来到应用商店。

### 事实:免费应用通常是一个很好的选择

人们正在开发奇妙的免费应用程序。他们正在寻找新的和创造性的方法从这些应用程序中赚钱。有些人甚至不在乎把他们的应用程序做成生意，他们只是享受为大众创造和发布一些很酷的东西的过程。这类似于星巴克提供免费的优质咖啡产品系列(可能在杯子上打广告)。如果星巴克做到了这一点，你会希望在街对面开一家自己的咖啡店，通过出售付费咖啡大赚一笔吗？没有。如果你想在应用商店获得成功，不管是付费应用还是免费应用，你必须了解这个现实。而且更重要的是，你必须明白如何在“免费”上赚钱。

### 事实:星巴克的工艺得到了充分展示

你当地星巴克的吧台后面有什么？闪闪发光的咖啡豆罐。各种各样的调味品。一台看起来非常昂贵的酿造机，你永远也不会拥有它。对你的厨房来说太大的咖啡机。这些有助于你买一杯咖啡时的“感觉”。感觉上说“这个神奇的液体提神剂投入了大量的工作”。更重要的是,“在这方面投入了太多，我无法轻易重现”。为什么你认为星巴克能够卖给你他们的咖啡豆，而不蚕食他们自己的生意？他们能做到这一点，因为他们知道，你也知道，这种经历不容易复制。

### 事实:应用工艺被隐藏起来了

伟大的软件掩盖了它的复杂性。它像魔法一样有效。客户不太可能注意到你的应用中包含的工艺，主要是因为大部分工艺都在视觉层之下。你有多少次听到人们说“如果我第一个想到它，我就能开发那个应用程序了”。或者“太简单了，我无法相信它会如此成功”。这些都是很有说服力的陈述。普通大众不理解构建伟大事物的复杂性和时间。虽然他们通常明白他们自己不可能真的创造出这种体验，但他们可能看不到你的应用程序是一种无法在其他地方复制的体验。回到上面的免费点，当你怀疑可能存在同样好或更好的免费替代方案时，你可能会犹豫要不要放弃 99 美分。

将这种工艺推向表面的一个行之有效的方法是专注于可靠的应用程序设计。这是在视觉上突出你在应用上所付出的努力的一件事。在代码层面，创建一个有着丑陋外表的“Task Master 3000”应用程序可能和给它一个漂亮的油漆工作一样费力，但是油漆工作将是用户所看到的全部。

还有一个小问题:如果你的应用崩溃了，那就像用脏杯子端上你的星巴克咖啡。游戏结束。你已经遭受了艰难的工艺销售，所以当你的应用崩溃时(即使这是一个边缘情况，很难解决)，用户会认为你在 2 天内完成了这个东西，并试图欺骗他们。

### 付费 App 还有希望吗？

当然有。做星巴克做的事情:

*   打造独一无二的应用体验，不让人觉得“容易被复制”
*   提供用户认为对他们日常生活有价值的东西
*   包装它，让它展示它的工艺
*   寻找创造性的方法从“免费”版本中获利(星巴克不这样做…还没)
*   不要抱怨浪费在咖啡上的钱

这些事情中有五分之四并不容易，但是在不断增长的应用开发者和新想法的海洋中，你必须找到从人群中脱颖而出的方法。只要你把注意力放在创造伟大的东西上，避免在应用商店孵化之前计算收入，你会做得很好。

现在，谁渴了？

这篇文章不是由星巴克赞助的，作者显然没有遵循自己的建议，通过谈判星巴克故事的赞助来寻找从这篇“免费”文章中赚钱的方法。哎呀。