# 多亏了亚马逊，西雅图现在是美国最大的公司城

> 原文：<http://www.seattletimes.com/business/amazon/thanks-to-amazon-seattle-is-now-americas-biggest-company-town/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

亚马逊在西雅图占据主导地位，其办公面积相当于该市排名第二的 40 家最大雇主的总和。这种增长还在继续:亚马逊在西雅图的占地面积为 810 万平方英尺，预计将在五年内飙升至 1200 万平方英尺以上。

亚马逊的非凡增长已经把西雅图变成了美国最大的公司城。

根据《西雅图时报》的一项新分析，亚马逊现在占据了该市所有顶级办公空间的 19%，这是美国主要城市中雇主最多的。

亚马逊在西雅图的足迹是美国任何其他大城市的两倍多，这家电子商务巨头在这里的扩张才刚刚开始。

每天早上，成群结队的 20 多岁的年轻人涌入南湖联盟，这代表了一个在美国无与伦比的城市校园——他们已经帮助西雅图发生了变化，不管是好是坏。亚马逊的快速崛起推动了经济增长，提高了工资，降低了失业率，但也造成了道路拥堵和天价房价。

虽然西雅图的经济繁荣通常归因于各种各样的因素，但越来越多的因素都与一家公司有关。

亚马逊现在占据的办公空间超过了该市排名第二的 40 家最大雇主的总和。

这仅仅是个开始:亚马逊在西雅图的占地面积为 810 万平方英尺，预计将在五年内飙升至超过 1200 万平方英尺。

 <responsive-frame id="" class="auto" src="https://projects.seattletimes.com/2017/business/amazon-office-treemap/">亚马逊在电子商务和云计算领域的霸主地位已经在当地转化为玻璃、钢铁、人力和资金的雪崩。它让西雅图作为吸引世界各地人才的磁石而更加突出，并将这座城市以前荒凉的地区改造成充满活力的生活、工作和娱乐社区。

该公司在决定西雅图命运方面的无与伦比的影响力可能会让那些经历过 20 世纪 70 年代经济低迷的人暂停下来，当时“喷气之城”的光芒因波音公司裁减其庞大的当地员工约三分之二而黯然失色。

“西雅图以前经历过这种情况，”华盛顿大学福斯特商学院教授特雷西·塞斯伦说。"如果亚马逊要离开，这将在他们身后留下一个巨大的空洞."

然而，与波音不同的是，波音的本地业务专注于制造飞机这一单一业务，亚马逊经营着一个相辅相成但多样化的业务网络，从销售计算能力到零售几乎所有商品，再到出版书籍和制作电影。

亚马逊房地产总监约翰·舒特勒(John Schoettler)说，他在亚马逊近 20 年的经历是“稳定、持续的增长”，这是该公司热衷于满足客户的结果。

他说，到目前为止，该公司在这里的房地产上花费了 40 亿美元，这笔遗产将是长期的:“这些建筑将屹立数百年。”

## 我们是如何来到这里的

在这篇报道中，房地产数据公司 CoStar 提供了美国 20 个人口最多的城市中所有写字楼租户的名单，只调查了甲级写字楼，即绝大多数大型雇主使用的现代建筑。

虽然其他公司的园区可能更大，在一些郊区更具优势——想想微软在雷德蒙德，或者苹果、谷歌和脸书在硅谷——但在大城市，企业租赁通常是分散的。

例如，金融巨头花旗集团在纽约拥有 370 万平方英尺的面积，这使其成为仅次于亚马逊的第二大主要城市办公室租户。但它只占纽约甲级写字楼的不到 3%。

这很典型:在大多数大城市，顶级雇主在当地的办公空间不到 5%。

在全国最大的 20 个城市中，只有俄亥俄州的哥伦布市——保险公司 Nationwide 在那里占据了 16%的办公空间——其统治地位可与亚马逊相媲美。但这仍不到亚马逊总面积的一半。

就西雅图本身而言，亚马逊也处于领先地位。它的足迹几乎是美国第二大雇主的 20 倍。

仅次于亚马逊的 Safeco Insurance 和华盛顿大学在西雅图各占据了约 40 万平方英尺的办公空间，接下来是几家各占约 30 万平方英尺的公司:Tableau、Zillow、Zulily、Nordstrom、F5 Networks、脸书和美国劳工部。

在过去十年倒闭之前，华盛顿互惠银行在市中心占据了大约 160 万平方英尺的土地，比其他任何公司都多。在 WaMu 被摩根大通吸收、总部员工被分散后，市中心写字楼市场用了数年时间才得以恢复。只有当衰退完全成为过去，亚马逊在本世纪初开始扩张时，市场才完全反弹。

## “停车场的海洋”

亚马逊于 1994 年在贝尔维尤(Bellevue)的一个车库中起步，它最初的发展没有太多的计划——它的员工分散在西雅图市中心的各种建筑和灯塔山上的前太平洋医疗中心大楼中。当亚马逊房地产高管斯科特勒(Schoettler)于 2001 年加入该公司时，它在西雅图拥有 63 万平方英尺的面积。

斯科特勒说，2005 年，他告诉首席执行官杰夫·贝索斯，公司需要一个计划，贝佐斯同意了。Schoettler 说，他的唯一条件是亚马逊要留在西雅图市中心。

这与几十年来美国城市向郊区外流的逆转相吻合:通过留在城市核心，亚马逊将吸引时尚创意阶层的成员。

“我们做出了一个非常明智的决定，”舒特勒说。

亚马逊最容易成长的地方是南湖联盟。亿万富翁保罗·艾伦(Paul Allen)的房地产公司 Vulcan 的房地产副总裁艾达·希利(Ada Healy)在最近的一次房地产会议上说，“这里基本上是停车场的海洋，”亚马逊园区的大部分都是该公司建造的。

艾伦已经支付了 11.5 英亩的土地，他打算将其捐赠给一个名为西雅图公共公园的城市公园项目。但是当投票人两次拒绝时，最近一次是在 1996 年，土地归艾伦所有。在接下来的十年里，他的 Vulcan 开发公司吞噬了附近更多的土地，大约 60 英亩。

亚马逊的第一个要求是大约 200 万平方英尺，将在 2010 年交付。Schoettler 在房地产会议上说，最初的扩张“应该持续到 2016 年。”

事实证明，到那时该公司将拥有三倍的资金。

这是因为它在西雅图的工资增长比预期的还要快。该公司目前在西雅图拥有约 4 万名员工，高于 2010 年的 5000 名。

现在它是这个城市最大的雇主。根据亚马逊目前的计划，在下一个十年开始时，西雅图将有超过 55，000 名亚马逊人的空间。

 <responsive-frame id="" class="auto" src="https://projects.seattletimes.com/2017/business/amazon-mainmap/">亚马逊后来又从 Vulcan 收购了 200 万平方英尺，从 Denny Regrade 的 Clise Properties 收购了约 330 万平方英尺，那里以前是廉价汽车旅馆和汽车经销商的领地。在那里，亚马逊正在围绕三座 40 层楼高的塔楼和三个巨大的球体建造其校园的中心。

总之，亚马逊占据或计划占据西雅图的 30 多栋办公楼。

Schoettler 说，在邻近的土地上，这种危险的扩张速度“在许多其他大都市地区很难做到”。

西雅图市中心协会(Downtown Seattle Association)首席执行官约翰·斯科尔斯(John Scholes)表示，亚马逊的扩张在衰退结束后的短时间内导致了“创纪录的私人投资水平”，以及大规模的公共基础设施投资。

在过去的十年中，南湖联盟在基础设施改善方面投入了 6.68 亿美元，从正在建设的新变电站到翻新的 Mercer 街，到新的有轨电车线，再到升级的公园。大约六分之一的成本来自私人投资，其余来自纳税人和公共基金。

## 住房、交通影响

亚马逊已经成为人们抱怨西雅图与增长相关的问题，如房价和街道拥堵的替罪羊。虽然这肯定不是西雅图人满为患的唯一原因，但亚马逊在该市的快速增长中占据了不成比例的份额。

今年的公寓租金比 2010 年高出 63%，因为西雅图已经成为美国发展最快的城市。

这里的房价上涨速度比全国任何地方都要快，在过去的五年里已经翻了一番，把中产阶级推向了周围更便宜的城镇。

西雅图现在还拥有全美第三大超级通勤族聚集地——人们每天至少花 90 分钟去上班。他们的数量在五年内增长了 72%。

公交车比以往任何时候都更拥挤，亚马逊校园沿线的线路在高峰时段往往只有站票的空间；地铁司机有时不得不让通勤者在亚马逊办公室外等候，因为他们的公交车已经满了。当地官员甚至增加了公交车来容纳今年夏天到达的大批亚马逊实习生。

华盛顿大学朗斯塔德房地产研究中心主任西蒙·史蒂文森(Simon Stevenson)说，“很难跟上基础设施发展的步伐。但总的来说，“经济上的积极因素超过了潜在的不利因素。”

这里的工资上涨速度比美国其他任何地方都快，这是由亚马逊雇佣员工的热潮推动的，员工的工资达到了六位数。失业率接近历史最低点。

当地的名厨汤姆·道格拉斯在该地区经营着 16 家餐馆，其中包括亚马逊繁荣中心南湖联盟的几家，自从他 1984 年来到西雅图以来，他已经看到了这种转变。

他说，尽管交通拥挤，生活成本高，但他宁愿在这里发展，而不是在另一个城市。

“西雅图有种浪漫的感觉。我在这里呆的时间够长了，已经看清了事情的两面，”他说。道格拉斯回忆起 1989 年在第四大街开设大丽花酒廊的经历，“是一段艰难的历程。”

“我们隔壁的 7-11 便利店里有瘾君子。我们勉强挺过来了，”他说。“我们应该感谢我们现在的繁荣。我认为我们应该拥抱它。”

亚马逊也开始扭转其声誉，即它在缓解西雅图增长带来的问题方面做得很少。该公司最近表示，它将在一个新办公室里设立一个无家可归者收容所，并在其他一些建筑里为非盈利组织提供餐厅空间。去年秋天，T4 向华盛顿大学捐赠了 1000 万美元，建造了供公众使用的广场，并资助了南湖联合电车。

## 房地产革命

温德米尔房地产公司(Windermere Real Estate)首席经济学家马修·加德纳(Matthew Gardner)说，亚马逊的增长如此之大，以至于它可以独自扭曲该市的核心写字楼市场。

例如，在 2016 年最后一个季度，西雅图大闹市区的所有非亚马逊雇主共缩减了 15 万平方英尺的办公空间。但亚马逊自己增加了 408，000 平方英尺，使其成为整体市场的积极季度。

“在某些方面，他们几乎是在刺激市场，”加德纳说。

代表寻找办公空间的公司 Savills Studley 的高级董事总经理埃里克·布洛姆(Eric Blohm)说，亚马逊的超高速增长使其他公司更难在整个市中心找到可用的办公室。

该公司的扩张效应远远超出了南湖联盟和 Denny Regrade 社区。亚马逊最近在贝尔维尤租赁了 40 万平方英尺的土地，各种房地产消息来源称，该公司有兴趣收购西雅图市中心雷尼尔广场(Rainier Square)一栋即将建成的 58 层摩天大楼的整个办公部分，该大楼计划于 2019 年开业。亚马逊拒绝对潜在的扩张发表评论。

Blohm 说，如果这一举措发生，将对南湖联盟以外的市中心核心地区的其他企业产生连锁效应。

他说，以前，“那个(市中心)市场的房东不会真的说，‘哦，我们支持亚马逊’……现在他们会有一些弹药来这么说。”

亚马逊不断增长的规模也对其他寻找员工的大型科技公司产生了吸引力。谷歌和脸书已经在西雅图市中心设立了大型办公室，到 2020 年，它们都将成为西雅图市前十大租户之一。

在亚马逊成功招募工程人才后，苹果、Airbnb、优步、Snapchat 的制造商和其他公司也在市中心设立了商店。

华盛顿大学教授塞斯伦说，这有助于加强当地的技术社区。

因为亚马逊没有像微软那样孤立的郊区园区，“亚马逊的员工有更多的机会与其他公司的同事交流，”她说。

但资金雄厚的科技巨头的涌入也让小企业寻找空间变得更加困难和昂贵。

“一些房东甚至不跟我们谈(租赁)整层楼，”Blohm 说。“他们坚持要整栋楼的用户。或者他们会说，'排队，你排第三，我们在和别人说话。'？"

## 振兴零售业

尽管全球最大的电子商务公司亚马逊(Amazon)长期以来一直因破坏主街零售工作岗位而受到批评，但在西雅图的案例中，亚马逊工作岗位的涌入一直伴随着当地零售业的繁荣。

根据西雅图市中心协会的数据，2010 年至 2015 年间，西雅图市中心的零售额每年增长超过 19%，比附近城市快得多。仅在 2015 年，销售额就飙升了 27.5%，达到约 14 亿美元。相比之下，当年贝尔维尤和雷德蒙的销售额分别增长了 13.3%和 5.7%。

西雅图市中心协会主席斯科尔斯说，已经出现了向饮料和食品服务的转变，这是市中心居民人口扩张的必然结果，其中许多人收入颇丰。

即使是百货商店——一个因亚马逊在其他地方的成功而被掏空的类别——也因西雅图市中心的日益喧闹而在这里得到了支撑。他们 2015 年的销售额比 2010 年衰退末期增长了 224%，而在贝尔维尤湖的另一边，销售额增长了 64%。

UW 房地产专家 Stevenson 说，本地化零售激增是亚马逊打破软件公司郊区校园传统的结果。

“实际上，对市中心的好处是巨大的，”他说。“如果没有亚马逊搬到那里并扩大规模，发展和振兴就不会这么快。”</responsive-frame></responsive-frame>