# 放弃自己创业的阶段|作者 Gianluca Valentini |古灵阁风险投资| Medium

> 原文:[https://medium . com/gringottswizardingventures/the-phases-of-quiting-your-own-startup-5f 2894216842？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/gringottswizardingventures/the-phases-of-quitting-your-own-startup-5f2894216842?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 退出自己创业的阶段



是的，你没看错:我不干了。我做了不可思议的事情，这是初创公司创始人不应该做的事情，也是我从未对自己有过期望的事情。从未想过我会以这种方式离开我的创作。然而我做到了。

公开分享这样的个人经历感觉有点可怕，但我希望这能为那些将戒烟视为失败教条的人(像我一样)提供指导。我认为我们必须更多地讨论是什么让初创公司价值数十亿:它的创始人和员工。

但在我继续之前，我想传达一个重要的信息。

我仍然致力于公司的长期愿景，并希望在我的联合创始人和团队的其他成员的成长过程中给予他们帮助。尽管我的决定给他们带来了震动，但他们表现出了非凡的精力和毅力，我毫不怀疑他们会做得很好，并进一步扩大业务。我只是不会参与日常活动，而是让他们在通往新里程碑的道路上发挥主导作用。

在这篇文章中，我想重点描述从我第一次敢于说“我退出”的那一刻起，我的情感过山车，以及我是如何接受这个决定的，但我不会详细描述让我做出这个决定的事件，因为有些事情是保密的，因为我的理由与你的不同。不管你为什么这样做，如果你选择离开你的公司，你可能会有一个类似的旅程，我将在下面描述。

我只能说，不，我辞职不是因为我不相信这个行业，不是因为它破产了，也不是因为我准备跳槽。当我离开的时候，我的办公桌上没有公开的报价，也没有具体的计划:我只知道我必须这样做，我会在自由落体的时候想出办法。

# **开始**

“我将不再担任公司的任何运营职务”。

这些话刚从我嘴里说出来我就注意到自己的声音没有颤抖。我没有发抖，我没有感到头晕或处于情绪状态。我感觉清醒、头脑清晰、意志坚定。我话很多，这是我工作的一部分，但我总是小心翼翼地权衡我的话，不会给出我不是真心的承诺。这一次我也不例外:我完全清楚自己的行为，没有掉头。



后退一步？放弃？这太不像我了。然而，为什么我觉得这样做是对的？没有悔恨，没有恐惧，没有妥协:我是非常认真的。我甚至对自己保持的冷静感到惊讶:我到底怎么了？

我回到我的办公桌，把刚刚发生在我们办公室外面的一切都放好，然后继续我的工作。就像我创办公司以来学会的那样，就像无数次我面临烦恼的时候一样。我把它们抛到了脑后。我可以花一整节课的时间来描述我为什么如此冷漠，但我会把解释留给你。我不禁注意到这是不对的，我担心情况会变得更糟。

# **实现**

有些人很冲动，当现实发生时，他们才意识到自己行为的严重性，但为时已晚。这并不经常发生在我身上，当然这次也不是这样。我没有像在一夜酗酒和醉酒后给你的前任发短信后那样，醒来后陷入内疚的漫游中。我回到家，感觉和早上没什么不同，和办公室里的任何一天没什么不同。但是我已经做了，我觉得这对我有好处。我内心有一种如释重负的感觉，但这种感觉并没有爆发成兴奋或喜悦。相反，它仍然是微妙和非常脆弱的。



几天后，“实现”阶段的第一个信号出现了，当时我的思维延伸到一个可以展望未来的地方，并意识到我的公司不是我时间的唯一主人。你实际上意识到你所有的小确定性正在消失，你的计划、你的日常事务、你的习惯……一切都将很快被重新洗牌，甚至可能被打乱。拥有一家公司不仅仅是拥有一份工作。工作决定了你的职业常规，但不是你个人的优先事项。一个公司非常非常接近于你人生的更大目标，尤其是当你还没有家庭的时候。公司成为你的一部分，在你的生活中没有它会产生巨大的差距。但是这种差距并没有在 20 世纪 90 年代之前充分表现出来..

# **取款**

当你是一家公司的创始人时，你对它了如指掌。你可以详述今天行动背后的每一个决定。天哪…多少小时的阅读、思考和讨论。

现在你决定要走了，那就让吉安卢卡走吧。



说起来容易做起来难。我承认:我大大低估了这有多难。我准备好移交责任了，我当然准备好了，但我真的准备好了吗？管理会议、周会、战略头脑风暴、产品更新..现在我不再是负责人了，我不得不接受事情的发展会超出我的控制范围。

这花费了我比预期更多的努力，因为我的头脑渴望参与，就像你渴望糖或香烟一样。就我而言，戒断阶段并没有想象中那么糟糕，但是如果我说我没有经历过，那我就是在撒谎。然而，当恐惧出现时，它很快就消失了。

# **不确定性**

企业家生活在不确定中。你可以称之为不舒适区。我远离安逸太久了，已经习惯了这种存在状态。或者也许它不是完全不确定的，也许你只是必须产生独特的方法，在一个敌对的环境中创造一些暂时的舒适。不管怎样，知道你要离开你唯一的生活保障(你的公司)，为此你放弃了所有其他的传统保障(就业、收入、有时是关系、有时是你成长的国家)，仍然会让你感到不寒而栗。这些年来我一直很忙，一想到无事可做就让我抓狂。



从这些方面考虑这个问题:你建立的一切都没了，你不知道下一步要做什么，在哪里做，什么时候做。唯一的安慰是，*你*把自己放在这种情况下，没有其他人把你放在那里，我相信这是达到下一阶段的关键条件。

# **内心的平静**

当悲伤时，过程的最后阶段被认为是接受阶段，但我相信在这种情况下它会来得更早，如果你遵循我的步骤，你会做一个非常有意识的决定，所以接受会来得更早。我想对我来说，甚至在第一阶段之前就已经是最重要的了。

不，最后一个阶段是当你找到内心的力量，找到平衡，乐观地看待未来，重拾笑容。我通过把自己从外部世界的噪音中隔离出来，倾听自己的声音，找到了那种力量。我开始花更多的时间做我真正喜欢的事情，尽管这些事情可能很少很简单。我做了更多的运动(现在和过去都是我生活中很大的一部分，并且一直有治疗作用)，我读书，我去看望亲爱的朋友和爱人，我花时间去见那些给了我很多能量却没有从我这里得到多少回报的人，我给自己讲故事，多年来第一次表达了我的想法，我花更多的时间去享受一顿饭，倾听人们的声音，探索什么让我兴奋。我惊讶于周围人对我的爱和接纳。我真的很感激，因为我得到的任何东西在我心里都很珍贵。

今天，我重新发现了我的内在。我重新发现了我是谁，除了一个公司的创始人之外，我发现这个内在的自我比在公司之前更加强大和成熟；我只有收获。

# 结论

我确信我会继续成长，朝着幸福迈出正确的步伐，知道它是一个移动的目标。在曾经充满不确定性和恐惧的地方，我现在看到了机遇。用绿洲的话来说，我不会愤怒地回顾我所做的一切，我不后悔我所做的一切。就像我确定我不会后悔从自己的事业中走出来一样。



mine is resurrection!











