# 软件开发每分钟 450 字|软件开发

> 原文:[https://www . vincit . fi/en/blog/software-development-450-words-per-minute/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.vincit.fi/en/blog/software-development-450-words-per-minute/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



“这里有点不对劲。”这是我预测你第一次看到我的隔间时的第一个想法。看不到屏幕或鼠标。取而代之的是一个人在键盘上敲个不停，看上去什么也没看。

只有我，我的同事可以向你保证，我大部分是无害的。我是一名软件开发人员，在坦佩雷 Vincit T1 办公室工作。我也是瞎子。在这篇博文中，我将阐明我的工作方式。

### 你是真的瞎了吗？

正确。我能感觉到阳光和其他一些非常明亮的光，但仅此而已。本质上，没有对我工作有用的东西。

### 那你在那里做什么？

和几乎所有人一样，那就是:[开发软件](https://www.vincit.com/services)只要时间允许，就和同事们谈笑风生。我在[的全栈网络项目](/offering/websites-and-desktop-applications)中工作过，重点是后端。我还承担了一个普通无障碍顾问的角色——或者警察；看你怎么看了。

### 你如何使用计算机？

我用的电脑是一台运行 Windows 10 的非常普通的笔记本电脑。“神奇的事情”发生在软件中。我用一个叫做屏幕阅读器的程序来访问计算机。屏幕阅读器截取屏幕上发生的事情，并通过盲文(通过单独的盲文显示器)或合成语音呈现这些信息。而且不是你现在的智能助手里听到的那种合成语音。我使用机器人声音，每分钟大约 450 个单词。相比之下，英语通常是每分钟 120-150 个单词。我的设置还有一个额外的怪癖:因为我需要定期阅读芬兰语和英语，所以我用芬兰语语音合成器来阅读英语。在过去，屏幕阅读器不够智能，无法自动切换语言，所以我习惯了这种方式。这里有一个我会读的这一段的例子:

芬兰样本

英语样本

鼠标对我来说自然不是很有用，所以我专门在键盘上工作。阅读这篇文章的人应该对我使用的命令很熟悉:箭头键和 tab 键在窗口中移动，alt+tab 在窗口间切换等等。屏幕阅读器也有很多自己的快捷方式，比如阅读活动窗口的各个部分，或者打开或关闭它们的一些功能。

当阅读网页和其他格式化文档时，事情变得有点有趣。你看，屏幕阅读器以块的形式呈现它的信息。该块通常是一行，但也可能是一个单词、一个字符或任何其他任意文本块。例如，如果我按下网页上的向下箭头键，我会听到网页的下一行。这种阅读方式意味着我不能像正常人那样用眼睛浏览屏幕内容。相反，我必须一点一点地通读，或者跳过那些我不关心的部分。

单靠语音或盲文无法准确描述窗口的视觉布局。所有的信息都以线性方式呈现给我。如果你复制一个网页，并把它粘贴到记事本中，你会对网页的外观有一个大致的了解。它只是一堆线条堆叠在另一个之上，去掉了大部分格式。然而，屏幕阅读器可以理解网页 HTML 中使用的语义，因此链接、标题、表单域等。都是正确的。没错:如果一个复选框只是被设计成看起来像一个复选框，我不知道它是不是一个复选框。然而，关于这一点以后会有更多的介绍；我会用一整篇文章来讨论这个话题。记住我刚才举的例子是反人类罪。

我花了很多时间在命令行上工作。事实上，除了网络浏览器和编辑器，我很少使用其他图形应用程序。我发现在命令行上完成手头的任务通常比使用主要为鼠标用户设计的界面要快得多。

那么，考虑到我对命令行的热爱，为什么我还要坚持使用 Windows 这个不以优雅的命令行工具著称的操作系统呢？答案很简单:Windows 是最容易使用的操作系统。NVDA，我选择的屏幕阅读器是开源的，并且比其他屏幕阅读器维护得更积极。如果我可以选择的话，我会选择 Mac OS，因为在我看来，它在可用性和功能性之间取得了完美的平衡。不幸的是，Mac OS 内置的屏幕阅读器 VoiceOver 的发布周期很长，而且被普遍忽视，它的导航模式也不太适合我的工作方式。Gnome 桌面也有一个屏幕阅读器，虽然对这样一个小用户群来说维护得很好，但仍然有粗糙的边缘，不适合我的日常使用。好吧，那就窗户吧。我一直生活在 Git Bash 中来弥补 Windows 固有的缺陷，Git Bash 提供了一套优秀的 GNU 和其他开箱即用的命令行实用程序。

### 你怎么编码？

我花了很长时间才弄明白为什么这个问题对这么多人来说如此重要。还记得我之前说过的逐行阅读文本吗？我就是这么读代码的。我确实会跳过对我没用的台词，或者可能只是为了上下文才听一半，但是每当我真的需要知道发生了什么的时候，我就必须像读小说一样阅读所有的内容。当然，我不能通读这样一个庞大的代码库。在这种情况下，我必须在脑海中抽象出代码的某些部分:这个组件将 x 作为其输入并返回 y，而不管它实际上做了什么。

这种类型的阅读让我做一些编码工作，与我视力正常的同事有一点不同。例如，[在做代码评审的时候](https://www.vincit.com/blog/a-day-in-the-life-of-a-software-developer)我更喜欢尽可能地查看原始的 diff 输出。并排的差异对我没有用，事实上，如果有的话，它们是一种干扰。与背景颜色相比，加号+和-也是修改线条的一个更好的指示器，不是因为我不知道这些颜色的名称，而是因为“加号”比一些用于突出添加线条的复杂的红色阴影花费的时间要少得多。(我在看着你，杰瑞特。)

你可能认为缩进和其他代码格式与我完全无关，因为这些主要是视觉上的问题。这不是真的:适当的缩进对我的帮助不亚于一个有视力的程序员。每当我用盲文阅读代码时(顺便说一句，这比用语音阅读效率高得多)，它都会给我一个很好的视觉线索，告诉我自己在哪里，就像对一个视力正常的程序员一样。每当我输入缩进或未缩进的文本块时，我也会收到口头通知。这些信息帮助我在脑海中描绘出代码的地图。事实上，Python 是我学会的第一门真正的编程语言(Php 不算)，它的强制缩进对我来说从来都不是问题。出于多种原因，我强烈提倡干净和一致的编码风格，但主要是因为没有这样的风格会让我的生活更加困难。

### 你更喜欢哪个编辑器？

剧透:这个问题的答案不是以 V 或 e 开头。(当然，我确实使用 Vim 在命令行上制作 git 提交消息和其他快速注释。我认为自己在这个特殊的雷区保持中立。)一年前，我的答案应该是 Notepad++。这是一个轻量级的、制作精良的文本编辑器，可以完成工作。然而，一年前我还没有从事过大规模的 Java 项目。当这一切最终发生时，是时候在记事本++和我的理智之间做出选择了。我最终选择了后者(无论如何，只要我能做到),并抛弃了 Notepad++而选择了 IntelliJ IDEA。从那以后，它一直是我的首选编辑。我对 ide 有一种根深蒂固的厌恶，因为它们中的大多数要么不可访问，要么仅仅在键盘上工作效率很低。如果我有视力的话，我可能会更早地改用 IDE。

但是为什么是 Notepad++呢，你可能会问。还有更高级的轻量级编辑器，如 Sublime text 或 Atom。答案很简单:屏幕阅读器无法访问它们。像 Vim 这样的文本模式编辑器也不是一个选项，因为我使用的屏幕阅读器在支持控制台应用程序方面存在一些问题，这些问题阻止这些编辑器用于除提交消息之外的任何事情。可悲的是，可访问性是我使用的工具的最终决定权。如果它的可操作性不足以让我有效地使用它，那就不可能了。

### 你做过前端代码吗？

你可能会认为前端开发本质上是可视化的，对于一个盲目的开发人员来说这是不合适的，这在很大程度上是正确的。你不会发现我自己在做一个基本的概念验证，因为那些项目往往主要是获得正确的外观，然后添加真正的功能。

然而，我也有我的角度和反应工作的公平份额。击球手出局了吗今天的许多网络应用程序都在浏览器中运行。例如，我曾经花了几周时间为一个有点复杂的 Angular 应用程序添加国际化支持。我根本不需要做任何视觉上的改变。

我发现像 Bootstrap 这样的库对于像我这样的人来说是天赐之物。因为网格系统，我可以自己设计一个粗略的用户界面。尽管如此，我所做的所有与界面相关的更改在交付给客户之前都要经过仔细的检查。因此，总而言之:我可以在一定程度上进行前端开发，至少不会过多地触及表示层。

### 那些你没有提到的事情呢？

在这篇博文中，我肯定遗漏了很多东西。正如我所承诺的，我将会写一篇关于让网页更易访问的艺术的文章，因为缺乏合适的语义是我最讨厌的事情之一。然而，很有可能我不会就此罢休。敬请期待！

