# 购买时间，而不是东西，可能会让你更快乐:镜头-健康新闻:NPR

> 原文:[http://www . NPR . org/sections/health-shots/2017/08/28/545839192/need-a-happiness-boost-spend-your-money-buy-time-not-more-stuff？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.npr.org/sections/health-shots/2017/08/28/545839192/need-a-happiness-boost-spend-your-money-to-buy-time-not-more-stuff?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

修剪草坪是很好的锻炼，对一些人来说很有趣。但是那些发现自己时间紧迫的人可能会发现花钱请别人做这件事比买更多的东西更有价值。**克里斯汀·索莱茨基为 NPR****T3】隐藏字幕**T5】

****toggle caption****Kristen Solecki for NPR

修剪草坪是很好的锻炼，对一些人来说很有趣。但是那些发现自己时间紧迫的人可能会发现花钱请别人做这件事比买更多的东西更有价值。

Kristen Solecki for NPR

金钱买不到幸福，对吗？一些研究人员不敢苟同。他们说这取决于你怎么花。

最近一项发表在美国国家科学院*学报*上的研究[表明，当人们把钱花在节省时间的服务上时，比如房屋清洁、草坪护理或食品杂货递送，会让他们感觉更快乐一点。相比之下，花在物质购买上的钱——也就是东西——并没有像我们预期的那样促进积极情绪。](http://www.pnas.org/content/114/32/8523.full)

可以把它看作是买回对许多美国人来说已经成为稀缺资源的一种方式:自由时间。

然而，在这样一种文化中，许多人很快就会购买最新款的手机、大屏幕电视或一双漂亮的鞋子，这些人往往不愿意花钱购买省时的服务。

“考虑付钱给别人去做你自己完全有能力做的事情可能会激起负罪感，”不列颠哥伦比亚大学心理学教授、该研究的作者伊丽莎白·邓恩说。

邓恩和她的同事们有一种预感，如果人们花钱出租待办事项清单上一些不想要的任务，他们可能会对自己的生活质量感到更满意。

“我们假设，如果人们花钱买下自己不喜欢做的事情，他们会更快乐，”她说。

作为测试，她和同事们设计了一个实验:首先，他们从不列颠哥伦比亚省温哥华市招募了 60 名 70 岁以下的成年人。研究人员给志愿者一点现金，并要求他们在连续两个周末以两种不同的方式消费。

“一个周末，我们给了他们 40 美元，让他们用任何能给他们更多空闲时间的方式来消费，”邓恩解释道。这项研究的参与者选择了各种各样的服务——从送餐到帮助跑腿的清洁服务。

然后，在另一个周末，参与者又得到了 40 美元用于购买材料。他们可以在预算范围内选择任何他们想要的东西。“有一个人买了 polo 衫，”邓恩说。"另一名参与者购买了她称之为高档的葡萄酒。"每次周末购物后，研究人员都会给参与者打电话，询问他们的感受。邓恩解释说，参与者报告了他们经历了多少“积极情绪”和多少“消极情绪”。

当研究参与者在节省时间的服务上花钱时，他们报告了更多积极的情绪。

“把自己从割草或打扫浴室这样的(任务)中解脱出来——这些都是非常小的、平凡的支出，但我们看到它们对人们的幸福产生了影响，”邓恩说。

但是快乐多少呢？这项研究的一个独立部分有助于回答这个问题。同一批研究人员调查了美国、加拿大和欧洲不同收入阶层的 6000 名 T2 人。(调查中美国居民的家庭收入中值为 7.5 万美元，但该研究也包括年收入约为 3 万美元的在职成年人和一些欧洲百万富翁。)

回答者完成了关于他们是否每个月花钱让别人完成不愉快的任务来增加空闲时间的调查问题，如果是，他们花了多少钱。

此外，受访者还被要求按照生活满意度的 10 分制给自己的幸福程度打分。把天平想象成一个有 10 级的幸福阶梯。邓恩解释道:“我们发现，与不花钱买时间的人相比，花钱买时间的人在我们的 10 分阶梯上几乎高出一分。她补充道，不同收入阶层的人都受益于“购买时间”。

在幸福阶梯上上升一级听起来可能不多，但研究人员表示，他们对自己的结果感到非常兴奋。

“提升人们对生活的满意度并不是一件容易的事情，”邓恩说。“因此，如果稍微改变一下人们花钱的方式就能让他们更上一层楼，这就是我们真正想了解的，或许也是鼓励人们去做的事情。”

没有参与这项研究的加州大学洛杉矶分校精神病学和生物行为科学临床教授伊曼纽尔·迈登伯格告诉 NPR，他对研究结果感到有点惊讶。

他说，将节省时间的服务视为“压力管理工具”是一种有趣的可能性但是他说，仍然有一些问题没有得到解答。例如，积极情绪的提升是可持续的吗，“还是只是一种即时反应？”迈登堡奇迹。

迈登伯格说，作者“提供了足够的数据来证明对此进行更仔细的研究是正确的”。“太刺激了。”