# 创始人故事:黑客的黑客|作者 Rahul Singireddy | OpenOcean

> 原文:[https://blog . open ocean . VC/founder-stories-a-hacker-hacker-6d 5054 c 90564？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.openocean.vc/founder-stories-a-hackers-hacker-6d5054c90564?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 创始人故事:黑客的黑客

在 15 年多的时间里，Michael“Monty”wide nius 几乎完全靠自己编写开源软件 MySQL，后来他在 2008 年以 10 亿美元的价格将 MySQL 卖给了 Sun，成为该公司的首席技术官。

本文是 OpenOcean 创始人故事系列的一部分，突出了那些建立深度科技企业的令人印象深刻的人。蒙蒂也是 OpenOcean 的创始合伙人。点击 [*这里*](https://medium.com/openocean/founder-stories-new-kids-on-the-blockchain-silicon-valleys-sinking-ship-639372ebc83c) *阅读我们第一个关于阿拉贡创始人路易斯·库恩德的故事。*



大学里计算机科学专业的数量随着科技公司的兴衰而起伏，目前，计算机科学正处于全盛时期。这意味着，不管是好是坏，大多数计算机科学毕业生最理想的情况是编码两年，然后进入产品管理，然后过渡到风险投资、创业或商学院，然后进入一家成熟公司的中层管理，32 岁结婚，有两个孩子，一个女儿，一个儿子，一条狗，和一栋漂亮的带太阳能电池板的两层楼房子。对大多数人来说，成为一名程序员是一份朝九晚五的工作，有保证的六位数薪水可以偿还高昂的大学学费，是达到目的的一种手段，没有人会因此受到指责。但是对于每一千个优秀的、中等的和平庸的程序员，都有一个蒙蒂·维德纽斯。

蒙蒂是个编程天才。19 岁时，他从赫尔辛基理工大学辍学开始全职工作，因为学校没什么能教他的了。33 岁时，他发布了 MySQL，这是世界上最流行的开源数据库，除了一个库之外，他自己编写了整个程序。55 岁的他无视年龄歧视，仍然是公司里最好的程序员。

蒙蒂 1962 年出生于赫尔辛基，他在 1978 年买了第一台个人电脑，用整个夏天在街上铺沥青来支付费用。蒙蒂很快意识到他非常擅长编码——对其他人来说复杂的事情对他来说很容易，他会全神贯注于自己的工作。“三个小时感觉就像几分钟，”蒙蒂用说瑞典语的芬兰人常见的浓重口音说道。“基本上，这就像在读一本非常非常好的书。或者喜欢玩电子游戏。你知道当你开始一个游戏，嘣的一声，三个小时后就开始了？这就是编码对我的意义。”

当其他人去参加聚会时，蒙蒂呆在家里编程。他了解了计算机的详细情况。他将 BASIC 推向了极限。蒙蒂说:“学校不明白，编程不像语言或历史那样，是可以随便学的。”。“学校是不够的。顶尖黑客，你只有千分之一的机会。他们牺牲所有可能的时间，10 个小时，16 个小时，每天，年复一年。这不是大多数人喜欢做的事情。大多数人更喜欢有自己的生活。”蒙蒂眼中的好代码是写了一次就再也不用碰的代码。从性能的角度来看，它是最佳的，可以随时增强，但永远不需要重写。

到了 1980 年，17 岁的蒙蒂开始深入编程，他需要将计算机的内存从 8KB 提高到 16KB。由于芬兰没有商店出售他想要的东西，他乘船来到瑞典艾伦·拉尔森的电脑商店。通过艾伦，蒙蒂认识了大卫·阿克斯马克，他们三人多年来一直保持联系，在项目上互相帮助，偶尔还会合作。1995 年，他们一起创建了 MySQL AB。蒙蒂编码，大卫和艾伦做所有其他的事情。自 1981 年以来，Monty 一直在编写 MySQL 的前身，他既是芬兰 Tapio Laakso Oy 公司的程序员，也是他和 Allan 一起创立的自己的数据仓库公司的程序员。然而，直到 1995 年，在 Allan 和 David 的游说下，Monty 才决定在他正在编写的代码之上加入一个 SQL 层。1996 年 10 月，MySQL 终于发布了，广受好评。它快速、可靠且易于学习，这主要是因为 Monty 在多年的开发过程中不断整合真实世界的客户反馈。

MySQL 是用来存储和管理大数据的。如果有人想跟踪各种数据点，他们使用数据库，像微软的 Excel。然而，随着数据量越来越大，搜索像 Excel 这样的数据库会变得非常慢，而且不再可靠。MySQL 有能力存储大量数据，并以极快的速度返回搜索结果。“My”来源于蒙蒂女儿的名字，“SQL”是结构化查询语言，是用来与数据库通信的语言。

开源 MySQL 的决定来自于 1985 年芬兰和瑞典之间的另一次乘船旅行，这次是在一次开源会议上。“讨论没有花很多时间，”蒙蒂说。“我们想回馈开源社区。即使有人试图复制或窃取我们的代码，我们认为我们赚的钱不会比现在少。”开源项目允许开发者社区将软件做得更好，但从商业角度来看，缺点是赚钱要困难得多。为了避免这一点，蒙蒂增加了一项规定，如果任何企业使用 MySQL 赚钱，就需要付费许可证。代码中没有任何规定，但是基于这个荣誉系统，MySQL 能够扩展并盈利。“我相信开源是开发软件的更好方式，”蒙蒂说。“但你仍然需要赚足够的钱来雇佣员工，并创建一家可以与封闭源代码社区竞争的公司。MySQL 是第一个这样做的产品。”

在 MySQL AB，Monty 担任 CTO，对于大多数成熟的公司来说，CTO 很少做编程。然而，Monty 从未停止过将大部分时间花在编码上。这将导致许多后期创业公司自我崩溃，但即使只有 550 人，蒙蒂也在 MySQL AB 创造了一种独特的文化，使他能够避免满是会议的日历(事实上，蒙蒂甚至不接受日历邀请)。“我只是一直雇用自我驱动的人，”蒙蒂说。“所以我没必要告诉他们太多。有了开源，你有一个开放的社区，人们给你代码，你可以看看代码的质量，他们如何与社区互动，他们如何与你互动，他们问的问题，在这些场景中很容易看出一个人是好是坏。在面试中很难知道你是一个多么优秀的程序员。”

在一个没有免费洗衣、免费用餐和立式办公桌的公司，是蒙蒂吸引了编程人才。蒙蒂不是一个合群的资金筹集者、取悦者、游戏理论大师或专业的社交者。他编码，而且做得很好。在 Monty 看来，获得开发人员的尊重非常简单:“你做的和他们做的一样，但是做得更好。”

对于阅读本文的程序员，Monty 建议加入开源社区，花时间在个人项目上(“这些年来，我创建了数百个程序。MySQL 是用得最多的一个，其他的只有我用过”)。他警告说，不断变化的环境和代码库意味着即使是最好的程序员也有很多东西要学。在 Sun 被 Oracle 收购后，Monty 创建了 MariaDB，这是一个社区开发的 fork，有许多相同的团队成员，据 Monty 说，有相同的官方语言:“蹩脚英语”。MySQL 的许多狂热的开源信徒跟随 Monty 来到了 MariaDB。MariaDB 更面向开发人员，允许外来者提供补丁之类的东西，并且是许多 Linux 发行版中的默认数据库。

Monty 对开源和开发者的承诺非常强烈——open ocean 最初是由 Monty 用他从 MySQL 获得的收益创建的，其使命是投资开发者驱动的深度技术产品。他仍然在赫尔辛基的家中主持开发者午餐会，并喜欢与开发者社区接触。几十年来，Monty 对塑造开源社区无私精神的贡献是不可否认的。然而，成千上万名不知名的程序员和黑客的时间和能力才是最大的功劳，他们将确保开源革命继续下去。

*特别感谢 OpenOcean 团队的指导和编辑:* [*阿纳斯塔西娅·贝尔亚耶娃*](https://medium.com/u/2f90866e1a5d?source=post_page-----6d5054c90564--------------------------------)*[*亚历山大·奥巴迪亚*](https://medium.com/u/2ad192a882c7?source=post_page-----6d5054c90564--------------------------------)*[*汤姆·亨里克森*](https://medium.com/u/4ec528d661fd?source=post_page-----6d5054c90564--------------------------------)*[*拉尔夫·瓦尔斯滕*](https://medium.com/u/81f66d692981?source=post_page-----6d5054c90564--------------------------------) *和* [*理查德·穆尔黑德*](https://medium.com/u/8875491ec1fe?source=post_page-----6d5054c90564--------------------------------)***

