# 再见:ethtrader

> 原文:[https://www . Reddit . com/r/eth trader/comments/6 xhc 1h/goodbye/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.reddit.com/r/ethtrader/comments/6xhc1h/goodbye/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我想告诉你们一个警示故事，失去一切是多么容易。

首先让我解释一下我的硬币是如何储存的。我在不同的冷存储位置有我的密钥库文件的 3 个副本。他们与互联网或彼此之间没有任何联系。我仍然有所有的 3 个副本。密钥库的密码存储在密码管理器中。我在 3 个设备上保存了密码管理器数据库，当然我还有所有 3 个副本。我仍然知道我的密码管理器的密码，我没有忘记，也永远不会忘记。

鉴于上述情况，对我来说，丢失硬币几乎是不可能的，除非发生某种意外，所有备份位置都丢失了。我很聪明对吗？我精通技术，对吗？我知道我在做什么，永远不会失去我的硬币？不对。当你阅读这些类型的故事时，请不要认为你比那些失去了所有硬币的普通用户更“聪明”。不管你是谁，这也可能发生在你身上。一旦永远失去了访问权限，再多的网络智能也无法找回你的硬币。

我犯了什么愚蠢的错误，永远失去了我的硬币？大约在今年三月，我把我的硬币转移到一个新的钱包里，最终把 ETH/ETC 分开，因为我这些年来一直在使用冷藏设备，所以我从来没有想过要这么做。我为新钱包创建了一个新密码，并相应地更新了我的密码管理器。我检查了一下，一切正常，我还能放进我的新钱包，一切都很好。我把新钱包和旧钱包一起放在所有冷藏地点。我都留着，你知道，为什么不呢。

时间快进到昨天，这是自三月以来我第一次试图打开我的钱包。我不能访问它。密码错了。我仍然可以访问我的旧的，现在完全空的钱包，太好了。我突然意识到发生了什么。我只有旧的钱包密码。在过去的几个月里，当在存储我的密码管理器数据库的 3 个位置之间同步时，我用新的钱包密码覆盖了该版本。我对密码管理器数据库的一个过时副本进行了更改，然后将该版本同步到所有其他位置，永远删除了我的新钱包的密码。密码是随机生成的，长度为 20 个字符。它是完全不可破解的，不可预测的，而且完全不受我的控制。

我现在再也找不回这些硬币了。尽管我有完善的冷存储备份和故障保险(至少我是这么认为的)，我还是因为一个笨拙的错误而失去了一切。这就是男人需要的一切。一个小小的失误。

我终于对如何处理这笔钱有了一些计划。我本打算兑现一些钱，开始享受新生活。我真的很喜欢在 Reddit 上发关于加密的帖子，并且每天都潜伏在这里。我是一个伟大的、新的和令人兴奋的事物的一部分。就这样，一切都从我身上被剥夺了，在我的生活中留下了一个巨大的空洞，那里曾经是我的激情和爱好所在。简直让人崩溃。与其说这是钱的问题，不如说这是培养了一种爱好，并使你的整个身份的一部分建立在成为那些较早进入以太坊的幸运儿之一的基础上。然后就没了。

我不是在寻求同情或施舍，所以请不要麻烦了。但是如果我的故事可以帮助至少另一个人避免犯这样一个看似简单却是灾难性的错误，那么希望这个故事是值得的。

伙计们，我真的认为你的硬币最大的风险不是诈骗或黑客或盗窃。这实际上是用户错误和失去访问权限。不要犯我的错误。

我现在不能在这里呆很长时间。我需要向前看，忘记过去。以太坊正处于一个激动人心的时刻，有着惊人的价格增长潜力，以及这项技术将改变世界的令人兴奋的新方式。我祝愿这里的每一个人一切顺利。但是我现在看着会很难受，即使我再投资，所以我需要退一步一段时间。

编辑:我真的很感谢所有有用的建议和忠告，我没想到这个帖子会有这么多评论。我都读过，听到一些我可能没有考虑到的建议是很有用的。我敢肯定，我唯一的机会是一个专业的数据恢复专家。我自己已经试过了，但是我想一个专业人士真的知道他们在做什么，所以也许这毕竟值得一试。我不会抱太大希望，但我想这值得一试。如果不是，这是量子计算机可以暴力破解密码的最长时间....

编辑 2:去他妈的密码管理器。有很多更好的解决方案，包括最简单的:使用你自己知道的安全密码。很有可能，钱包密码比你拥有的任何其他密码都更有价值。尊重对待，不要随便生成就忘了。我从来没有意识到使用一个我不知道的随机生成的密码的风险。世界上所有的钱包备份都是没有用的，如果它们是加密的并且你不知道密码。评论中还有很多关于如何管理钱包的好建议。让我们都变聪明。

编辑 3:很抱歉做了大量的编辑，我知道这很无聊。很多人都在询问更多的细节，以便他们能够提供帮助。得到这样的回应真是不可思议，我很感激。如果你想知道更多的细节，请查看我最近的帖子历史，因为我刚才已经在帖子里给出了一些更详细的回复。