# 人们支付数千美元购买 Instagram 验证| Mashable 的黑市内幕

> 原文：<https://mashable.com/2017/09/01/instagram-verification-paid-black-market-facebook/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



“我的意思是，如果 Mashable 想付钱，我可以一夜之间给你一张蓝色支票，”最近的一条 Twitter 直接消息写道。

这是一个认识一个人的人，一个 Instagram 验证黑市的中间人，在那里任何人，从经验丰富的公关人员到 22 岁的数字营销人员，都会主动提出验证一个账户，但要付费。根据十几个出售验证、为他人购买验证或直接认识做过这种或那种验证的人的消息来源，费用从一瓶酒到 15，000 美元不等。

“这些家伙每月支付一到两张蓝色支票，”中间人后来补充道。

待售产品既不是商品也不是服务。这是 Instagram 上为公众人物、名人和品牌指定的蓝色小支票。它赋予用户在搜索中的首要位置以及访问特殊功能的权限。

更重要的是，这是一种身份的象征。蓝色标志可以帮助人们在影响者营销业务中获得合法性，并在 Instagram 的 7 亿月活跃用户社区中赋予一些可信度。根据 Instagram 的政策，不能在线申请或购买。是 Instagram 的丝绒绳。

但从不愿透露姓名的人(其中许多人都有自己的蓝色勾号)那里可以清楚地看到，Instagram 验证的黑市仍然存在，而且运作良好。

在影响者社区，这是一个公开的秘密。

“归根结底是钱和你认识的人，”一位卖家说，他同意使用自己的名字詹姆斯。“这很可悲，但生活就是这样，你知道吗？”

Instagram 帮助创建了这个地下市场。虽然任何人都可以在脸书和推特上申请验证[，但 Instagram 让自己变得独一无二，因此相当精英化。根据几名已验证和未验证的影响者以及出售验证的人的说法，拥有剪报并与大品牌合作进行赞助交易的影响者往往无法获得那个难以捉摸的蓝色勾号。](https://www.facebook.com/help/contact/342509036134712)

詹姆斯说，他通过 Instagram 直接消息进入市场进行验证。此前，他一直在买卖有热门或一词名称的 Instagram 账户，他决定用一个有趣的句柄(又名用户名)给某人发消息。有人说他们可以接管那个账户，因为他在 Instagram 工作。***T3】***

*这就是副业的开始。詹姆斯会找到愿意为验证付费的人，他在 Instagram 上的朋友会让这一切发生。*

*<q>His contact at Instagram charges $1,200 per blue checkmark, and then James will tack on another fee based on the user's apparent interest or other needs.</q>

“我卖过 1500 到 7000 美元的验证卡，”詹姆斯说。

詹姆斯的日常工作是经营一家互联网初创公司，在他在 Instagram 工作的朋友的帮助下，自今年早些时候开始工作以来，他已经卖出了五枚徽章。他在 Instagram 上的联系人对每个蓝色勾号收费 1200 美元，然后詹姆斯会根据用户的明显兴趣或其他需求收取另一笔费用。

然而，他提交的申请中只有三份被批准。詹姆斯和他在 Instagram 的联系人必须提交一份正式表格，他们不想被抓到。

Instagram 意识到了这种事情。

“你对通过你的账户发生的任何活动负责，并且你同意你不会出售、转让、许可或转让你的账户、关注者、用户名或任何账户权利，”Instagram 的使用条款的一部分写道。

詹姆斯说，他听说过几名员工因出售验证或账户而被解雇。去年，当 Instagram 决定关闭大约 30 个与大麻有关的账户时，一名前员工试图向人们收取高达 7500 美元的费用来重新激活这些账户，因为他仍然可以使用该功能。据詹姆斯说，他被发现了，他的权限被正式终止了。

Instagram 拒绝置评。

一位与卖家有直接联系的消息人士表示，他不愿意透露这个人的名字或任何其他细节，担心会破坏他的副业。

“他实际上是一个好朋友，合法地通过这种方式获得收入，”他说。他个人的蓝色对号标价在 3000 到 7000 美元之间。

拿到那张蓝色支票越来越难了。就在一年前，詹姆斯说他在 Instagram 上的联系人一周可以转五次名。他说，现在更像是每周两次，“也许一两次验证”。

詹姆斯不是感兴趣的 Instagram 用户可以去找的唯一一个人。一位企业家向我们推荐了亚历杭德罗·里奥哈。根据里奥哈的个人网站，他是一个“互联网企业家、数字营销者和电脑极客”他的网站建议在 Facebook Messenger 上与他[联系，在第一个提示之后，用户看到他在进行账户验证:](https://www.messenger.com/login.php?next=https%3A%2F%2Fwww.messenger.com%2Ft%2F1398219853527927%2F%3Fref%3Dverification-mash%26messaging_source%3Dsource%253Apages%253Amessage_shortlink)

信用:facebook messenger 截图

正如上面关于 Rioja 的 Messenger bot 的帖子中所述，Instagram 验证每个帐户需要 6000 美元。

“我(在 Instagram 上)和 2-3 个人一起工作，这取决于他们是否有空。价格为 5000-8000 美元，根据验证的难易程度而有所不同，即他们已经有媒体，并且多少是一个已知的数字。Instagram 的员工拿走了大部分，60-80%，”里奥哈在 Twitter 的直接消息中写道。

<q>The cost for verification is the highest on Instagram because it's the most coveted.</q>

Instagram 上的验证成本最高，因为这是最令人垂涎的。几个消息来源告诉我们，这部分是因为它是最严格的。Instagram 上的生意可以很大。根据 Mediakix 的一项研究[,广告商可能每年在 Instagram 上花费超过 10 亿美元用于影响者营销。识别影响者的一个简单方法是通过蓝色的勾号。这是直接的合法性。](http://mediakix.com/2017/03/instagram-influencer-marketing-industry-size-how-big/#gs.1gGk_Pc)

Instagram 验证是通过一种不公开的形式授予的，但科技和媒体行业的一些人可以访问。据几个消息来源称，前雇员、现任雇员、大型媒体和娱乐公司都有一个门户网站，他们可以在那里请求更改姓名和验证。

他们必须提交用户的真实姓名和账户，以及一种身份证明(如护照)和脸书或 Instagram 上的联系人姓名。根据几个消息来源，这是 Instagram 可以让员工承担责任的一种方式，不要滥用他们的特权进行付费验证。

鸣谢:INSTAGRAM 验证表格截图

附件可以用来展示剪报，这是完成整个过程的重要部分。里奥哈还提供各种出版物的媒体广告，费用也高达数千美元。

虽然像里奥哈这样的人可能是卖家，但 Instagram 上的人仍然需要批准请求。这就是为什么里奥哈说有“退款保证”

“我已经验证了 12 个账户。我不能分享用户名，因为我的客户不喜欢这样，”里奥哈说。

根据一个出售过 verification 的消息来源，并得到另外两个购买过 verification 的消息来源的证实，这是一个循序渐进的过程。

1.  脸书/Instagram 通常会有一名员工愿意接受贿赂，或者只是做朋友。一个中间人将成为卖家。

2.  中间人会收到现金，可能会也可能不会与脸书/Instagram 员工分享。

3.  脸书/Instagram 的朋友提交了一个验证请求，并祈祷它获得批准。

验证黑市在 Instagram 影响者中是一个公开的秘密。购买了验证的人可能不想向记者承认，但人们不怕与其他社交媒体影响者分享。

“我有一个朋友就是这样做的，”一位科技创始人告诉我。然后他给他的朋友发短信，问他们是否愿意匿名评论这个故事。这位朋友证实，他们支付了验证费用，但拒绝进一步置评。

根据几个被询问的消息来源，一旦用户有了蓝色的勾号，他们也就加入了一个被反复询问的人的专属俱乐部。

<q>"It's more bragging about how they can get anything, I guess."</q>

“你最终会收到大量信息，人们会问‘你是怎么得到那个复选标记的，兄弟？’”亚当·罗斯(Adam Rose)说道，他是一名在脸书、推特和 Instagram 上得到验证的演员。他通过正式程序得到了他的验证，没有支付任何中间人。

有很多人可能帮不上忙，但确实喜欢谈论他们的蓝色勾号。

“我猜，这更像是在吹嘘他们如何能得到任何东西，”一位经营着一个受欢迎的 YouTube 频道并得到证实的人说。

任何东西都有它的价格。

*如果你知道更多关于 Instagram 黑市的信息，请发送电子邮件至[【电子邮件保护】](/cdn-cgi/l/email-protection)*

* * *

**Featured Video For You**

* * *

**泰勒·斯威夫特的《看你让我做了什么》音乐视频中的象征意义是不真实的**

* * ** 