# 看在上帝的份上，请告诉我你的公司是做什么的

> 原文：<https://medium.com/@kasperkubica/for-the-love-of-god-please-tell-me-what-your-company-does-c2f0b835ab92?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 看在上帝的份上，请告诉我你的公司是做什么的



Meltwater 是一家拥有简单产品的公司:媒体联系数据库。这些联系人很难找到，因为大多数记者不希望每一个“破坏性”的创业公司打电话给他们，乞求一个故事。然而，每年只需几千美元，Meltwater 就会给你记者的电子邮件和电话号码——让你离那个难以捉摸的“特写:”横幅更近了一步。

这是一个简单的产品。它有一个简单的价值主张。向潜在客户解释应该不难。

然而，你在 Meltwater 的 Web 20.17 parallax-ed bootstrap-ed responsive 主页上看到的第一件事是标题卡，自信地宣布**“欢迎来到外部洞察力”**。在它的后面，播放着一段视频，依次显示:一台笔记本电脑放在桌子上。搁在架子上的地球仪。一个咖啡杯被放下。时钟滴答作响。

什么？

如果我们翻过第一页… **“看看你如何利用媒体情报来制定战略，与你的观众沟通，并衡量成功与否，或许我们就能看到这家公司在做什么，他们的产品是什么。”**一个按钮邀请我们尝试一个演示，但却懒得提及这可能是一个什么样的演示的*——点击它会将我们带到一个联系表单，它用承诺诱惑我们，**“学习如何将你的公关和社交媒体** [**营销**](https://hackernoon.com/tagged/marketing) **项目提升到一个新的水平”。***

在这一点上，我放弃了。我又回到了谷歌，回到了搜索媒体联系人数据库，因为即使我来到融水页面时知道自己想要什么，我也不知道他们能提供什么。

# 新常态

事实上，当我一年前第一次遇到融水时，我最终购买了他们的产品。我终于在第一页的混乱中找到了底部附近的一个电话号码，很快就和一个人聊起了公司的产品。人类告诉我的事情在登陆页面上可以用五句话来解释，但是，嘿，至少他们从中获得了佣金。

我几乎没有注意到那个登陆页面的卡夫卡式的恐怖。我并不担心我无法辨认 Meltwater 是一家全球物流公司还是一家办公室风水咨询公司。我不介意:因为这是我对这十年的网站的期望。

越来越多的时候，在发现一家新公司或产品后，我会访问他们的网站，希望了解他们是做什么的，但却收到了一大堆关于他们的“团队”和“价值观”的流行词汇。这不是一道配菜——这是这些网站的主菜，对公司产品或服务的连贯解释很少占据菜单上超过一个脚注的位置。

这样的例子数不胜数，我想到融水是因为当我开始写这篇文章时，我的收件箱里有一封来自他们的电子邮件。但是，哦，我已经想谈论这个很久了，让我们看看另外两个更严重的情况。

## 优化地



**“下午好！创新无处不在。准备好挖掘它了吗？”**

当我的好朋友打电话说他在这家快速发展的公司找到了一份工作时，我想知道他们到底在做什么。第一折的问候语让我想到，*传销，大概是*。

第二次折叠是一种解脱。让你的整个团队玩。到处试验"，副标题为**、【让您的数字渠道更加努力】、**、**、【将一时的‘喜欢’变成长期的‘喜爱’】。啊，是的，这里没有多层次营销。只是另一个无用的分析工具，没有任何实质性的东西。**

## 84.51˚



**“我们相信让人们的生活更轻松”**

可能是一家制药公司，背景图片是一对欢笑的父女，暗示着某种救命的药物。

**“我们独特的长期数据分析方法有助于我们为客户提供全新的理解深度和更高层次的洞察力。”**

啊哈，所以你制作图表，因为你工作的数据集不适合 Excel。但是什么样的数据集呢？让我点击“01:我们是谁”…

“我们让人们的生活更轻松。简单的想法，对吗？不完全是。”

你知道什么是简单的想法吗？告诉我你的公司是做什么的。

“我们将‘人’定义为我们的同事、顾客、客户和我们所服务的社区，我们努力对他们进行深入的个人理解。实现这些知识——让他们的生活更轻松——是困难的部分。无论是通过提供无与伦比的工作场所文化和福利，提供有针对性的有用内容，还是使用数据来帮助零售战略实现，我们都有工具来确保，根据我们服务的人群，我们可以让它发挥作用。”

…我退出了。

实际上，我来到这个网站是因为我在寻找一个非常具体的数据库:所有克罗格商店中每件商品每周的消费品销售额。许多博客告诉我，84.51 是克罗格共有的一家公司，最初就是为了提供这种产品而成立的。然而，在一个看起来属于纽约现代艺术博物馆的网站上呆了 15 分钟后，我放弃了，转向了尼尔森公司，该公司提供类似的产品(作为一家公司，它已经老得足以在其网站上展示“内容”和“产品解释”)。

# 这是怎么回事？

我写这篇文章不是因为没有邮件要回复或者没有工作要做，我写这篇文章是因为今天，我终于崩溃了。在过去的几年里，我越来越忍受这些网站。尤其是在三年前创立 Carpe loop，并第一次看到 B2B 服务的世界之后。

我相信日常业务中的大多数人都会同意——B2B 公司提供的服务越昂贵，其网站就越难以理解。当你得到你的第一个域名时，GoDaddy 和 NameCheap 会告诉你，是的，他们就是这么做的:他们会卖给你一个域名。当你打算托管它时，营销文案会变得更加华丽(什么是‘应用依赖矩阵’？)，但你还是知道你买的是什么。您的小型企业需要在线会计软件吗？Xero 的主页上写着**“为你的小企业提供在线会计软件”。**

这就是网站应该有的样子，这就是当你想——*哦，这很好，我知道发生了什么*。

但之后你开始寻找营销公司，也许会帮你买一些电视广告。**“创造力。可测量性。问责。”**，TandemROI 的主页创造性地指出。

或者你正在寻找一个经纪人来零售你的产品，利基产品公司的主页告诉你他们的职能是**“为来自世界各地的公司服务”**。希望不会有传票。

尽管你坚持不懈，这些网站最终还是让步了，告诉你他们公司是做什么的。

然后你到了这样一个层次，即使你被介绍到一家公司，即使一个朋友或一篇文章告诉你他们到底是做什么的，你还是会上他们的网站，开始怀疑一切。这是融水的水位，最佳水位，84.51 的水位。

这就是坚持无用，反抗无用的层次。

为什么有大产品的大公司要做？他们缺乏自我意识吗？难道他们没有任何有价值的东西可以提供，并隐藏在华丽的营销废话后面，就像他们的产品一样空洞吗？可能吧，但是我觉得这个可能性不大。这些都是大公司，而且是聪明的公司。

我认为大公司这样做是为了让你打电话——这样他们就可以追加销售。Meltwater 的销售代表几乎说服我每年为一些额外的功能多支付几千美元。我还没有和 Optimizely 和 84.51 的人谈过，但是我想他们也有类似的策略。毕竟，当所有的产品都放在一个漂亮的网上表格里，加上几个吓人的 X 和一些漂亮的绿色勾号，就很容易做出合理的选择。当你和一个真正知道如何渲染这些 X 的销售人员交谈时，你很可能会放弃更多的钱。

所以对于大公司来说，我真的相信这些令人困惑的网站，这些不惜一切代价避免告诉你公司实际上做什么的网站，是一种故意的策略。不是为了得到线索，因为我确信他们意识到他们会在一个艺术混乱的主页中失去一些。而是将他们无论如何都会得到的线索转化为多付钱给顾客。

虽然我尽最大努力用我的钱包投票，并尽可能避免那些遵循这种策略的公司，但大公司做这种事情并不会让我感到惊讶。真正的悲剧是当新话主页的这种标准渗透到创业公司的时候。

# storytelling.io

当像我这样的孩子创办公司时，我们不知道自己在做什么——所以我们通过模仿来学习。有太多的东西需要写，太多的东西需要建立:客户服务号码、信头、财务预测——这些东西我们以前从未做过，但需要快速制作才能开始。有了一些这样的指令，我们就有了一个强烈的想法，我们将如何“与众不同”和“独一无二”。但是对于大多数事情，不管我们是否意识到，我们都在复制我们所看到的——这样我们看起来是合法的。

不幸的是，随着高调混淆主页的扩散，越来越多的企业家将这些视为效仿的模式。或者他们认为他们下载的免费响应视差模板是为他们制作的，并且“我们的团队创造了奇迹”不仅仅是这十年的“Lorem ipsum”。

也许有一些人看到了另一个网站，上面写着“为您最具挑战性的需求提供简单、优雅的解决方案”，并认为*这些人是合法的*，但我向你保证，潮流正在改变，越来越多的人看到了这一点，并认为*这些人什么也做不了*。

你看，如果你的初创公司漂亮的、获奖的主页打开时有一个旋转框，上面写着“我们是:创新——激动——热情——激情”，我并不是说你是个坏人。我们都在自己的公司犯过更严重的错误。

但是，为了你自己，也为了所有浏览过你网站的人，请意识到这是一个错误。从中吸取教训。“寻找媒体联系人的一站式商店”。“市场上最简单的网站 A-B 测试工具”。“对零售销售的全面分析洞察”。“治疗汗手和汗脚的方法”。这些都是曾经的头衔，这也是他们应该有的。他们应该告诉人们你是谁，你做什么，甚至为什么他们会感兴趣。

但是，他们不应该追求形式而不是实质。他们不应该做出既不能兑现也不能违背的模糊承诺。它们不应该适用于每一家雇得起营销顾问的公司。

所以，当你建立自己的主页时，除非你是 Meltwater 或 Optimizely，并试图让我拿起电话，打电话给你的销售人员，告诉我认识的所有人避开你的公司——拜托，看在上帝的份上，请告诉我你的公司是做什么的。

*   TandemROI 和 Niche Products 都是很棒的公司，我喜欢与它们合作——很抱歉对你们挑三拣四！





