# 趴体生活:Houseparty 创始人本·鲁宾和西玛·西斯坦尼关于建造互联网客厅的观点|作者:迈克·弗纳尔|红杉资本出版| Medium

> 原文：<https://medium.com/@mvernal/https-medium-com-mvernal-the-life-of-the-party-df1dcf8dd3d2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **趴体生活:*家庭聚会*创始人本·鲁宾和西玛·西斯坦尼建造互联网客厅**



过去，社交交流以固定电话为中心。放学后，青少年会回家，和他们最好的朋友打电话聊天。

过去的二十年见证了社会交流的彻底重组。像脸书、Snapchat、Instagram 和 WhatsApp 这样的实时、异步网络已经将我们交流的频率和广度提高了 100 倍。

但是这些网络也有取舍。在让你能够向全世界广播的过程中，你失去了面对面交谈的一些魔力和亲密感。

当我们第一次见到本·鲁宾和西玛·西斯坦尼时，很明显他们肩负着修复这种状况的使命——以最真实、最人性化的方式将身在异地的人们联系起来。他们愿意穿过墙壁去实现它。

我们很兴奋也很感激能和他们一起踏上这一旅程。我坐下来谈论他们是如何来到这里的，他们要去哪里。

**预备派对**

本·鲁宾:我来自以色列。我在那里长大。我 18 岁的时候去了军队。但我一直知道我想成为一名建筑师。庇护所是世界上最早的产品之一。它是人们每天使用的东西。我想在这方面努力。

建筑吸引我的地方在于它能够让人们在一个空间里相遇。一个很酷的建筑是活的。你可以看到蓬皮杜广场。你可以从赫尔佐格·德·梅隆、福斯特等人的建筑中看出来。好的建筑适用于各种规模——从社区到平面图。

我意识到的是，应用程序就像建筑一样。它们有一个功能。它们是一个需要与用户共存的生命体。

在学习建筑的同时，你也学习了艺术。在第三年，我们专注于波普艺术运动——列支敦士登、沃霍尔和其他人。Instagram 刚刚起步。对我来说，这些小方块和人们可以向大众分享自己的重复图像的事实，就像是沃霍尔所说的缩影。

我想，“我可以在建筑中做同样的事情……”这是一个同步互动的物理空间。所以我决定做一个视频直播产品来实现这个目的。

从某种意义上说，Houseparty 是世界上最大的建筑之一。它有房间。它让人们认识其他人。它有坠入爱河和失恋的人。人们每天都要花大量的时间，而我们有一栋大楼可以做所有这些事情。

**第一次迭代:耶夫沃**

BEN:我们从一个一对多的产品开始，叫做 Yevvo，这是一个非常以色列的名字，指的是一个直播视频产品。它有一只可爱的小猫头鹰，基本上可以让你和任何人一起生活。

Yevvo 有一个叫闪回的东西，这意味着当你在流式播放时，你可以点击屏幕，它会截图。你刷一下，它就会停止主人的动作，人们会评论。你可以标记位置，添加标签，发微博，直播。

这个产品真的是我第一次“在厨房”——我只是想煮所有的东西。我想做所有的功能，我认为这真的减缓了我们团队的学习曲线。

一些人在使用它，它开始在巴西、墨西哥和瑞典等地传播开来。然后就都消亡了。

我们试图了解原因，我遇到了来自 Ooga 实验室的 James Currier。我说，“看，我有这个问题。我真的很相信这个东西，但是我觉得我做的太多了。你能指导我吗？”

他说，“把它分解成所有的用例。利用你在 Yevvo 上构建的技术，尝试为每个用例构建最简单的应用，每两个月发布一个新的应用。”显然，这是一个更大的对话的一部分，但这成了我们的计划。

Yevvo 上发生的一件事是有人在 Lady Gaga 演唱会上直播并发布了带有该节目标签的推特。然后，大量粉丝账户开始转发这条消息，越来越多的人在网上观看。这就是我们意识到的一个例子，“好吧。这是一个用例，一个即将在 Twitter 上上线的应用。”

接下来是一个我们想叫它五个西红柿的应用——五个西红柿是你记住一英里有多少英尺的方法。当你打开这个应用时，一英里内的每个人都会收到一条推送。当他们回应时，你会有一个对话。

另一件事是基于我们自己与家人相处的经历。我们想——如果你可以只向你关心的人广播会怎么样？

**下一次迭代:MEERKAT**

我们的联合创始人 Itai 说，“我要做‘推特视频直播’版本。这将花费我四周的时间。”这款新产品的好处在于，很多东西都非常明显，因为它的限制是制造有史以来最简单的产品。

我们面临的问题是，“我们能否打造一款产品，从注册到上线，只需一次点击就能到达你的观众手中？”我们以两次点击结束，但两次点击注册并向您的观众直播在当时是一个惊人的创新。

那是猫鼬！发微博直播视频。你下载应用，一键注册，一键上线。然后之后每次都是一键上线。

团队的其他成员致力于私人广播的一对多模式，一个叫做 Air 的项目。但是伊泰和我就像这样，“让我们做猫鼬。”

对于每一条信息流，你都无法决定不发微博。我们对此没意见，因为这个产品的名字是 Meerkat: Tweet Live Video。Itai 指出，如果每个流都是一条推文，我们可以让每个评论都成为对推文的回复，我们可以让每个流都重新播放，这是我们在 Yevvo，retweet 中的做法。我们可以让每一个“喜欢”都成为最爱。

现在，在这一点上，我非常谨慎地告诉董事会我们正在做所有这些不同的实验，因为在他们看来，我们致力于空气。但是 Itai 说，“看，所有的后端都工作了。我擅长呆在自己的房间里把东西敲出来，所以我打算做一个不同的项目。”他比其他人先完成。他在八个星期后完成了，而其余的离发射还有四个星期。

我让 Meerkat 去了董事会，我认为他们很感兴趣，但也有点恼火，因为炉子上有多个锅。

我们在 2015 年 2 月推出了 Meerkat。它有了自己的生命。(Air 推出后完全失败了，所以我们只是让所有人都去开发 Meerkat。)

这款应用在西南偏南真的火了。我很高兴在 Meerkat 之前我不得不关闭了两个不同的产品。如果我没有，并给予所有的关注，我可能已经是地球上最大的混球与所有的记者交谈。幸运的是，现实塑造了我对成功的看法。

西玛·西斯坦尼:我第一次遇见本是在西南偏南。我在那里谈论媒体环境下直播的终结。在问答过程中，主持的人一直都在打电话。后来，他告诉我他在做猫鼬，我就想，“那是什么？”

一个共同的朋友在一次聚会上介绍了我和本。我们聊了起来，我很高兴地发现他很实际，尽管他是镇上的大红人。立即吸引我的是 Ben 和 Itai，他们有这种顽强的专注，他们真的很乐观，他们有明确的使命。对于一个在媒体和技术的交汇处度过了大部分职业生涯的人来说，我有一种感觉。如果说过去十年是分享的十年，那么未来十年将是参与的十年。

也许猫鼬不是它，但我相信这是一个团队来找出它。Meerkat 可能最终没有取得成功，但它无疑推动了移动视频直播的发展。这给了我们家庭聚会的基础。

**支点**

本:在我们推出三个月后，我们有了一个非常简单的产品，它是关于推特直播视频的。但后来我们看到，广播公司的保留并不存在。

当新闻在庆祝这个 Twitter 与 Meerkat 的故事时，我们能够看到，对于数百万用户来说，简单的价值主张不起作用。人就是没那么有趣。如果你是 1%的名人或媒体，直播视频对你来说是一个有用的工具，如果你是像我们一样的 99%的普通人，我们从第一次直播开始就很兴奋，但之后你就会停止，除非是一个特殊的场合。

四个月后，我们决定转向。

这是一个有趣的动态，筹集了很多钱，然后去董事会说，“看，它不会工作，因为为了让它工作，它要么需要成为现有平台上的一个功能，要么我们需要这个媒体用例。”

Periscope 和脸书即将推出，他们将拥有媒体使用案例。如果我们想把重点放在不是媒体使用案例的人群上，我们需要一个完全不同的产品。值得称赞的是，董事会问了一堆问题，但他们最终还是支持了。

整个公司现在都专注于新的概念验证，这基本上是一个应用程序，无论谁拥有它，当他们打开它，其余的人都会得到一个推送，“有人在线，”他们可以看到彼此。到 10 月份，每个人都在为此努力。2016 年 3 月，我们进行了秘密测试，并开始向学校展示。

**家庭聚会**

SIMA:当我们发现无法让用户参与进来时，整个团队会坐在一个房间里，谈论人们真正喜欢的东西。每个人都有一个故事，当我的朋友加入我的流或我的妈妈去现场。这是关于你现实生活中的友谊和关系。

由此而来的是一对几或几对几的概念。将同步模型转换为 IRL 网络。

尽管技术发生了重大变化，但电话和围绕它的社会行为半个世纪以来都没有改变。仔细想想，我们只是把固定电话的所有功能——呼叫等待、电话会议、电话答录机——应用到了我们的手机上。在新闻提要的世界里，打电话感觉像是对某人时间的怪异侵扰，但人们仍然渴望人际互动。

例如，我的兄弟，他比我小 10 岁。我父母比我大 20 岁。我永远也不可能把它们带到猫鼬那里。但是他们无法停止使用后来成为 Houseparty 的概念验证。这里的每个人都有这样的故事，这给了我们信心和勇气，让我们退出 Meerkat，尽管每个人都还在谈论它。

最终，我们的使命是尽可能以最人性化的方式将身处异地的人们联系起来。这从未改变。通过直播视频来解决这一假设，即失败。相反，我们发现它不会被播出。这将是一个私人同步社交网络，其核心是在线状态，而不是打电话。

本:西玛加入的好处是，在 Meerkat 显然没有成功的时候，她没有退出，这也是我们非常幸运的原因，因为她能够成为团队的一员，成为产品/市场适合度研究的补充力量。

他们的目标是每周去一所新学校。我们在工程上有一个目标，每周都要推出一个新版本或改进版的 Houseparty。每周我们都会去一所新学校，我们会得到关于家庭聚会的反馈。

例如，没有办法告诉其他人来上网，所以我们添加了“嗨”然后隐私不够，就加了上锁的房间。然后通知不起作用，所以我们不断调整通知，因为它们太多了。所有这些小事情都是六到七个月测试的结果，Sima 和他的团队会去中西部和东南部的学校获取反馈，我们会对反馈做出反应。

这很可能是三年的时间。但是因为我们能够每周从新用户那里得到反馈，这加速并减少了不确定性。

西玛:然后有一次病毒流行发生在 2016 年 5 月。

本:这是我们第一次意识到我们的后台无法同时容纳数千人。我们发现，我们需要让整个团队在同一个地方，我们需要有经验的人来扩展后端。我们决定将业务转移到美国，在这里重建团队。

去年 9 月左右，我们又开始增长了。但是，因为我们刚刚将运营转移到这里，我们的团队只有三名工程师，而我们每周的增长率为 20–50%。我们有三名工程师支持 100 万每日活跃用户。然后我们开始以超出我们想象的速度增长，这导致了更多的规模问题。

西玛:这实际上是我们决定退出秘密行动的时候。我们积极追求与 Meerkat 相反的走向市场——没有公关，没有影响者，没有炒作。那是一场招聘噩梦。我们很难招到人，因为每个人都认为我们是 Meerkat 团队，尽管我们已经一年没有为它写任何代码了。我们会说，“不，不，我们有另一个比猫鼬更大的产品。”我们有太多要解释的。

BEN:去年 12 月左右，Vernal 和我进行了一次谈话，我们说，“我们是想继续发布产品功能，还是想解决问题？”

现在，当人们说，“我们需要在继续前进之前让它变得完美”时，我认为这是危险的但我们当时放弃了 30-40%的会话，而人们仍在使用它。我们决定不做产品，这很难，因为我们觉得需要不断给我们不断增长的用户群提供新的东西。

上半年很艰难。当我们重写应用程序时，我们完全冻结了功能——完全重写了两个客户端和一个后端，同时有数百万用户在使用它。一旦我们推出它，你可以看到整个系统稳定下来的那一刻。

然后，我们终于可以回到我们的路线图，再次发布新功能，从那时起，我们的增长正在加速，这很好。

我们已经建立了一个令人惊叹的团队，我们有一个来自 Spotify 的新工程主管加入我们，我们正在重新发布功能，这很好。但这并不容易。人们认为事情很容易。不是的。但是很好玩。

司马:大家觉得容易吗？

本:人们总是认为事情很容易。

**“我收到的最好的职业建议……”**

本:人们不想给人留下深刻印象。他们想要被重视。对我来说，我认为试图给人留下深刻印象表明你专注于错误的事情。我们在 Houseparty 有一句谚语，自我是最昂贵的东西，我完全相信这一点。

西玛:对我来说，是我在高盛的董事总经理。这是我的第一份工作，我记得当她和我坐下来的时候，我正在想做点别的事情。

她说，“你将花更多的时间工作。不睡觉。不是和你的家人。你最好热爱你的工作。”这让我走上了一条疯狂的职业道路，但每天早上，我醒来时都为自己所处的位置兴奋不已。因此，这无疑是我得到的最好的职业建议。

最近我想了很多的另一件事是，没有一种方法可以做到这一点。我认为，作为一个行业，我们在展示各种类型的企业家方面做得很差。

部分原因是因为 Y Combinator 有很多优秀的人才，他们非常拥护“你们一起生活，一起吃饭，一起呼吸。你一直在吃拉面，直到你找到它，”这很好。对某些人来说这很有效。但不是每个人都能做到这一点，本和我真的不一样。我们相互补充，我认为作为一个全面发展的人，在工作之外有时间是有好处的。这会让你更有创造性地思考，并带来新的想法。

对我来说，如果你吃着拉面，和你的合伙人一起生活，一起呼吸，除此之外别无其他，你将无法上升到足够高的高度去看清云层之上。这是一条路线，但还有其他路线，我认为我们都可以更好地展示这些人。

**未来**

本:我认为对我来说，进入一个思考对用户来说什么是最好的下一个东西的循环是非常重要的，然后把它放在那里，看着人们使用它。我认为这是维护和发展你的平台的一个重要部分，因为所有的挑战，我们还没有机会做到。

SIMA:我们有一个很棒的团队，现在有数百万用户喜欢我们的产品，我们试图理解，甚至更好地理解，为什么他们喜欢我们的产品，为什么他们得到它，以及我们如何帮助其他人更好地理解它。

*在 https://houseparty.com/的* [入党。](https://houseparty.com/)

