# 对经前综合症有什么期待。这是第一次发表在我的邮件上… |作者朱莉·卓|镜中之年| Medium

> 原文:[https://medium . com/the-year of-the-looking-glass/what-to-expect-from-PMS-e 9750 EC 09 bbf？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/what-to-expect-from-pms-e9750ec09bbf?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 对经前综合症有什么期待

*这是第一次发表在我的邮件列表上*[](http://www.juliezhuo.com/design/mailinglist.html)**。每周，我都会回答一个读者的问题。这篇文章是两部分系列文章的第一部分。* [*这里是 Part 2*](/the-year-of-the-looking-glass/what-to-expect-from-pms-part-2-191a89b42d7d) *。**



*Photo by [Imagens Portal SESCSP](https://www.flickr.com/photos/sescsp/)*



# *设计师应该对他们的项目经理有什么期望？*

*问:我经常和我的产品经理争论。他与团队中的其他人合作得很好，工程师和分析师都喜欢他。但有时候我觉得他并不在乎设计，他把我当成了一个按需定制的样机工厂。设计师和 pm 之间这种“健康的紧张”正常吗？*

*这是一个很好的问题，而我恰好不久前为我自己的团队写过这个话题！*

*当你开始在一家公司工作时，最难把握的事情之一是理解公司的规范是什么。当你觉得有些不对劲的事情发生时，你的第一反应是想知道，“那么 X 发生了…这正常吗？”*

*这个问题在项目经理和设计师的关系中尤为突出，这往往是产品成功和个人工作满意度的关键。然而，不像设计或工程，这个角色感觉更容易理解(如果一个产品有问题或很慢，每个人都知道那是一个工程问题；如果一个流程很混乱或者看起来很糟糕，每个人都知道那是在设计上)，PM 角色就更加模糊，更不用说多种多样了。此外，事实上大多数设计师在职业生涯中没有经历过与许多不同的项目经理一起工作，你会收到很多类似“与我的项目经理一起工作的最有效方式是什么？”*

*请记住，这种关系是双向的——你在那里帮助你的团队和你的项目经理，你的项目经理也在那里为你做同样的事情。我希望下面的内容能帮助你更清楚地了解在与你的项目经理一起工作时会有什么样的期望，以及如何让你和你的项目经理保持良好的关系。*

# *项目经理做什么？*

*在最高级别上，PM 意味着帮助引导团队走向成功的结果。他们要对这一结果负责。这意味着，如果团队设定了现实的、鼓舞人心的目标，为人们创造伟大的产品，然后达到这些目标，那么项目经理就做得很好。如果没有，那他们就没有。*

*同时，项目经理没有明确的权力告诉任何人做什么(他们不是工程师或设计师的经理；他们不能雇佣或解雇人)。因此，他们必须通过团结团队实现共同的目标或使命、有效沟通和项目管理，以及成为人们信任并愿意与之共事的人来完成这些事情。*

*一个好的项目经理会发现团队成功的障碍，然后努力解决这些问题。由于项目经理所有权的明确性质，当有人(另一个团队、领导等)时，他们往往是自然的联系点。)提出了一个问题或者想要讨论一些关于项目的事情(从而让工程师/设计师有更多的时间从事他们的工作，花更少的时间开会。)*

*以下是我们在面试项目经理时寻找的 3 项核心技能:*

*   ***执行力:**“他们能否清晰地定义目标明确的成功，并把事情做好？”*
*   *领导能力+动力:“他们能建立并支持一个团队，并确保每个人都有做好工作所需的信息吗？”*
*   ***产品意识:**“他们能否主动识别出支持公司目标的重要问题，并制定出令人信服的策略来解决这些问题？”*

# *作为一名设计师，你应该期望你的项目经理:*

***驱动执行:***

*   *确保团队有效地划分优先级，设定好的里程碑，并达到这些里程碑。*
*   *将模糊的问题分解成清晰的行动计划*
*   *要求承诺并提醒团队成员他们的承诺(例如，在 Y 日期前完成 X。)*

***成为有效的团队领导:***

*   *在评论、书面总结和与其他团队的交流中公平、诚实地代表整个团队的观点(并鼓励团队的其他成员谈论他们的专业领域。)*
*   *在书面和口头交流中透明简洁地交流。*
*   *围绕团队正在做的事情为什么重要以及成功看起来像什么展开讨论(并提供相关背景)。*
*   *包括、倾听并真正听取您(和团队其他成员)对团队目标、路线图和成功标准的观点。*
*   *做一个专业、成熟、行为尊重的人*
*   *自己是与 XFN 合作伙伴的沟通点(例如，如果团队需要与法律、政策、i18n、营销、公关等部门合作)，协调责任通常落在项目经理身上。)*

***帮助创造伟大的产品:***

*   *彻底了解业务，平衡人们想要什么，出版商/广告商想要什么，以及公司需要什么来维持业务*
*   *推动令人信服的战略和路线图来解决这些问题*
*   *为最终产品定义高质量标准*
*   *为了给人们创造最好的东西，在设计或产品决策上挑战你。*

# *可能发生的正常/正常的事情…*

*你发现你和你的项目经理拥有相同的技能。*

*例如，你们可能都为产品愿景出谋划策，或者你们都有关于团队应该如何执行/优先化/设定目标的想法。这是可以的，实际上也是意料之中的，尤其是在越来越多的高层，所有的角色，不管是什么学科，基本上都是融合在一起的，因为你的范围扩大到越来越多的整个问题/产品领域/团队，而不是问题的任何一个方面。PM 角色可能与设计师和设计经理角色重叠(通常后者更多。)他们也可能与工程经理和技术主管重叠。*

*当你不断发现你和你的项目经理试图做同样的事情时，处理这种情况的最佳方式是就每个人的优势以及什么样的责任分工能带来最佳团队结果进行坦诚的对话。如果在这样的对话之后，一个设计师或设计经理写并展示一些回顾，或者一个项目经理提出一个复杂流程的线框，这是完全没问题的。有些团队的“产品愿景”或生成性想法来自设计或工程，一个好的项目经理会认识到这一点，并授权给他们的队友。在有些团队中，项目经理显然比设计师或工程师更有产品远见，在这方面应该更有影响力。不要太在意角色之间的界限。不要让你的头衔决定你的职业。只要你与你的项目经理进行明确的对话以达成共识，并且你从“我们每个人能做什么对团队最有利”的角度来看待这个问题那么这就是最重要的原则。*

*你的项目经理没有推动产品愿景。*

*与上面相关的是，期望每个项目经理都擅长提出有创意和引人注目的产品愿景，就像期望每个设计师都是出色的视觉设计师一样。有些是，有些不是，没关系。如果你不擅长，你应该选择那些不太重要的项目，或者你应该依靠在这方面比你强得多的团队成员来获得更多的所有权并给你大量的反馈。*

*项目经理，即使他们不是最有创造力的远见卓识者，也应该善于确保问题和解决方案有良好的框架，想法得到适当的研究/数据的支持或反驳，以及总体计划不是疯狂的。*

*你的项目经理没有成熟的设计眼光，更倾向于关注团队的指标。*

*再说一遍，这没问题。项目经理应该对什么是清晰的流程和混乱的流程有很好的直觉，但是不应该和设计师一样抱有同样的期望。项目经理通常通过严重依赖真实数据——研究、分析、测试结果等，来弥补缺乏直觉的缺陷。这是积极的，因为它有助于团队了解真实的人的感受和行为。*

*也就是说，我们测量的任何东西都有可能没有讲述一次经历的完整故事，或者没有很好地预测整体或长期的变化。即使你怀疑可能是这种情况，也不要把你和你的项目经理之间的分歧框定为“衡量标准与良好的体验”，因为从技术上来说，衡量标准应该让我们更清楚我们是否有良好的体验。相反，假设你和你的项目经理都试图做出最符合人们利益的产品决策，并认为你们只是对如何解释“最大利益”的含义有不同的看法。问问你自己“什么能让我相信一次经历是好是坏，我们如何看待研究/数据来帮助我们更确定地知道？”并以此为出发点，了解您所查看的指标是否回答了正确的问题。*

*你的项目经理没有太多与设计师合作的经验。*

*这是可能发生的，因为项目经理来自不同的背景和公司。也许在他们的上一家公司，设计师的角色范围更小，更关注视觉效果。或者可能在他们的上一家公司，他们有线框和视觉设计师和更专业的角色。或者这可能是他们的第一个角色，策划一个更面向消费者的产品。*

*如果你的项目经理说了或做了一些似乎对理解我们在这里所做的设计不敏感的事情(比如说把设计视为一种资源)，假设你是出于好意，不要生气(除非他们已经听到了你的反馈，只是忽略了你)。)只需与他们进行对话。分享一些关于[如何更好地合作的资源](/the-year-of-the-looking-glass/how-to-work-with-designers-6c975dede146)并帮助他们[从你的角度看问题](/the-year-of-the-looking-glass/8-unintuitive-lessons-on-being-a-designer-ca7e97a572ee)。把你的工作想象成教育他们什么是设计，设计能提供什么价值。不要害怕明确表示你希望你的项目经理如何与你合作，以及为什么你认为这样做有助于团队整体更加有效。*

*你和你的总理在一些事情上有分歧，甚至可能在很多事情上。*

*你和你的总理应该互相挑战，对事情有不同的看法。也许你的项目经理认为你的设计虽然具有创新性，但过于复杂，或者不值得进行权衡。也许你指出团队的目标似乎不够以人为本。这没问题。分歧往往是健康的，研究表明，观点不同的团队会取得更好的结果。你可能不同意一些事情，比如截止日期有多重要，解释一些数据是否表明产品决策是正确的，快速行动与专注于工艺的重要性，等等。*

*我不会告诉你，对于这种辩论，有一个“这是正确的答案，这是错误的答案”的一刀切。推拉是导致最佳结果的原因，没有人总是对的。你能做的最好的事情是与你的项目经理建立一种信任关系，在这种关系中，你可以轻松地讨论这些问题，并找出如何解决或上报这些问题，记住“什么对这个产品和我们的团队最有利？”作为指导原则，并在回顾和学习成功和失败的经验时保持开放和反思的态度。伟大的项目管理-设计关系不是 100%的一致，而是建立信任和相互尊重。为了达到那个水平，你必须尊重你的项目经理的能力，反之亦然。如果没有相互尊重，那么这就是你需要采取行动的地方。*

***虽然以上都是正常的情况，但你的项目经理可能会发生一些事情，你应该对**……*采取行动未完待续。**

*这是两部分系列的第一部分。 [*这里是 Part 2*](/the-year-of-the-looking-glass/what-to-expect-from-pms-part-2-191a89b42d7d) *。**