# 作为一个混蛋|反应轮

> 原文：<http://reactionwheel.net/2013/03/on-being-asshole.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

有件事你不了解我:我有点幽闭恐惧症。这在实践中并不意味着什么，但当我在 Webster Hall 参加上一届 TechStars 演示日时，我在观看 1985 年的野兽男孩、2008 年的 Mountain Goats 以及这两次音乐会之间的每一场音乐会的同一个地方观看了主持人——左后方、靠近门的右侧、楼梯，并且离外面足够近，以至于可以忍受。

后面就有点不一样了。弗雷德·威尔逊和布拉德·菲尔德就在前排，而我们这些痞子站在酒吧旁边，希望酒吧还开着。我喜欢后排。我大学最好的朋友是我在后排遇到的。当大卫·索洛夫(David Soloff)来哥伦比亚大学给我的学生演讲时，他在关于企业家精神的脏话连篇的长篇大论中停顿了几分钟，问全班同学:谁对他的脏话感到不舒服？前排的几个手举了起来。谁认为它增加了讨论？后排的几个手举了起来。

后排的一些人是装酷的。但有些人实际上并不热情。演示日的背面也没有什么不同。一方是安迪·魏斯曼(Andy Weissman)、克里斯·维金斯和泰勒·戴维森(Taylor Davidson)等人，他们都在交易记录中提到了我们觉得特别棒的创始人，他们已经投入了资金，一些团队在 Techstars 会议期间取得了惊人的进展，总的来说，他们感激地沉浸在才华横溢的聪明人几个月来辛勤工作的浓缩学习中。

在我的另一边是一群人，他们大声地告诉彼此这些想法是多么的荒谬，这些公司将会如何崩溃，投资者给他们钱是多么的愚蠢和怯懦，等等。你知道他们在说什么，因为我们的生态系统充斥着这种类型的谈话。我们每周都会在科技媒体上看到，一些曾经如日中天的公司开始步履蹒跚。我们每天都能在黑客新闻的评论里看到。我们喝咖啡或饮料时会听到它。

说这些话的不仅仅是嫉妒的崇拜者。我听说过风险投资家、大公司高管、初创企业员工、律师、天使投资人、学生和教授抨击企业家。各种各样的人，除了其他企业家。

克里斯·迪克森说[世界上有两种类型的人](http://cdixon.org/2011/04/26/there-are-two-kinds-of-people-in-the-world/):试图建立公司的人和没有建立公司的人。这让我认识的创新社区中从未成为企业家的人感到不快，因为这意味着那些从未成为企业家的人应该闭嘴坐下来。这并不完全正确，但作为一项规则，经历过试图创办公司过程的人不会对其他企业家进行破坏性和无意义的批评，这是事实。不是说非创业者都这样，只是创业者不这样。

批评和批判是有区别的。一个是破坏性的，另一个是建设性的。经历过磨砺的企业家，被“迟到半小时的傲慢的投资者解雇……让媒体和博客上从来没有做过任何事情的权威人士批评你，对你的每个错误指手画脚”(正如克里斯所说)的企业家，不会转身对其他企业家做同样的事情。因为他们从经验中知道这是无意义的，会导致无意义的痛苦。

那些称企业家愚蠢的人，那些用错误打击他们并试图在公共场合羞辱他们的人，通过说“我们是直接、开放和强硬的——就像现实世界一样”来合理化它。他们大错特错。这不是教育或动机在“真实世界”中的形式除非你说的真实世界指的是我们的学校或政府，那里的最高目标是为我们大型工业时代企业的中层管理人员创造所需的一致性。企业家的热情并没有因此而消失。

我曾问一位瑞典创始人，在瑞典和在美国创办公司有什么不同。他说，在瑞典有一句谚语:“最高的罂粟会被砍头。”那些优秀的人会被砍掉，这样他们就不再突出了。他认为这种态度阻止了许多瑞典人决定自己创业。我希望这是瑞典特有的(无意冒犯)——或者任何一个不在这里的地方。但事实并非如此。这甚至不是一个瑞典谚语，这是一个普遍的说法。[它的第一次使用记录](https://en.wikipedia.org/wiki/Tall_poppy_syndrome#Etymology)是在一些最早有记载的历史中，希罗多德。当时的背景是加强一个更加同质的社区，以便更好地控制它。现在这还是它的用处。这种态度与我们试图在企业家群体中做的事情完全相反。我们没有砍掉高高的罂粟花的头，我们让一千朵花开放，祈祷其中一朵比其他的都高，这样我们就可以播种，有一天所有的罂粟花都会长高。

如果你经历过创业的痛苦，你就会知道批评是完全没有用的。如果你没有，并且你发现自己在演示日的后面想要砍掉那些足够勇敢登上舞台的人，你需要好好想想。想想批评和批判的区别。思考外在动机和内在动机之间的区别，以及企业家精神是如何建立在后者之上的——胡萝卜，而不是大棒。最重要的是考虑你的所作所为和所说的话是否有助于创始人成功，即使他们的成功你不会参与其中。因为如果你不相信他们的成功对我们所有人都有帮助，不管我们是否参与其中，那你就走错房间了。

至少你在出口附近。