# 当生活改变金钱，不是…我的旅程够了，为什么我拒绝… |由威尔雷诺兹|媒介

> 原文:[https://medium . com/@ wil Reynolds/when-life-changing-money-nots-C2 f 7d 00 a 67 f 8？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@wilreynolds/when-life-changing-money-isnt-c2f7d00a67f8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

准备好你的超能力，我是如何意外地将自己置于一个非常有利的谈判位置的。

# 无中生有是一种超能力

感受他人的痛苦，有助于你建立自我保护，避免认为自己有真正的压力/问题。大多数企业家在创业失败后都有能力找到一份好工作，这让我感到足够欣慰。

我爸爸带回家一个棕色的长方形纸箱，里面是政府免费赠送的奶酪，我讨厌他把它带回家。我知道这意味着什么，他离开了我们的中产阶级小镇，回到了贫民区，在那里他买了“Guv'ment”奶酪。了解以这种方式生活的人，并与他们亲近，会以你无法想象的方式影响你。

我非常珍惜我所拥有的一切

因此，我觉得没有必要拥有比我已经拥有的更多，所以我增加了我们的慈善捐赠。

当你看到我们对慈善事业的承诺时——我不只是给慈善机构写支票，除了写支票，我还试着花时间和人们在一起，这有助于我感受到别人的挣扎，这有助于我提醒自己没有真正的挣扎(也有助于我成为一名更好的营销人员)，而一直和企业家在一起会导致你将自己的“挣扎”与你交往的其他富人/特权人士进行比较。

我想你可以说我一直想脚踏实地，即使我的公司“起飞”了。

# 最棘手的问题

你的出口号码是多少……这是一个多么让人头疼的问题。我将以多少美元的价格出售公司？

所以我开始问自己如果我有了…我的生活会有什么变化

50 万在银行里
100 万怎么样
500 万怎么样
1000 万怎么样
2500 万怎么样
5000 万怎么样

说真的，现在回到 50 万到 100 万之间——你能想象你的生活有什么不同吗？

继续下一个 100 万到 500 万——当你从一个跳到另一个时，你的生活有什么不同？然后下一个再下一个。你会开始编造一些稀奇古怪的东西。

然后继续做下去，我敢打赌，如果你有机会卖掉你的公司，你会越来越难找到你想做的事情。抓住那个。写下来！！这是避免“为更多而更多”陷阱的第一步。

我翻来覆去地想弄清楚，我会有什么不同的做法？

每个商业顾问都对我说，你的号码是多少，律师、经纪人、财务顾问……你的号码是多少？GRRRRRRRR！

我最终确定了税后 8 位数的最低收入，这部分是我从我的一位顾问那里得到的一些最好的建议:

> 选择一个数字，然后当这个数字出现时，就像你在狩猎早期发现的水牛一样…射它。不要让你自己在扳机上犹豫，想着“现在还很早，会有更多的水牛来，更大的”，结果发现你花了一整天来意识到你本可以得到的那只因为你想要更多而没有得到。

当你得到一个对你的生意有利的报价时，从财务上来说，你应该扣动扳机并出手，不要等待下一个目标。一直在我脑海中回响。

我最终强迫自己弄明白了这一点…

# 当生活改变金钱，不是。

当你的父亲破产，有吸毒成瘾的父亲，酗酒的母亲，福利等等，你会觉得自己像一个有特权的混蛋，对一大笔收入说不。

> 我听到的常见说法是…当那笔钱打到你的账户上，你看到 8 位数，你的生活就永远改变了。真的吗？

我会有什么不同的做法？所以我强迫自己做上面的事，我花了几个星期想出了这两个选择:

在里约热内卢的海滩上买一栋房子！
我儿子的名字叫里奥。这就是我在城市时的快乐。



Rio, on the beach in…Rio



但是后来我想我有一个孩子(现在有两个孩子)，他 2 岁，另一个 2 周了…最终他们会去上学，然后我该怎么办？每个月带他们离开教室，这样爸爸就可以和家人一起飞去里约，住在我们在勒布朗的海滨别墅里？

**好了，我的下一个是…**

偶尔乘坐私人飞机，想想就恶心。
我经常坐飞机，而且很享受。我也非常喜欢和家人在一起，很少和人在一起，所以私人空间会很大。和家人一起坐飞机压力有点大，不多，但是 1 个保姆，1 个老婆，2 个孩子，偶尔一个奶奶和我自己一年几百个小时就很多了。坐在 6-8 人的飞机上，避开所有的垃圾，不是更容易吗？我也能这样挥霍真钱吗，是的。所以我只是偶尔会这样做，一年两到三次，当全家人去长途旅行的时候(西海岸或欧洲)。

作为一个极客，我总有一天会尝试一下。没有我的孩子:)

我也不喜欢接触某样东西一次，却不想永远接触它，你呢？

吃过美味的里贝耶牛排吗？很难回到妈妈小时候做的东西。
可曾有酒店像对待皇室一样对待你，硬要回到快捷假日酒店。
你有过这样一辆车吗？虽然配备了所有的小配件，但租的车却没有倒车摄像头，还是机械增压的 v8？

我只能想象乘坐私人飞机也是如此，这很可怕。

我生活在恐惧中，害怕越来越多的狗屎把我和大多数人的现实分开，你也应该这样，这就是你如何开始从“如果我只有一百万，我不需要十亿)



People who fly private say d-bag shit like this



# 债务是所有压力的根源。

靠信用生活太糟糕了，去他妈的平衡转移奖金。去他妈的抵押贷款，我没有抵押贷款，我宁愿住在一个我可以在 10 年内还清(或者完全用现金)的房子里，也不愿住在一个我必须工作 30 年才能还清的房子里。我是财务顾问的噩梦，当不“明智”时，我会偿还低息债务，为什么？因为还没有一个财务顾问能够对两件事进行估价——1、我没有压力，2、我有多种选择/灵活性。

> 在公司销售中，最强有力的地方是没有债务，并且有一种你已经“足够”并且不需要更多的心态。我讨厌这个词的字面意思，但是在讨论中，你可以像这样，给我 X，做这些事情，或者我不感兴趣，因为，我很好，我会等。

量入为出，经营一家有着美好未来的盈利企业会让你处于一个强大的位置。

在 Seer 之前，在大学期间，我的信用卡透支如此之多，以至于我记得在 acme 超市放回东西并重新刷卡，结果却被拒绝了，退回一些东西，然后回来，刷卡，被拒绝了。咻，我今晚吃了热狗。

可悲的是，当我在一所很棒的大学享受全额奖学金时，我不是一个穷孩子，我是一个买了马丁斯医生，去春假，买了 80 美元的 Abercrombie 短裤的孩子，笨蛋。

我感受到了*选择*被打破的痛苦。不是因为我入不敷出，而是我在财务上做了错误的决定。我感受到了内心“我应该休假”的刺痛，这导致我毫无理由地破产和紧张。我向自己发誓再也不回去了。

> 我记得那天我的信用卡余额为零，我感受到了自由，我再也没有回去过。把一些东西变为零，感受那种感觉…然后为越来越多的账单承诺这样做。找一些你能很快还清的东西，即使这个百分比不是最高的，你也不会产生债务的动力，它会让你沉迷于正确的事情，没有债务。

当我开始 Seer 时，我已经吸取了教训。所以到了买房子的时候，我决定买一套三层公寓，住在里面最差的公寓里，虽然很破，但还能用。大学毕业后，在买床垫之前，我在我的大学蒲团上睡了 10 年。当我开始做得“足够好”时，我又买了一套三层公寓，搬到了街对面。租房者支付了我的账单，这意味着我可以赚得更少，但仍然过得很好。最终在 30 岁的时候(我 26 岁开始看 Seer)，我决定搬到城市里的一栋独栋房子里。

今天，我可能会在创业时买一栋小房子:)

# 热爱你的工作是一种超能力…

好吧，我卖掉公司，工作两年，然后呢？我想继续工作，因为我仍然对我们的公司和行业充满激情。但我可以做我的“下一件事”我没有“下一件事”，我热爱我的工作，15 年过去了，我仍然为未来的一天兴奋地醒来，建立一家公司意味着你专注于退出，这很好，我痴迷于工作。

> 老实说，我们中的大多数人在第一件事上很幸运，不知何故认为我们很聪明，可以再做一次，所以我们做了第二件事，再次追逐多巴胺爆炸，真正的谈话，它从来没有来过。

你每一分钟都在计算“数字”，与风投或私募股权公司开会，等等，这些都是你没有投资给客户打电话的时间。小心不要在每个轮胎踢球者身上花太多时间(我一个月收到 5 封关于收购的冷邮件，我只收了 1 封)。

[建立一个企业，而不是退出战略](http://melanie.io/2012/10/18/build-a-business-not-an-exit-strategy/)，是另一个很好的提醒，导致压力最小化，你没有一些“借所有这些钱”,然后在 5 年内我可以把它变成 x。它创造了纪律，就像，我今天如何赚钱或其他，说不。



Me, feeling super-powerful



干活，劈柴，挑水，热爱旅行。如果你能在“成功”后找到一条路还想[劈柴挑水](http://lifehacker.com/four-confusing-zen-quotes-and-what-you-can-learn-from-1676177538)，你就有超能力了！！(当与我们的老朋友“我没有债务”结合在一起时，你就拥有了巨大的超能力)，并且在谈判桌上拥有很大的权力。

# 不被痛打是有力量的

我觉得收购者可以在一英里外闻到一个已经筋疲力尽的老板，你想得到一个大的报价吗？看着桌子对面的人，笑得很开心，在没有债务和热爱你的工作之间，你基本上是在说，如果这个提议不太好，我甚至没有理由停止它。我仍然热爱这份工作。如果你在抱怨你公司的人，一天有多长，等等，哪怕只有一秒钟，你可能会看到开价降低了 0.5-1.5 倍。他们知道你已经筋疲力尽了。

想要优惠吗？找到一种热爱劈柴和挑水的方式，尽管日复一日。

# 风险呢？

如果一年后整个公司都完蛋了，我不会后悔。我看到威胁了吗，你最好相信我看到了。但我不会生活在对这些威胁的恐惧中。我可以在某个地方工作，我们公司的声誉确保我的团队在这一切都失败的情况下也能更好地找到工作。我们都会没事的。

但更糟糕的是，我觉得 Seer 才刚刚起步。

我真正看重的是什么？看到一张支票，所有的事情都会从我有一天会做的事情变成“哦，妈的，这是真的”。

# **什么是你的足够？**

大约一年前的一次旅行中，我注意到我的保姆手臂上有一个纹身，上面写着“够了”。当我问她这个问题时，她告诉我，这是她在提醒自己，她在生活中已经“受够了”。这是如此简单，但说了这么多，在 24 岁时，她有一个纹身，提醒她大多数人花了一生都没有学会的东西。从我看到那个纹身的那一刻起，我就开始问自己同样的问题。



Worlds best nanny!



从什么时候开始，我们不再为了生活的记分牌而获得更多，而不是因为获得更多会让我们更快乐。更多的是奖项，instagram 上的一流自拍，你车库里的特斯拉，你水果盘里的有机一切来展示成功。

然后我反思…对我来说什么才够？我已经够了吗？答案是肯定的，在收购要约到来之前，答案是肯定的。

走吧。找到。你的。够了。

或者，为了一些永远不会让你真正快乐的记分牌，冒险落入更多的陷阱。为了在考虑销售时达到你的极限，你需要弄清楚你的数字是多少(如果你的公司持续盈利，你可能已经达到那个数字了)。

# 梦想渺小是一种超能力

我花了 48 万英镑买了我的第一栋独栋房子，我是在 Seer 的收入为 105 万美元的那一年买的，今年我们将超过 1700 万，2018 年将超过 2000 万，我…同样的房子，同样的车。我最大的支出从未上涨。

我不是加里维，我钦佩他的许多方面。我不想买喷气式飞机，我也找不到一种方法把我的公司团结在我周围变得更富有…嘿，你们能不能都努力工作，这样我就可以“私人飞行”对我来说很难掌握。

我所希望的是生活得舒适，但随着我的年收入越来越高，我并没有真正“提升”我的生活方式。这是非常强大的。

我不需要外界对我成功的认可，这让我远离了“更多/变得更大”的束缚。

我已经吃过了。那么好处是什么呢？

一份工作邀请立刻让我开始质疑什么才是最重要的，现在钱不是最重要的了，这家公司开出了一份很棒的工作邀请，拥有令人惊叹的技术和团队。我可能会面临新的挑战，他们的规模将使我能够把我的愿景带给全球更多的首席营销官。我很乐意这么做。那么为什么不卖呢？

# **不受任何人的启发，避免灵感陷阱。**

你仰视的太多“鼓舞人心”的企业家都他妈的破产了。

我无法告诉你我见过多少人在退出时获得了债务担保，但他们不会这么说。他们说他们被几百万收购了，但你不知道的是，10 年中的 6 年，他们从未支付自己一分钱，他们负债 50 万。

你不断地从某人的灵感中汲取灵感，然后有一天当那个人失败了，他们不再发那么多，你甚至不会注意到。

还有，你为什么要追随加里·维纳查克和理查德·布兰森，你永远不会成为他们那样的人！停止追随 Jason Fried，你有 0.01%的机会将你的技能转化为一个被数百万人使用的产品。找一些“小时代”的人，他们已经退出，实际上可能更像你，从他们那里获得灵感…我最大的灵感之一，布拉德·阿伦森，你从来没有听说过他的权利，[看看他的网站](http://www.bradaronson.com)，你会明白为什么他是一个灵感。他在我的行业里建立了一家公司，卖掉了它，并保持稳定。实用的建议比灵感好得多。

# **余钱**

“威尔，你听起来像是一个永远不会卖东西的人”——很多人都这么跟我说过，但我不同意。

我喜欢挑战，一个有新目标的新团队和一种新的方式来推动我和我的团队为我们的客户做得更好。我喜欢这个新团队(在表示有兴趣的公司)可以给 Seer 带来的技术/规模/智慧，并帮助我们成为一个更好的公司。

我喜欢看到我的团队成员得到更多的挑战，而不仅仅是我能带来的挑战@ Seer。我喜欢学习，Seer 的大多数人也是如此——因此，看看其他人如何经营他们的业务，可以帮助我们为自己和客户更好地经营我们的业务。

在你拒绝那大笔钱的第二天，你必须问自己，我是认真的吗？

# 谁会是合适的人选？

我意识到，要想得到“我的宝贝”，他们需要的不仅仅是金钱和技术，他们还需要有一颗心。为正确的事情而斗争的强烈愿望，我所关注的简单事情，如平等的母性和父性，消除工资差距的积极工作，多样性倡议的积极工作，我谷歌了又谷歌，谷歌了又谷歌，谷歌了收购公司的首席执行官，他们的人力资源主管和其他高管，但无法找到他们在某个地方表明立场，利用他们的公司作为这类话题的力量。

我认为像维珍、HubSpot、T2、Salesforce、T4 和好市多这样的公司是我寻找的公司精神类型。为什么？除了成为一家回报股东价值的伟大公司之外，他们还做了诸如此类的事情。

这些公司都不完美，我们也不完美，但至少他们的领导者努力并似乎采取了实际行动，让这个世界变得更好。

我在这个过程中学到的一件事是，Seer 很大，需要一个足够大的公司来收购我们，所以我必须纠正这一现实，即购买我们的公司类型不会很小。

如果我们永远找不到一家拥有正确领导、团队、技术和社区影响力的公司，该怎么办？然后我们不卖，我只是在整个团队中增加利润分配。

# 告诉你的团队

所以我召集了团队，告诉他们所有人。你能感觉到房间里的大呼气声。人们激动不已。然而，我希望我的团队现在不要把退出想象成风险或威胁，而是赋予他们更多财务自由的东西。

# **带人同行**

这家公司一直不仅仅是让“我”变得更好，而是让尽可能多的人变得更好，在 2018 年，我将开始稀释我 100%的所有权股份，并将开发一种新的方式来与忠诚和努力的团队分享公司的利润。

这是我的下一个阶段，虽然退出会为我创造惊人的长期财富，但这是问题所在。它为我创造了长期财富**…我已经达到了货币边际价值递减的临界点(说起来感觉很奇怪)。金钱的价值取决于它提供的灵活性和选择，我有“足够的”灵活性和选择，给我的生活增加更多的东西会让我不舒服。**

> **所以现在，我的旅程是我怎样才能带着别人一起走。我在寻找 Seer 的人，他们说我们将在 5 年内把这家公司从 1700 万增加到 3000 万，看着我们，让这些人在公司中占有真正有价值的份额，这些人超越并表现出对 Seer 成功的长期兴趣。**

****如果能让 Seer 估值到 4000 万…****

**1%的公司是 40 万美元
1%的四分之一是 10 万美元**

**想象一下，如果我将自己稀释到 55%，这意味着我有 45%可以分配，以 0.25%的增量，这就是 180 100k 支出。伙计，如果我们能让一些人得到一份有意义的生意，很多人会觉得经济上更有保障。**

**我希望我的团队现在开始思考，我们如何才能让这家公司发展到这一步！我们将在未来分享更多我们的计划，但我也计划找到一些方法来分配部分利润。**

**接下来的 8-10 年，这种先知之旅应该会很有趣，但我不是“那个人”。如果我卖掉了公司，几年后我会很容易看到成为 t-ball 教练的机会，几年后会放松一点，等等。因此，我向 Crystal 提出挑战，要建立这样一个组织，在这个组织中，我永远不会成为公司中任何人的升级点。如果我想每周上一天课，或者每周上一天课(我需要学习游泳、编程和说葡萄牙语)，或者去拜访客户，向他们展示我正在研究的新东西，我需要有灵活性。**

**啊，原来如此。在这个过程中我对自己了解的所有事情。我花了 3 个月的时间收集笔记，写作和重写，这需要大量的自省。很多问题，还有一些非常深入的调查。很高兴终于发货了。注意空间，还有更多。**