# Jonathan Golden |中级

> 原文：<https://medium.com/@jgolden/lessons-learned-scaling-airbnb-100x-b862364fb3a7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **Airbnb 100 倍扩展的经验教训**



2011 年初，我在 Airbnb 的第一天，我走进去看到联合创始人 Joe Gebbia 正在搭建我的办公桌。我花了三个月的时间慢慢说服这家羽翼未丰的初创公司，他们需要所谓的产品经理。现在，乔鼓励我安顿下来，并深入研究该网站。

当我浏览列表时，我注意到了一些事情:评论中的那些面孔？几个人在办公室里走来走去。我的脸变得通红。我是不是犯了职业生涯中最大的错误？我是不是加入了一个员工用信用卡消费的小型市场？首席执行官兼联合创始人布莱恩·切斯基(Brian Chesky)很快消除了我的焦虑，他向我保证，员工评论只占 10，000 个已审核列表的一小部分。我屏住呼吸。

我很快了解到，我加入的是一个由问题解决者组成的创造性团队，全心全意致力于让这个市场运转起来。当评论被证明对获得预订至关重要时，团队成员会前往获得许多房源的第一次评论。作为公司的第一个产品经理——在公司只有八名工程师的时候被聘用——我也不得不创造性地思考。

众所周知，市场很难启动，但如果能运作起来，那就太棒了。我在 Airbnb 工作的六年里，看着它的每一项指标都增长了 100 多倍:房源、用户、收入、员工，是的，有时还有复杂性。我是在这个行业的转折点加入的，当时产品正从利基市场转向早期采用者，从气垫市场转向真正可行的住宿选择。随着公司的蓬勃发展，我们经历了更多的转折点，甚至是生存挑战。但是那种创造性的，“无论如何我们都会度过难关”的态度总是让我们度过难关。

以下是我目睹的五个最大的转折点，以及我从每个转折点中学到的经验:

# **1。启动市场时，设定超级具体的目标——然后尽一切努力实现目标。**

你可能已经读过关于 Brian 和 Joe 最初如何在纽约获得飞轮的传说:亲自会见每一位主持人，拍摄主持人列表，并利用各种增长技巧。当我加入时，这些努力得到了回报，纽约占了我逗留时间的很大一部分。那么，我们如何才能在其他市场复制纽约的成功呢？

对于 Airbnb 来说，供应端的流动性至关重要。联合创始人 Nate Blecharczyk 是一个高度量化的人，他已经确定 300 家上市公司，100 家经过审核的上市公司，是一个市场增长起飞的神奇数字。通过观察纽约、巴黎和其他几个顶级市场，我们发现 300 家酒店的预订增长率呈阶跃函数变化，在这一点上，客人有足够的选择来找到符合他们口味的酒店*和符合他们旅行日期的*。

怀着明确的流动性目标，我们想尽一切办法让每个市场——对我们来说，是像伦敦这样的特定目的地——达到我们的神奇数字。其中许多活动都是手工操作，如与当地主持人的会面、鼓励目标客人尝试主持的外联活动，以及现场主持人推荐活动。我们还尽可能抓住比我们更大的本地事件。像“把你的公寓租给啤酒节的参加者，一个周末赚 1000 美元”这样的在线活动，而不是像“把你的公寓租给陌生人”这样更普通的活动，极大地提高了供应方的转化指标。因为刺激供应的最有效方法之一是保证需求，我们鼓励员工去未审核的房源。

我们的市场从第一天开始就是全球性的，但在一段固定的时间内瞄准特定的地理区域有许多好处。我们寻找有希望的策略，然后想出如何加倍努力，变得更加复杂和可扩展。Airbnb 的早期市场增长没有单一的技术可以归功；所有这些策略的总和大于部分。你的早期课程很少是线性的。在某一点上，我们同时增加了 50 个市场，显然分散得太分散了。经过一段时间的考验后，我们又回到了一次最多十个市场。

几年后——超过 400 万个房源——Airbnb 不再需要亲自与房东见面；飞轮正式开始旋转了。但是这种自举的心态成为了我们 DNA 的重要组成部分。市场从一开始就需要创造性和斗志旺盛的努力。从一开始就让它成为你文化的一部分。

# **2。愿意冒险为你的社区服务。**

2011 年 7 月，在事情发生后不到 48 小时，一个主人被捣毁的家的故事出现在*纽约时报*、*华尔街日报*和*金融时报*商业版的头版。它引发了媒体风暴，许多人预测 Airbnb 的末日。我们从未遇到过这样的生存危机。顾问告诉我们，我们只是一个市场，不应该参与客人和主人之间的交易。我们的创始人根本不同意。他们想恢复社区的信任。

布莱恩向我提出了一个疯狂的挑战:为我们的主人找保险，否则我们可能活不过下周！我们处于自由落体状态；预订量开始大幅下降。我和 20 多家保险公司谈过，并被介绍给世界上最大的保险公司的董事会成员。没有人愿意冒险从事一种新的业务，承担我们的风险。

危机爆发三天后，凌晨 1 点我和布莱恩挤在办公室里，员工们睡在我们周围的气垫上。我别无选择。是时候迈出一大步了，我提出了 5000 美元的担保，由 Airbnb 自己担保，没有保险支持我们。在马克·安德森的建议下，布莱恩说，“我们能做大吗？”布莱恩不希望我编辑我的想象力，即使在这个压力很大的时候。我试图在脑子里计算所有的风险情景。但这个决定突然变得简单起来:做得太少的风险大于做得太多的风险。

我们决定 50，000 美元是我们的数目。我很快草拟了十个主要市场，我们将在那里推出，我们将涵盖什么(盗窃和破坏)，然后开始疯狂地拨打我们的外部法律顾问的电话，征求他的同意。布莱恩想在几个小时后宣布。2011 年 8 月 1 日，我们宣布了 50，000 美元的主机担保。我们组建了一个五人小组，在接下来的两周时间里，全面实施了一个涉及法律、营销、产品和运营的项目。

2011 年 8 月 15 日，Host Guarantee 启动了——我做好了应对数千起欺诈索赔的准备，我担心我们会收到这些索赔，从而拖垮整个企业。潜在损失总额超过 5 亿美元。睡了一觉后，我分析了每一个说法。没有什么爆炸。这个声明扑灭了大火，更重要的是，我们为自己为社区所做的贡献感到自豪。感觉好像我们完成了不可能的任务。几个月后，我终于在伦敦找到了一家保险公司，将主机担保额度提高到了 100 万美元。



As part of our efforts to build trust, we launched a 24/7 phone support line along with the Host Guarantee. There I am on the home page, “answering the phone,” on August 22, 2011.



我们的风险得到了回报。在我们建立了更多信任之后，房源增长比以往任何时候都更快，主机担保成为了 Airbnb 与主机社区关系的基石。我们还推翻了一个关于市场的假设:事实证明，由于这些负面事件的频率很低，当一方明显受到伤害时，他们可以有效地介入提供支持——即使这会让企业付出一点代价。

所以在必要的时候为你的用户冒看似极端的风险。相信人的善良，而不是最坏的情况总会发生。当你倾向于培养信任时，你的用户会反过来信任你。这是一个市场能够建立的最重要的东西。

# **3。当竞争出现时，行动要比你想象的更快。**

我们刚学会增加供应，竞争对手就以欧洲模仿者的形式来敲我们的门。(我说的抄袭是认真的。我们甚至在他们的网站上找到了我们的工作要求——有些 Airbnb 仍然列为雇主！)竞争对手刚刚获得了 9000 万美元的资金，并在两个月内增加到 400 名员工。我们的客人使用 Airbnb 旅行，如果我们失去了欧洲，我们真的不会再从事“旅行”业务了。按照我们自己的时间表成长已经正式成为过去。

我们需要改变策略，全力出击，尽可能多地占领欧洲市场。首先，这意味着我们必须“本地化”那是 2011 年 9 月，我们的网站可悲地以美国为中心。在短短三个多月的时间里，我购买了九个国家的顶级域名，组建了一个全球翻译团队，与 Akamai 签订了合同以减少网站加载时间，并重组了每个前端交互的 UI 以支持长文本字符串(当你从“平均”变为“*durchschnittliche”*时，这一点至关重要)。我们还转向了多币种支付平台。



Office expansion in early 2012



物流在手，是时候建立供求关系了。我们已经看到了实地人员的价值，所以我们在八个欧洲城市开设了办事处。布莱恩关心我们雇佣的那类人，他们关注的是“传教士”而不是“雇佣兵”。通过强调文化，我们引进了关心和想要发展社区的员工。我们还收购了欧洲两家规模较小的公司 Accoleo 和 Crashpadder，作为德国和英国的种子供应商。在需求方面，我们必须考虑得更广泛，潜在的游客来自欧洲各地。2012 年 1 月，为了在欧洲正式推出，我们做了一场公关闪电战，通过“在 Airbnb 上租赁列支敦士登国家”等活动尽可能多地吸引媒体

这个速度听起来可能太快了——的确如此。在国际发布的前一天晚上，我们还在努力翻译主页！在国内战线，我们不可否认地忽视了作战挑战。但这是值得的。当竞争来追你时，动作要快得离谱。市场通常是赢家通吃的市场。如果我们在 2012 年输给了欧洲竞争对手，我们可能永远也不会赢回来。

# **4。当涉及到边缘案例时，了解你的临界点(因为他们会在规模上埋葬你！).**

随着我们进入 2012 年夏季旅游高峰，有机增长开始加速，运营也变得紧张起来。我们现在有 20 万个列表。曾经每天发生几次的边缘情况现在每天发生 50 或 100 次。预订取消(以及变更、退款、客人和主人之间的解决方案)仍然通过电子邮件处理，然后由客户支持代表手动实施。在某一点上，我们的客户联系比实际预订多，效率低得惊人。

这并不意外。我们知道存在效率低下的问题，但我们采取了支持主机担保和欧洲扩张等关键举措。然而，我们最终达到了一个临界点:我们需要快速行动，自动化最繁重的流程，否则我们那一年将不得不雇用 1000 多人。第二个选项的成本不仅会影响底线，还会影响组织的复杂性和文化。相反，我们专注于运营效率。

我交谈过的每个人都有不同的问题要解决。我必须是一个无情的优先排序者，并制定了严格的评估标准:

*   这种情况多长时间发生一次？(联系人数量)
*   有多少用户受到影响？(用户数量)
*   这对用户有多重要？(联系的严重性)
*   人工努力能继续解决这个问题吗？(解决方案的复杂性)
*   需要多少资源才能解决？(工程时间)
*   我们能否利用这一解决方案的成果，并将其应用于其他问题？(解决方案的影响)

框架到位后，就变成了列表下移的问题。哪些预订与最多的客户联系相关，为什么？一个客户是否就一个难题主动联系了很多人？这当然不理想，但不是自动化的优先考虑。如果我们收到很多人的来信，这个问题有多重要？我们一个接一个地处理这些案例，从一开始就取得重大胜利，然后一路向下。

但是，您如何知道何时从其他增长计划中撤出资源来解决这些边缘情况呢？我的经验是，当一个问题一天至少出现 50 次时，是时候更全面地解决它了。当我们以每年 300%到 600%的速度增长时，边缘案例至少也在以同样的速度增长，这也是潜在问题激增的时候。

这很容易让人想到，“我只会在边缘情况出现时处理它们——提前解决问题。”但是要小心。如果您不首先手动解决问题，您可能会失去对导致问题的原因和原因的重要见解。此外，这可能不是最有效地利用你的早期时间。例如，我们知道我们的取消流程是有缺陷的。但是我们也知道赢得欧洲冠军更重要。

然而，等待自动化的时间太长，问题会变得越来越大，越来越难解决。如果你在进行下一次重大尝试时没有准备好基本流程，比如下一代产品，复杂性可能会让你失败。在市场的早期，增长计划和日常维护之间总会有一场斗争。密切关注你的边缘案例，这样你就知道什么时候该把资源从扩张中抽出来，以清理离家更近的地方。

# **5。当火熄灭时，不要休息。专注于简化用户体验。**

最终，Airbnb 脱离了分流模式。但是我们没有放松警惕——我们将注意力转向研究人们如何使用该产品，以及我们可以做得更好的地方。

2014 年，我们围绕负面预订体验深入研究了我们的数据。一个明显的瓶颈出现了:对于客人来说，最糟糕的经历是预订请求没有得到回应。事实上，他们再试一次的机会不到四分之一，远远少于如果主人只是说不。我们正在失去客人，因为他们有一个错误的印象，即市场上没有他们的流动性。多年来，我们提供了一种替代的、但基本上没有被使用的预订模式，叫做即时预订。我们最初反对推广它，因为我们想给主机灵活性，但意识到实施 Instant Book 的主机更多地参与到产品中。是时候掸去灰尘了。

不过，首先我们需要从两个方面改变宿主的行为，一个是心理上的，一个是战术上的。首先，我们需要让主人相信通过即时预订接受的客人是安全的。我们开始建立验证 ID，我们现在用这个产品来更真实地确认客人的身份。使用包括 ID 扫描、姓名与离线信息匹配以及欺诈检测机器学习模型在内的措施，我们在平台上建立了更多信任，让主人相信他们的客人会表现良好。

实际上，我们需要说服主持人更新他们的日程表。这听起来很琐碎，但是我们发现很多人真的讨厌处理他们的日历。主机现在在移动设备上比在网络上更活跃，所以我们在他们所在的地方遇到了他们，完全重新设计了移动日历体验，并启动通知来提醒主机持续管理可用性。

有了这些东西，我们就让主人了解了电子书的好处，从而推动人们接受电子书。慢慢地，但肯定地，他们意识到这对他们更好，因为他们预订了更多的住宿和更少的管理。我们开始看到向即时图书的显著迁移，从个位数百分比到超过一半的主机使用该功能。

两年半后，200 万个房源实现了即时预订，整体预订转化率提高了 60%以上。我们最终决定关注的一个现有特性比迄今为止任何其他特性都产生了更大的增长！构建一些东西并不总是足够的——你需要理解你的用户的情感和操作需求，以充分利用一个特性。事实上，有时候产品开发中最沉重的负担就是为你的用户讲述一个故事，向他们展示一条更好的前进道路。

# **结束语**

我在 Airbnb 旅程的每一步都学到了一些东西，但关键时刻最有教育意义。不要害怕它们，要知道你会挺过去的。Airbnb 的转折点是团队发现其精神特质的时候，也是我们为看似巨大的挑战创造独特解决方案的时候。Airbnb 是一个广泛合作的地方，它推动了我对可能性的思考，从理想的解决方案开始往回走。我开始意识到，遥不可及的想法是可能的，只需要全心全意去解决任何出现在你面前的问题。在正确的时间解决正确的问题最终决定了市场的增长轨迹，任何初创公司领导团队最重要的贡献是理解什么问题需要解决以及何时解决。因此，永远要从 Airbnb 等过去和现在的市场成功中吸取教训，但也要找到自己的道路。

当我加入时，我无法想象 Airbnb 会像今天这样对世界产生影响。我对未来充满期待。

*在 twitter 上关注我* [*@jpgg*](https://twitter.com/jpgg) *。*

