# 几天不吃东西的硅谷高管:“这不是节食，这是生物黑客”|节食和节食|卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/lifeandstyle/2017/sep/04/silicon-valley-CEO-fasting-trend-diet-it-safe？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2017/sep/04/silicon-valley-ceo-fasting-trend-diet-is-it-safe?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

菲尔·利宾最后一次吃东西是在一天前，当时他在旧金山教会区的一家餐馆吃烤肉串。他将在三天后的周四晚上吃下一顿饭，届时他将在镇上最高档的一家寿司店预订一个位置。在中间的四天里，只有水、咖啡和红茶。

在过去的八个月里，Evernote 的前首席执行官和 AI 工作室 All Turtles 的现任首席执行官已经连续两到八天不吃东西，中间穿插着类似的进食时间。他瘦了将近 90 磅，并形容开始禁食是“变革性的”。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:4,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;lifeandstyle&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;lifeandstyle/diets-dieting&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Diets and dieting&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/silicon-valley&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Silicon Valley&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;food/food&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Food&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;us-news/california&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;California&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;lifeandstyle/lifeandstyle&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Life and style&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/business&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Business&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/olivia-solon&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Olivia Solon&quot;,&quot;twitterHandle&quot;:&quot;oliviasolon&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/west-coast-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;West Coast News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/us-tech&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;US Tech&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;lifeandstyle/2017/sep/04/silicon-valley-ceo-fasting-trend-diet-is-it-safe&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

“有一种轻微的欣快感。我现在心情好多了，注意力也更集中了，精力也源源不断。我只是觉得健康多了。这有助于我成为一个更好的 CEO，”在所有海龟的 Soma 办公室，他一边喝着黑咖啡一边说，这是那天的众多咖啡之一。“开始禁食绝对是我一生中做过的最重要的两三件事情之一。”

Libin 是越来越多的硅谷人之一，他们尝试延长禁食时间，声称这样做的好处包括减轻体重、减少情绪波动和提高生产力。



Phil Libin, CEO of All Turtles, regularly fasts for between two and eight days. Photograph: All Turtles



间歇性禁食随着 5:2 饮食法而流行起来，在这种饮食法中，人们一周吃五天正常食物，在剩下的两天里吃大量减少的卡路里(大约 500)。然而，利宾和其他像他一样的人正在进一步推动这一想法，并把重点放在性能而不是减肥上。

支持者将禁食与对包括身体成分、血糖和酮在内的生命体征的强迫性跟踪相结合，这些化合物是身体袭击自己的脂肪储存时产生的，而不是依赖摄入的碳水化合物作为能量。

他们坚持认为，这不是节食。是“生物黑客”。

<aside class="dcr-1el64qt">

> 开始禁食绝对是我一生中做过的最重要的两三件事情之一

<footer><cite class="dcr-18jnim0">Phil Libin, CEO of All Turtles</cite></footer>

</aside>

生物黑客和益智公司 HVMN(发音为“人类”)的首席执行官杰弗里·吴(Geoffrey Woo)于 2017 年初在他的公司领导了一次为期七天的禁食，以及他创建的致力于间歇性禁食的社区 WeFast 的 100 多名成员。

一些参与者戴着连续的葡萄糖监测器，通常由糖尿病患者佩戴，使用插入皮肤的针刺探针实时检查血糖水平。他们还测量了血液中升高的酮，以检查他们的身体是否确实在使用脂肪作为燃料，这种代谢状态被称为“酮症”。

“酮是大脑的超级燃料，”吴说。“所以禁食的许多主观好处，包括思维清晰，都归因于体内酮的增加。”

Woo 和公司的其他人想要量化禁食对生产力的影响，所以他们将生理跟踪(酮和血糖)与一款名为 Rescue Time 的软件结合起来，该软件可以测量个人在工作中的生产力。

“你可能会认为，七天不吃东西后，你会完全分心去寻找食物，但在大约两三天后，随着酮水平的上升，饥饿感会逐渐减弱。你是在用一种替代燃料来喂养你的大脑和身体。”Woo 说。



Geoff Woo after seven days of fasting Photograph: HVMAN



身高 5 英尺 11 英寸，体重 165 磅的吴宇森不需要减肥，尽管他在一周内减了 12 磅。我关注的是寿命和认知表现。"

吴现在每周绝食 36 小时，每季度绝食三天。这让他对自己的饥饿感有了更好的理解。

“我们把吃饭的需要与社交、散步、休息和思考的需要混为一谈，”他说。

利宾与一个名为“快速俱乐部”的 WhatsApp 小组分享了他的经历，该小组由湾区的大约 20 名其他首席执行官和投资者组成。他只会提到那些已经表明自己是禁食者的成员:初创公司投资者 Y Combinator 合伙人丹尼尔·格罗斯(Daniel Gross)和卢伊克·勒梅尔(Loic Le Meur)，后者是 LeWeb tech conference 的联合创始人，也是 Leade.rs 的创始人，leade . RS 是一家连接会议组织者和演讲者的初创公司。

正是 Le Meur 在 2016 年 12 月向 Libin 介绍了咖啡禁食。当时，利宾的体重约为 260 磅，是他有史以来最重的一次，而勒穆尔已经禁食两天半了。

“这听起来很疯狂，”李斌说。“所以我回到家，在谷歌上搜索并阅读了大量相关资料，因为我想向他证明为什么他是错的。但我做了研究，这似乎是合理的。”

所以他试了一下。

“第一天我觉得饿得快要死了。第二天我饿了。但第三天醒来时，我感觉比 20 年来任何时候都要好，”他说。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:23,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2017/aug/11/why-we-fell-for-clean-eating&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Why we fell for clean eating&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;0ed0fa91-31da-454f-91c3-cbaf791d052e&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:4,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

越来越多的科学研究探索禁食对身体的影响。每年都有数十篇论文发表，展示禁食如何帮助增强免疫系统，对抗前驱糖尿病，甚至至少在老鼠身上，延缓衰老。

然而，也有证据表明，如果不仔细监督，禁食可能是危险的，如果不摄入钠、镁和钾等必需矿物质的补充剂，可能会有心力衰竭的风险。长期禁食还会增加人们对感染的敏感性，并使已经受损的肾脏恶化。

旧金山饮食失调专家 Shrein Bahrami 担心延长禁食是另一种可以用来掩盖不吃东西的时尚。

“对追踪生命体征和食物的过度关注已经变得正常化，所以很难知道它何时变得痴迷，”她说，但饮食失调症患者通常会对食物和身体形象感到很多羞愧和其他负面情绪，这与李斌和吴等人的经历不符。

“如果你打算进行长时间的禁食，我建议你不要这样做，那就去咨询医生，”她补充道。

八个月后，李斌发现禁食很容易，经常和朋友一起参加“美味的晚餐”，在那里他只喝水。

“人们认为这是一种折磨，但实际上这真的很愉快。我得到了社会互动，我可以看到食物，闻到它。所有这些都是令人愉快的，”他说。"我通常会在晚饭后不吃任何东西，感觉有点饱。"

他还需要分摊费用吗？“是的，我已经做到了。”



People in San Francisco eat lunch in the Soma neighborhood. Like meditation and mindfulness before it, fasting has become the latest trend in self-improvement. Photograph: Ramin Talaie/The Observer



Woo 的 WeFast 社区现在在脸书页面和 Slack 频道上拥有 6000 多名成员。参与者讨论关于禁食的最新研究，并分享技巧和结果。WeFast 也在网下召开:在旧金山有一个每月一次的聚会，会员们在餐馆“开斋”。

吴宇森说，会员倾向于二三十岁的硅谷工程师类型。

“在硅谷和其他竞争激烈的全球市场，越来越多的人正在寻找任何提高生产率的技术，”他补充道。

<aside class="dcr-1el64qt">

> 我们把吃饭的需要与社交、散步、休息和思考的需要混为一谈

<footer><cite class="dcr-18jnim0">Geoffrey Woo, CEO of HVMN</cite></footer>

</aside>

我们都知道，吃一顿不健康的午餐会导致下午的生产力下降，但当具有工程思维的人开始挖掘为什么会发生这种“碳水化合物昏迷”的科学时，他们可以开始控制它。

“他们可以黑自己的身体，而不是黑电脑芯片，”他说。

对于利宾来说，禁食是硅谷的另一个趋势，与冥想一脉相承，[冥想在几年前随着 Headspace 等应用程序的创建而变得流行起来。](https://www.theguardian.com/technology/2015/jul/11/hack-yourself-upgrade-mind-brain-stimulator)

“这里有一种普遍的文化，人们相信所有的问题都是可以解决的，”利宾说。“你想要更少的压力和焦虑？有冥想。你想多活 40 年？你可以通过禁食做到这一点。”

“大约 80%的人在这里做的事情最终被证明是无意义的，但有很多人愿意尝试。”

现在，这位自称“美食家”的人开始节省自己的时间去享受美食，而不是快速地吃三明治。“我再也不吃无聊的饭菜了。每次我把食物放进嘴里，都是独特而特别的。”

所以他会吃加工过的碳水化合物，比如百吉饼，但只在纽约吃(“旧金山的百吉饼很难吃”)，在东京吃拉面。

自从今年早些时候作为一名斋戒者出现以来，Libin 已经被寻求他如何开始的建议的人淹没了，但他认为它永远不会像冥想那样成为主流。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:45,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/society/shortcuts/2017/aug/21/ambrosia-the-startup-harvesting-the-blood-of-the-young&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Ambrosia: the startup harvesting the blood of the young&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;c832ec86-7972-4dcc-a928-f3f8ad5477fa&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:4,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

“这似乎太极端了，”他说。“没有人从小就被告知冥想对你非常有害。每个人都是听着禁食既危险又超级困难的声音长大的。”

再者，人不吃饭没人赚钱。

"在这个社会中，通常与每个根深蒂固的经济利益背道而驰的东西是很难起飞的."李斌说。

"你需要像我一样是个怪人才能进入这个领域."