# 告诉人们你在做什么

> 原文:[https://jvns . ca/blog/2017/09/03/telling-people-what-you-re-work-on/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://jvns.ca/blog/2017/09/03/telling-people-what-you-re-working-on/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在工作中，有时人们会发送“启动”邮件，基本上是宣布“嘿，我们要开始这个项目了，这是为什么”。

格式基本上是:

*   解释目标(为什么这会很棒？)
*   解释谁受到项目的影响
*   或许可以谈一谈风险
*   谈一谈时间线

### 宣布你在做什么可能会让人害怕

我觉得告诉别人我在做什么有点可怕！有一次，我和一个非常有经验的人谈论计划，他们说“是啊，和很多人分享临时计划**很可怕**”,我非常高兴，不仅仅是我。

我认为这有些可怕的原因:

1.  如果我失败了，每个人都认为我工作很糟糕怎么办？
2.  如果发生了意想不到的事情，我们不得不完全改变计划怎么办？
3.  如果这个过程比我们想象的要长呢？

看起来更安全的是:

1.  开始做一件事
2.  藏在一个角落里，直到它完成
3.  宣布“看，我们做到了，成功了”

毕竟，如果我只在人们完成了令人惊奇的事情时才告诉他们，那么我宣布的所有事情都会成功！百分之百的成功率！！还有比这更好的吗？

但是这种“让我躲在一个角落里，直到我完成这个项目，或者至少我不会告诉我团队以外的任何人”的模式听起来很可疑，就像“我不会把我的代码推到 github，直到它完美为止”，我们知道当你编码时，分享正在进行的工作是很重要的！:)

### 宣布计划的理由是好的

宣布计划有用的几个原因:

1.  其他人都在努力计划他们的工作。如果我宣布了我的计划，那将有助于从事相关项目的人们！例如，我的团队刚刚宣布了一个与另一个团队的工作有很多交互的项目，因此该团队将分配某人来处理它！
2.  如果我们宣传一个计划，也许有人会注意到其中的一个重要问题并告诉我们！
3.  写计划迫使你明确自己的目标
4.  传达清晰的计划有助于管理层…管理。
5.  我认为宣布雄心勃勃的计划会有所帮助..激励身边的人？就像我有时看到别人正在开始一个非常重要的项目，我想，哇，这真的很酷，也许我们可以做一些像那样酷的事情。
6.  看到人们开始和完成项目是令人兴奋的，就像如果每个人都谈论他们在做什么，就会为整个公司创造动力一样！

我认为共享规划方面可能是最重要的！如果每个人都躲在一个角落里，不告诉人们他们在做什么，直到他们完成了…嗯，这真的不是一个非常有效的合作方式。

我们的一个兄弟团队总是非常大声地宣布他们正在做什么(就像他们发送大量的公告邮件)，我有点喜欢这样，因为我总是知道他们在做什么。他们的计划并不总是完全按照计划进行！有时候他们会改变方向！但是，知道他们是如何度过时间的，以及在不久的将来他们会有什么样的期待，这真的很棒。

### 让它不那么可怕的方法

记住**谈论我正在做的事情是我的工作/责任**。我们都在努力一起建设一些东西，作为一个团队，如果我们不谈论我们的计划，我们就无法做到这一点。(我认为随着我越来越有经验，这越来越成为我的工作)

我认为可能对我有帮助的另一件事是**假设我做的每件事都会成功**。我觉得自己有时候会浪费很多时间担心“哦不，万一出了问题怎么办”。当然，在某种程度上，担忧是有用的！每个项目都有风险，考虑如何管理这些风险很重要。但我认为，如果我从假设我着手的事情可能会成功开始，那么执行和告诉人们会更容易。当你试图做困难的事情时，自信似乎很重要。

告诉人们那些最真实的计划无疑是非常重要的。计划不需要 100%正确(一切总是变化的)，但是为了有用，它们至少需要大部分正确。比如先做一个概念验证，然后和利益相关者聊聊。

只告诉需要知道的人。比如，本周我们发送了一封启动电子邮件。这是一个与许多开发人员相关的网络问题，但工程以外的人不会真的受到它的影响。所以我们只是把邮件发给了开发者邮件列表！

也许就这样了？就像，如果我们在计划什么的时候，我们只是

1.  想出一个合理的计划，并和人们一起思考/讨论
2.  至少做一些初步的工作，我认为至少先做一个原型什么的，以便对这个方法有信心
3.  假设我们的计划会成功(当我们遇到问题时，我们会找到解决问题的方法)
4.  大声地向一个合理的名单上的人传达这个计划(不要比需要的人多太多)
5.  倾听我们得到的反馈，并在需要时采纳它

那就好了！

### 躲在角落里的理由可能是好的

我认为有时候确实有很好的理由不告诉别人你在做什么。

在一些工作文化中，有时人们会释放出很多停止的能量！如果你说“嘿，这就是我们的计划”，你可能会得到“你好，这里有 10 万个你正在做的事情行不通/是个坏主意的理由”。我认为，如果人们经常这样做，那么“好吧，我们只是不打算告诉人们我们在做什么，直到我们走得更远”的反应实际上可能是合理的。

Philip Guo 有一个很棒的视频，讲述了[私下开始个人创意项目的重要性](http://www.pgbovine.net/PG-Vlog-8-private-creative-projects.htm)——如果你不告诉任何人一个早期的想法，它可以给你空间/安全去发展它！那真的很重要！所以我认为这里有一个警告，就像“早期的想法是脆弱的，需要被保护起来”:)

### 不过，躲在角落里摆弄键盘不适合我

现在我正在计划一个更大的计划(无论如何，对我来说是个大计划！我其实是想让大家用！)开源项目我打算在一月份开始，我..真的不知道行不行？所以宣布“嘿，我在计划 X，这些是我的目标”感觉很吓人。但是我一定会公布的！:)

在过去，当谈论计划时，我肯定担心会有过多的停车能量/自行车脱落。我认为在我工作的地方，最好告诉人们我在做什么！最近，当我们与人分享计划时，我看到的几乎所有反馈都非常有帮助！