# 与众不同胜过做得更好——大流士·弗鲁

> 原文：<http://dariusforoux.com/being-different-beats-being-better/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我一直认为最优秀的人会赢得一切。对于体育运动来说，这可能是真的。但不是为了生活和事业。

如果你试图建立一个有利可图的企业或稳定的职业生涯，你可能完全搞错了。至少，我是。我认为关于成功的普遍信念也是完全错误的。

一提到运动，我就明白了。顶部只有一个位置。为了达到顶峰，你必须是最好的。我只为此鼓掌。事实上，我受到了勒布朗·詹姆斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、塞雷娜·威廉姆斯等运动员的鼓舞。

但生意不同。你必须努力成为第一，而不是成为最好的。阿尔赖兹和杰克·特劳特在他们的经典营销著作《营销的 22 条不变法则》中说得很好:

 > “每个人都对新东西感兴趣。很少有人对什么更好感兴趣。”

谁会在乎稍微好一点的产品或服务呢？这是大多数企业甚至人的问题。我们相互竞争同一个市场。这是 W. Chan Kim 和 renée maoborgne 提出的蓝海战略背后的基本思想。

作者认为，大多数公司发现自己处于竞争过于激烈的市场，即所谓的红海。他们写道:

> “蓝海战略要求公司通过创造无竞争的市场空间，使竞争变得无关紧要，从而打破血腥竞争的红海。蓝海战略不是分割现有的(而且往往是萎缩的)需求，也不是对竞争对手进行基准测试，而是增长需求，摆脱竞争。”

## “但你如何脱离竞争？”

与众不同。

[我看待创业就像看待音乐行业](https://dariusforoux.com/self-awareness-entrepreneurs/)。每个在排行榜上名列前茅的艺术家都与众不同。只有一个德雷克蕾哈娜 Lady Gaga。这些艺术家没有试图成为 Jay-Z、麦当娜、碧昂斯或任何在他们之前的人的更好版本。不，他们创造了自己的风格。

德雷克是第一个唱歌的说唱歌手，也是第一个逍遥法外的人。蕾哈娜以一首名为“Pon de Replay”的歌曲爆发，这首歌是流行音乐和雷鬼音乐的结合，是一种新的声音。Lady Gaga，她不需要介绍。她是 Lady Gaga，你不能拿她和任何东西相比。

你看，这不是变得更好，而是与众不同。当你与众不同时，你通常是一个新领域的第一人。

蒂姆·费里斯是第一个生活方式企业家。他在他的书《每周四小时工作制》中推广了这一观点。这个想法是他发明的吗？谁在乎呢。他以此闻名。

阿尔赖兹和杰克·特劳特说:

> 当你推出一个新产品时，问自己的第一个问题不是“这个新产品比竞争对手好在哪里?”？但是“首先什么?”？"换句话说，这种新产品首先属于哪个类别？"

你也可以把这个应用到你的职业生涯中。漫画《呆伯特》的作者斯科特·亚当斯是第一位写生活建议和商业的漫画家。他与众不同。他是第一个。

## 不要问自己:“我更擅长什么？”

问:“我有什么不同？”

与众不同最简单的方法是结合某个领域的新技能。我也从斯科特·亚当斯的书《如何在几乎所有事情上都失败的情况下仍然大获全胜:我的人生故事》中学到了这个想法。(顺便说一句，我喜欢这个标题。)

亚当斯说，你获得的每一项技能都会增加你成功的几率。他写道:

> “请注意，我并没有说你需要达到每项技能的熟练程度。我没有提到任何优秀或世界级的东西。这种想法是，你可以通过在不止一项技能上表现出色(而非出众)来提升自己的市场价值。”

亚当的策略很实际，更重要的是:现实。

任何人都可以在自己的领域变得与众不同，在以下一项或多项技能上变得更好(查看斯科特·亚当的书中更全面的列表):

*   **写作**–[我们都是作家](https://dariusforoux.com/effective-writing/)。写得好，你就能脱颖而出。
*   公开演讲——在一群人面前自如地演讲会让你成为更好的领导者。
*   销售——我们都有东西要卖:我们的艺术、产品、服务，甚至我们自己。

你能想到一个能写能说的外科医生吗？我想起了《清单宣言》的作者阿图尔·加万德。

## “换个角度思考。”

我知道，已经习惯死了，但是老苹果广告一针见血。一旦你有了这个概念，你就会开始注意到各处的模式。“与众不同”不是什么营销口号。

这是成功的核心。每一个成功的企业或个人都是因为他们做了一些不同的事情。

现在的问题是:你打算做哪些不同的事情？