# 在网上下注

> 原文：<https://joreteg.com/blog/betting-on-the-web?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



*注意:我刚刚在 [Coldfront 2017](https://2017.coldfront.co) 上谈到为什么我是网络的大力支持者。接下来的内容基本上是作为一篇博客文章来谈论(一旦视频发布，我会添加一个视频链接)。*

*还有:谈话中提到的星巴克 PWA 已经发货了！🎉*

我不会告诉你该做什么。相反，我将解释为什么我选择把我的整个职业生涯押在这个疯狂的网络上。“打赌”听起来有点随意，它比那更有预谋。这可能被更好地描述为“投资”

投资什么？我们的时间和注意力。

我们中的许多人每天只有大约 6 个小时真正有效率的时间，当我们能够超级集中注意力，做我们绝对最好的工作的时候。所以我们如何选择投资这非常有限的时间是一件大事。尽管我真的很喜欢编程，但我很少只是为了纯粹的乐趣而漫无目的地编程。最终，我投入这些富有成效的时间，期望得到*某种回报*，即使只是掌握了一些东西或解决了一个难题。

 [## “那又怎样，你的观点是什么？”](#quotso-what-whats-your-pointquot) 

> > More than most of us realize, we are constantly investing

当然，有人可能会直接为我们的时间付费，但这不仅仅是用时间来换取金钱。从长远来看，我们选择投入专业努力的内容会产生其他影响:

**1。构建专业知识:**我们边工作边学习，并在我们投资的技术和平台中获得宝贵的经验。这种专业知识会影响我们未来的盈利潜力和我们能够制造的产品类型。

**2。构建资产净值:**希望我们正在创造资产净值，并为我们正在构建的任何产品增加价值。

**3。塑造明天的就业市场:**我们今天就在构建明天的遗产代码。今天的新热点是明天的维护负担。在许多情况下，最初构建产品或服务的人并不是最终维护它的人。这意味着我们在构建新产品或服务时所做的技术选择，决定了以后是否会有需要特定平台/技术专业知识的工作。所以，这些技术选择*实际上塑造了明天的就业市场！*

**4。知识体系:**作为开发人员，我们非常善于分享我们所学到的东西。我们写博客，我们“堆栈溢出”等等。这些都有助于丰富关于给定平台的可用知识，通过使其他人更容易/更快地使用这些工具来构建东西，增加了重要的价值。

**5。开源:**我们解决问题，分享我们的工作。当许多开发人员这样做时，它为这些工具所支持的技术和平台增加了巨大的价值(T4)。因为我们可以使用别人已经做了的库，所以我们不需要做的工作量是令人难以置信的。我们可以通过简单的`npm install`免费获得数百万小时的开发工作。

**6。在那个平台上为用户构建应用程序:**最后但同样重要的是，没有应用程序就没有平台。通过向最终用户提供更多软件，我们为运行我们应用的平台贡献了巨大的价值。

看看这个列表，最后四项与我们完全无关。它们代表了其他重大的长期影响。

> > We usually have a wider impact than we realize

我们不只是在工作上投入时间，我们也在塑造我们使用的平台、社区和技术。

我们将回到这一点，但希望认识到更大的影响可以帮助我们做出更好的投资。

 [## 所有的投资都伴随着风险](#with-all-investing-comes) 

我们不能不谈风险就谈投资。那么潜在的风险是什么呢？

 [## 我们构建的平台是否正确？](#are-we-building-for-the-right-platform) 

平台稳定性确实是一件事。问问 Flash 开发人员、Windows Phone 开发人员或黑莓开发人员就知道了。平台*可以*走开。

如果我们看看这三个平台，它们有什么共同点？它们是封闭的站台。我的意思是只有一个控股权。当你为它们构建时，你是在为一个特定的操作系统构建，并针对一个特定的实现进行编码，而不是针对一组*开放标准*进行编码。你可能会说，至少在某种程度上，Flash 的死是因为它的“封闭性”。无论如何，从降低风险的角度来看，有一点是明确的:开放比封闭好。

网络是令人难以置信的开放。任何一个实体都很难消灭它。

现在，对于 Windows Phone/Blackberry 来说，由于缺乏感兴趣的用户，它失败了...还是缺乏感兴趣的开发者？？

也许如果鲍尔默·☝️再喊一次“开发者”，我们现在口袋里就都有 windows phones 了😜。

从降低风险的角度来看，关于平台稳定性，有两点是明确的:

1.  拥有大量用户比拥有少量用户要好
2.  有更多的开发人员为平台开发比只有很少的开发人员要好

> > There is no bigger and more popular open platform than the network

 [## 我们正在构建正确的软件吗？](#are-we-building-the-right-software) 

我们很多人都在构建应用程序。嗯，我们过去常常构建“应用程序”,但这远远不够酷。所以现在我们转而构建“应用程序”😎。

“app”对一个用户来说意味着什么？这很重要，因为我认为这些年来它已经发生了一些变化。对用户来说，我认为它的基本意思是:“我放在手机上的东西。”

但是为了我们的目的，我想说得更具体一点。我认为应用程序实际上是:

1.  “特定”用户界面
2.  对于设备来说是本地的

术语“ad hoc”是拉丁语，翻译过来就是“T1”的“T0”。这实际上与苹果营销活动教给大众的东西非常吻合:

> 有一个应用程序**可以实现这个**
> 
> 苹果公司

关键是它能帮助你做某事。重点在于行动。我恰好觉得这很大程度上就是一个“站点”和一个“app”的区别。例如，一个新闻网站的文章本身就是资源。其中新闻应用是在设备上运行的软件，帮助你阅读新闻文章。

另一种说法是，网站更像一本书，而应用程序则是一种工具。

 [## 我们应该开发应用程序吗？！](#should-we-be-building-apps-at-all) 

还记得聊天机器人应该接管世界的时候吗？或者也许我们都将带着增强现实眼镜四处走动，这就是我们与世界互动的方式？

我听说“未来的应用程序是*不*的应用程序”，虚拟助手将接管一切。

我已经在客厅里放了几年了，但是我发现它一点用都没有。这只是一个很好的蓝牙扬声器，我可以对着它大喊大叫，为我播放音乐。

但我觉得很有趣的是:

> > 连阿莱夏都有 app！
> > 
> > T3】

为什么？因为没有屏幕！事实证明，这些“特定的视觉界面”非常有效。

当然，我可以大喊“Alexa，今天天气会怎么样”,然后我会听到一个忽高忽低的回答，不管是阴天、雨天还是晴天。但在同样长的时间内，我可以拿出我的手机点击天气应用程序，在 Alexa 告诉我这 3 条数据之前，我可以直观地浏览整个星期的数据，空气质量，日出/日落时间等。作为一种消费这类数据的机制，它的效率要高得多。

由于这种天生的效率，我相信在未来很长一段时间内，拥有一个可视化界面将继续对各种各样的事情有用。

这并不是说虚拟助手没有用！我的 Pixel 上的谷歌助手非常有用，部分原因是它可以向我显示答案，并可以容忍模糊性，这是一个具有固定按钮集的应用程序永远无法做到的。

但是，正如新的有用技术经常出现的情况一样，它很少完全取代之前的一切，相反，它增加了我们已经拥有的东西。

 [## 如果应用程序如此伟大，为什么我们会如此“兴奋”？](#if-apps-are-so-great-why-are-we-so-quotapped-outquot) 

当有这样的数据时，我们如何解释这种假定的效率？

我认为，要回答这个问题，我们必须认真审视哪些地方做得不好。

 [## 应用有什么不好？](#what-sucks-about-apps) 

1.  下载它们当然很糟糕。没有人想打开一个应用程序商店，搜索他们试图找到的应用程序，然后等待下载巨大的文件。如今，50mb 的应用程序非常小。脸书 iOS 版 346MB，Twitter iOS 版 212MB。
2.  更新它们太糟糕了。每天晚上，我插上手机，下载一大堆应用程序更新，作为一个用户，**不可能不关心这些更新**。此外，这些应用程序中有许多是我曾经安装过*并且**再也不会打开的，永远！**。我很想知道全球有多少带宽被浪费在再也没有打开的应用程序的更新上。*
3.  *管理他们真糟糕。当然，当我几年前第一次买 iPhone，第一次下载应用程序时，我的主屏幕无可挑剔。然后当我们有了文件夹！！哇...多么惊人的发展啊！现在，我终于可以把那些讨厌的无法安装的苹果应用程序放到一个名为“💩假装它们不存在。但是现在，我的主屏幕有点糟糕。坐在那里拖着应用程序到处跑不是我的好主意。所以最终事情又变得一团糟。*

*我逐渐意识到的是:*

> > *We don't care how they got there. We only care that they are there when we need them.*

*例如，我喜欢骑山地自行车，我喜欢用一个叫 Strava 的应用程序来跟踪我的骑行。我为我的骑行做好准备，骑上我的自行车，然后说，“哦，对了，要开始了。”所以我戴着手套拿出手机，说:“好的，谷歌，打开 Strava”。*

*当我这么说的时候，我一点也不关心这个应用程序在哪里或者来自哪里。*

*我不在乎它是否已经安装，我不在乎它是否从未出现在我的主屏幕上，也不在乎它是否是当场凭空生成的。*

> > *Context is *everything* !*

*如果我在停车计时器前，我希望应用程序*用于那个*。如果我要去波特兰，我想要他们的公共交通应用。*

*但是我肯定不希望我一离开就要它。*

*如果我在参加一个会议，我可能想要一个会议应用程序来查看时间表，向发言者提问，或者诸如此类的事情。但是，哇，谈论一些会议一结束就很快变得毫无价值的东西！*

*事实证明，这些东西越“特别”越好！*一次性*和*可重复充气*越多越好！*

*这也让我想起了一些我们经常忘记的事情。我们总是假设人们想要我们闪亮的应用程序，我们衡量诸如“参与度”和“花在应用程序上的时间”之类的东西，但实际上，当然也有例外，比如本质上是娱乐的应用程序，但通常...*

> > *People don't want to use your app. They want to use your application to complete *.**

 **[## 输入 PWAs](#enter-pwas) 

在过去的 18 个月里，我一直在和星巴克签约。他们承担了一个雄心勃勃的项目，在 Node.js 和 React 中基本上重建了他们的许多 web 内容。我帮助他们(并努力推动)的一件事是建立一个 PWA(渐进式 Web 应用程序)，它可以提供与他们的原生应用程序类似的功能。巧合的是它今天发布:[https://preview.starbucks.com](https://preview.starbucks.com)！

这是一个很好的真实例子:

*   星巴克 iOS: 146MB
*   星巴克 PWA: ~600KB

关键是有巨大的尺寸差异。

是大小的 0.4%。换句话说，我可以在下载 iOS 应用程序所需的相同时间内下载 PWA **243 次**。然后，当然在 iOS 上，它仍然需要安装和启动！

就我个人而言，如果这个应用程序最终变得更小，并且有计划进一步缩小，我会很高兴。但即使如此，就文件大小而言，它们甚至不在同一个星球上！

市场力量*强烈*与 pwa 保持一致:

*   很少应用程序下载
*   用户获取难*难*
*   用户获取*贵*

如果目标是让人们注册奖励计划，那么这种大小差异很可能会影响人们在星巴克排队前是否注册并使用应用体验(通过 PWA)。

获取用户已经够难了，时间和障碍越多越好。

 [## quick pwa 优先](#quick-pwa-primer) 

如前所述，PWA 代表“渐进式网络应用程序”，或者我喜欢称之为“网络应用程序”😄

就我个人而言，我已经尝试用网络技术构建一个用户定义的“应用”有*年*了。但是在 PWAs 出现之前，尽管我们努力尝试，你还是不能只用网络技术来构建一个真正的*应用*。老实说，我有点讨厌自己这么说，但就用户会理解为“应用”的东西而言，我担心这种说法可能直到最近都是正确的。

那么什么是 PWA 呢？正如其主要贡献者之一所说:

> 这只是一个网站，采取了所有正确的维生素。
> 
> 亚历克斯·罗素

它涉及几项具体技术，即:

*   服务人员。这在网络上实现了真正的可靠性。我的意思是，我可以开发一个应用程序，只要你在上网时加载它，从那时起它就会一直打开，即使你不上网。这使它与其他应用程序平起平坐。
*   HTTPS。需要加密连接
*   Web 应用清单。描述应用程序的简单 JSON 文件。使用什么图标是有人把它添加到他们的主屏幕，它的名字是什么，等等。

网上还有很多关于 PWAs 的其他资源。我的目的是:

> > Now PWAs
> 
> which cannot distinguish from their local counter unit *can be built.*

无论它们是否已经“安装”，它们都可以在很短的时间内启动并运行，并且与“应用程序”不同，用户可以自行决定将它们保存为设备上的应用程序*！*

从本质上来说，它们非常适合创造“特别”的体验，可以像已经安装好一样快速地心血来潮地“冷启动”。

我以前说过，现在我再说一遍:

> pwa 是自 iPhone 以来移动网络发生的最大事件。
> 
> 嗯...那是我

 [## 让我们来谈谈物联网](#lets-talk-internet-of-things) 

我碰巧想到 PWAs + IoT = ✨魔术师✨.正如一些聪明人指出的那样。

智能设备一个应用的方法可能并不特别聪明。

它不能很好地扩展，并且在“临时”方面完全失败。当然，如果我有一个 Nest 恒温器和 Phillips Hue 灯泡，安装两个应用程序是合理的。但即使这样，一旦我希望别人能够使用控制他们。如果我让你进入我的房子，相信我...我很乐意让你打开电灯开关，毕竟你是在我的房子里。但对于绝大多数这些东西来说，没有“附近的应用程序”的概念，我的客人(或看房人)下载他们实际上不想要的应用程序，只是为了让他们控制我的灯，这是愚蠢的。

“附近的应用程序”有很多用途:

*   恒温器
*   光
*   锁
*   车库门
*   汽车停放计时器
*   设置冰箱温度
*   会议应用

今天，有许多新的功能被添加到网络中，使网络应用程序能够与现实世界中的物理设备进行交互。WebUSB、WebBluetooth、WebNFC 之类的东西，以及[物理 Web](https://google.github.io/physical-web/) 之类的努力。即使对于像增强(和虚拟)现实这样的东西，我们想要与之交互的项目拥有 URL 的想法也非常有意义，我无法想象比它们指向让你与该设备交互的 PWA 更好、更灵活的使用这些 URL 的方式！

 [## 前瞻性声明...](#forward-looking-statements) 

我一直在从投资的角度谈论这些。如果你读过任何讨论未来的公司声明，你总会看到这样一行解释，即将讨论的事情包含“前瞻性声明”，这些声明最终可能会发生，也可能不会发生。

因此，以下是我的前瞻性陈述。

 [### 1 .仅 pwa 启动](#1-pwa-only-startups) 

考虑到获取用户的成本(和挑战)以及如今你可以用 PWAs 构建的应用的质量，我觉得这是不可避免的。如果你想做点什么，组建三个完整的团队来开发 iOS、Android 和 Web 并不是很有效率。

 [### 2.应用商店中列出的 pwa](#2-pwas-listed-in-app-stores) 

因此,“纯网络”有一个问题，那就是在十年的大部分时间里，我们一直在训练用户在应用商店中为他们给定的平台寻找应用。因此，如果你已经是一个公认的品牌，尤其是如果你已经有了一个试图取代的原生应用程序，你*不在应用程序商店中存在*是不明智的。

因此，有些事情并不那么“有远见”，因为微软已经不止一次承诺在 Windows 商店中列出 pwa。

他们甚至还没有在 Edge 中完成服务工作器的实现！但他们已经在努力实施 PWAs。除了上面链接的帖子之外，他们的开发者关系负责人之一 Aaron Gustafson 刚刚[为 List Apart](https://alistapart.com/article/yes-that-web-project-should-be-a-pwa) 写了一篇文章，告诉每个人建立 PWAs。

但是如果你站在他们的角度想想，他们当然应该这么做！正如我之前所说，他们一直在努力吸引开发者来开发他们的手机。事实上，他们有时会付钱给公司为他们编写应用程序，只是为了确保应用程序的存在，以便用户在使用 Windows Phone 时能够拥有他们想要的应用程序。还记得我说过开发者的时间是一种稀缺资源，没有应用，平台就一文不值吗？所以*当然*他们应该增加对艾滋病人的一流支持。如果你像很多人一样建造一个公共福利机构，那么 TADA！！！🎉你刚刚做了一个 Windows/Windows Phone 应用！

我认为，谷歌做同样的事情已经迫在眉睫。这纯粹是猜测，但显然他们正在采取措施，表明他们可能也计划将 pwa 上市。也就是说，Chrome 的人最近为 Android 上的 Chrome stable 发布了一个被称为“WebAPKs”的功能(是的，每个人)。过去我曾[更详细地解释过](https://joreteg.com/blog/installing-web-apps-for-real)为什么我认为这是一件大事。但一个简短的版本将是，在这个变化之前，你肯定可以保存一个 PWA 到你的主屏幕...*但是*，实际上它是一个美化了的书签。这就是 WebAPKs 的变化。相反，当你将 PWA 添加到主屏幕时，它会动态生成并“侧加载”一个实际的`.apk`文件。这允许 PWA 享受一些特权，这些特权在操作系统将它识别为“应用程序”之前是不可能的。例如:

*   你现在可以静音特定 PWA 的推送通知，而不用静音所有 Chrome。
*   PWA 列在显示所有已安装应用程序的“应用程序托盘”中(以前它只是主屏幕)。
*   您可以像查看任何其他应用程序一样查看电源使用情况和授予 PWA 的权限。
*   应用程序开发人员现在可以通过发布应用程序清单的更新来更新应用程序的图标。以前，一旦添加了图标，就没有办法更新了。
*   以及一系列其他类似的好处...

如果你曾经从 Play Store(或运营商/原始设备制造商商店)之外的来源安装过 Android 应用程序，你知道你必须在设置中切换开关，以允许从“不可信来源”安装。那么，您可能会问，他们如何能够为 PWA 生成并安装一个实际的`.apk`文件，而不需要您更改设置呢？事实证明，答案很简单:使用可靠的来源！

> > It turns out that WebAPKs are managed through Google Play service!

我不是火箭科学家，但基于他们与网络的自然业务联盟，他们对 pwa 的推广，他们在操作系统上给予 pwa 与原生应用同等地位的努力，他们最终将它们列在商店中是很自然的。

此外，如果谷歌真的开始在 Play Store 中列出 pwa，他们和微软都会这样做*让苹果像一个疼痛的拇指一样突出，看起来像落后者*。从本质上讲，应用程序开发者可以通过一个构建良好的 PWA 在一系列平台上瞄准*的大量*用户。但是，就像开发人员开始鄙视 IE 没有跟上时代的步伐，并迫使他们跳过额外的关卡来支持它一样，同样的事情也会在这里发生。苹果公司*不想*成为下一个 IE，我已经看到许多杰出的开发者暗示他们已经是了。

这让我们想到了另一个前瞻性声明:

 [## 3.iOS 上的 PWAs](#3-pwas-on-ios) 

就在几周前，Safari 的人宣布服务工作者现在正式开发中。

 [## 4.到处都是](#4-pwas-everywhere) 

我真的认为我们将开始到处看到它们:

*   内部虚拟现实/增强现实/磁共振体验
*   聊天机器人内部(同样，拉起一个特设的界面是如此有效)。
*   Xbox 内部？！

事实证明，如果你查看微软关于 Edge 服务人员的状态页面，你会看到这样的内容:

我已经暗示了这一点，但我也认为 PWA 与虚拟助理配合得非常好，能够在不要求已经安装 PWA 的情况下心血来潮地调出 PWA，这将为虚拟助理增加巨大的能力。顺便说一下，如果在应用程序商店中有一个 PWA 的已知“注册”名称，这也会变得更容易。

其他一些有趣的用例:

*   显然，麦当劳餐厅(至少在美国)新的数字菜单显示器实际上是一个用聚合物构建的网络应用程序([来源](https://twitter.com/AJStacy06/status/857628546507968512))。我不知道是否有服务人员，但有服务人员是有道理的。
*   体育比分板！？我是一名[独立顾问](http://consulting.joreteg.com/)，有人联系我，说有可能使用一套电视和网络应用程序在一个竞技场建立一个记分系统。重点是，有这么多很酷的例子！

网络真的是一个通用平台！

 [## 对于那些认为 PWAs 只是谷歌的事情的人来说](#for-those-who-think-pwas-are-just-a-google-thing) 

首先，我很确定微软、Opera、Firefox 和三星的人会为此揍你一顿。这根本不是真的，我们越来越多地看到浏览器供应商之间更多的兼容性努力。

例如:看看 [Web 平台测试](http://wpt.fyi)，它本质上是针对主流浏览器的新版本运行的 Web 特性的持续集成。有些人会记得，当苹果公司第一次声称他们在 Safari 中实现了 IndexedDb 时，他们发布的版本基本上是不可用的，因为它有重大的缺点和错误。

现在，有了 WPTs，您可以深入研究这些特性(相当详细)并查看给定的浏览器是通过还是失败。不再声称“我们发货了！”但不是真正的运输。

 [## 我们需要的平台“y”上的特性“x”呢？](#what-about-feature-quotxquot-on-platform-quotyquot-that-we-need) 

很有可能你有一个网络平台还没有覆盖的需求。事实上，这个名单也越来越短了...你问过了吗？！不管感觉如何，浏览器供应商急切地想知道你正在努力做什么，而你却做不到。如果有缺失的功能，大声点，友好点，但从我的经验来看，让你的愿望为人所知是值得的。

此外，包装一个 web 视图并在原生操作系统中添加挂钩并不需要花费太多时间，您的 JavaScript 就可以调用这些挂钩来完成目前还不可能完成的任务。

但这也让我想到了另一点，就投资而言，正如世界上最伟大的冰球运动员所说:

> 滑向冰球要去的地方，而不是它去过的地方。
> 
> 韦恩·格雷兹基

根据我到目前为止所概述的内容，为一个你最终可能不需要的平台构建一个完整的应用程序，可能比先用尽你的选择看看你能用 Web 做什么更有风险。

因此，就 PWA 支持而言:

*   是的
*   火狐:是的
*   歌剧:是的
*   三星互联网([第 3 大浏览器惊喜！是的](https://medium.com/samsung-internet-dev/think-you-know-the-top-web-browsers-458a0a070175)
*   微软:巨大的公共承诺
*   Safari:至少实现服务工作者

 [## 请他们添加您的功能！](#ask-them-add-your-feature) 

当然，这可能不会发生，这可能需要很长时间，但至少尝试一下。记住，开发者对平台的影响力比我们通常意识到的要大得多。制造。你的。声音。听说了。

 [## 关于 React-Native/Expo 的补充说明](#side-note-about-react-nativeexpo) 

这些项目是由令人敬畏的人运作的，技术令人难以置信。如果你是脸书，你正试图巩固你的开发成果，出于同样的基本原因，他们有理由创建自己的 on [VM 来运行 PHP](http://hhvm.com/) 。他们需要面对现实，而这种现实是我们大多数人永远都不会面对的。就我个人而言，我不是脸书。

顺便提一句，我觉得有趣的是，开发原生应用程序并让尽可能多的人这么做，很好地融入了他们与谷歌的广告竞争。

碰巧的是，谷歌在利用网络用户方面处于有利位置。相反，我相当肯定脸书不会介意广告收入不归谷歌。脸书似乎更愿意*成为*你的网络，成为网络的一部分。

无论如何，除此之外，对我来说，这也是做好投资的问题。

通过建立一个本地应用程序，你自愿缴纳 30%的应用商店税。另外，就像我们之前提到的，没人愿意下载你的应用。此外，虽然看起来不太可能，但我觉得有必要指出，就“开放性”而言，苹果的应用程序商店显然不是那样的。苹果可能有一天会决定，他们真的不喜欢当你使用 Expo 时，如何从本质上规避他们正常的更新/审查过程。有一天，他们可能会决定拒绝所有 React 原生应用。我真的认为他们不会，因为这会引起轩然大波。我只是指出这是*他们的*平台，他们有*所有的*权利这么做。

 [## 那么这一切都是为了自己的收益而投资吗？](#so-is-it-all-about-investing-for-your-own-gain) 

到目前为止，我是从一个冷酷无情的投资者的角度来介绍这一切的:充分利用你的时间。

但是，这不是故事的全部，是吗？

生活并不全是关于我的。生活不仅仅是关于我们。

我想投资那些为他人增加机会的平台。就我个人而言，我真的希望下一个该死的马克·扎克伯格不是常春藤联盟的家伙。如果下一个巨大的成功是，我不知道，也许是一个在内罗毕或其他地方的年轻女人，这不是很令人惊讶吗？问题是，如果拥有一部 iPhone 是开发应用的先决条件，那么,*大大降低了这种事情发生的几率。我觉得网络真的是最接近公平竞争的东西。*

**我想投资并改善*那个*平台！**

这句话深深打动了我，并一直伴随着我思考这些事情:

> 如果你是那种想要成功的人，
> 
> 改变你开始做的事情可能是你能做的最不寻常的事情。
> 
> 阿南德·吉里达拉达斯

感谢您的宝贵关注，❤️.我陈述了我所看到的事实，并尽了最大努力不“强加于你”

然而最终，不管我们准备得多么充分，或者我们做了多少研究；投资总是有点像赌博。

所以我想唯一要说的是:

> > I'm all in.

*非常感谢[艾迪·奥斯马尼](https://twitter.com/addyosmani)对这篇文章的超级有用的反馈。*** 