# 写一份月度回顾——Tynan.com

> 原文:[http://tynan.com/monthly?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](http://tynan.com/monthly?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我总是期待着这个月的第一天，讽刺的是，这是因为我真的很期待每个月的第一天都有一些工作要做。我每月写几篇评论。

其中一个是 CruiseSheet，但另一个只是一般的生活。我把它发给两个朋友，他们通常会把每月的评论发给我。

如果你觉得自己每天都在做很多事情，那很好。也可能不是。一个很常见的陷阱，我花了一点时间在自己身上，就是让自己沉浸在工作中，感觉很重要，让自己很忙，但实际上并没有产生任何东西。这适用于职业生涯之外的工作——也可以说是锻炼、学习、社交生活或其他任何事情。

更长的时间没有同样的悖论。如果你回顾这一年，并能列出这一年你完成的所有事情，它们可能都很重要。繁忙的工作在年底被遗忘。在这方面，一个月类似于一年。回顾一个月通常能很好地反映出你在生活中的进步。

所以我喜欢每月写一篇评论，看看我是否在正轨上，并找出我忽略的地方。我每个月都有相同的类别，我想分享它们，并谈谈我为什么包括每一个类别。

**收入**

我今年的一个大目标是，这辈子第一次关注收入。我通常有一种“做有成效的事情，钱就会随之而来”的态度，但是我开始觉得我越来越落后于我的财务目标，这让我质疑这个假设。这就是为什么这部分是第一部分。我说我那个月赚了多少钱，从哪里来的。这一部分通常很短——我只是想了解一下这里的趋势。

**辅导**

辅导是我最感兴趣的事情之一，所以在这里我会谈谈我有多少客户，等待名单，一些更令人兴奋的辅导成功案例(匿名和尊重隐私的术语)以及我学到的东西。我有一个单独的部分的主要原因是因为人们对我的信任。很多人根据我的建议做出重大决定，所以我确保教练是我优先考虑和思考的事情。

**约会**

这里我说说我的感情进展如何(太好了！)，我学到的东西，以及我对我们关系的总体乐观。在过去的几个月里，我们分开了，因为我们都已经计划好了旅行，所以最近我谈论了我是如何惊讶地感觉到，尽管我们分开了，我们却变得更亲密了。

**家庭**

我的家庭对我来说非常重要。我知道我说了很多，但我真的相信我的成功很大程度上是因为有一个优秀的家庭。具体来说，我一直有一大群人相信我，愿意为我付出时间，希望看到我成功。现在我年纪越来越大，我意识到我可以为我的家庭做出贡献，即使只是做一些简单的事情，比如伸出手，确保我与人们保持联系，并特意去看望他们。

**朋友**

作为一个经常旅行的人，我试图承担起与朋友保持联系的责任。我也知道与朋友共度的美好时光是我最看重的时间，所以我也会记录下来。通常这部分是我和朋友那个月做的事情的清单。

**杂项**

这一部分只是为了随机发生的事情或者我想要的建议。有一段时间，我对购买宾利感到绝望，然后是我做的所有家庭项目。有时候记录占据我头脑的东西有点前瞻性。

—

我总是在写新的之前阅读上个月的更新。到目前为止，我最常见的反应是，“哇，从那以后发生了很多事情！”如果我没有这种感觉，那将是一个提示，以确保我在正轨上，而不是漂移。

考虑选择几个朋友，和他们一起写月度评论。如果你找不到人，如果你不介意得不到回复，你甚至可以发给我。每个月大约有一个小时可以帮助你保持正轨，对你已经完成的事情心存感激，并专注于重要的事情。现在我要写这个月的…

###

照片是岛屿小屋的进度拍摄。我不想用它的照片轰炸人们，但是很多人要求更多。还有…这基本上就是我上个月拍的全部照片了。

我把《流浪生活 2》推迟到 12 月，这样我就可以在下一次航行中完成它。

完全随机，但如果你有兴趣购买 2005 年杜卡迪怪兽 S2R，我在拉斯维加斯卖我的。我觉得一辆“有趣”的车已经足够了，我再也不骑它了。不过，这太棒了。