# 个人贡献者如何被套牢？|卡米尔·福涅尔|中号

> 原文:[https://medium . com/@ skamille/how-do-individual-contributors-get-stick-63102 ba 43516？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@skamille/how-do-individual-contributors-get-stuck-63102ba43516?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 个人贡献者如何被套牢？

## 初级读本

偶尔，您可能会被要求对您的同事给出建设性的反馈，这可能是回顾季的一部分。如果你不是一个天生挑剔的人，但你想给别人一个有价值的见解，你可能会发现这个任务令人生畏。为此，我提出以下建议:

注意他们是如何被卡住的。

每个人都至少有一个容易陷入困境的领域。作为吸引人的岔道的活动。他们会想尽一切办法避免这个任务。稍加观察，你就能发现你的同事陷入困境的地方。这是一种超级能力，原因很多，但基本上，当你需要写评论并想提供有用的建设性反馈时，这是很好的。

人是怎么岔开话题的？人是怎么被卡住的？好吧，我的朋友，这里有两个不完整的列表让你开始:

# 个人贡献者经常被…

1.  头脑风暴/架构:“在我开始这个项目之前，我必须考虑所有事情的所有部分的所有边缘情况”
2.  永远研究可能的解决方案(通常伴随着在不同平台/语言等中构建原型的“烘焙”愿望)
3.  重构:“如果我们清理掉这些代码，这些代码会更干净，一切都会变得更容易……还有……”
4.  帮助他人，而不是做分配给他们的任务
5.  即使不值班，也要扑向火堆
6.  从事次要项目而不是主要项目
7.  过度测试(罕见)
8.  过度自动化(罕见)

# 个人贡献者在需要的时候经常会卡住…

1.  完成项目的最后 10-20%
2.  完全从零开始一个项目
3.  做项目策划(*你现在需要我写什么？路线图？*)
4.  使用不熟悉的代码/库/系统
5.  与其他团队合作(*请不要让我和数据工程坐在一起！！*)
6.  与他人交谈(在工程领域，或者更常见的，在工程领域之外)
7.  寻求帮助(远远超出他们意识到自己陷入困境并需要帮助的程度)
8.  应对意外或意想不到的挫折
9.  克服官僚作风
10.  扣动扳机，开始射击
11.  与供应商/外部合作伙伴打交道
12.  说不，因为他们似乎不能只是说不(而不是说不，他们只是进入回避模式，或者更糟，总是说是)

*“啊哈！等等！卡米尔遗漏了什么！人不要老是卡！”*确实如此。虽然几乎每个人都有一些他们过分挂念的地方，但有些人不但没有被卡住，反而变得草率。马虎看起来就像永远不会偏离主要项目，但永远不会完全完成任何事情，让最后一个项目的收尾工作落下，因为你轻率地冲进了下一个项目。

注意到人们是如何陷入困境的是一种超能力，也是许多伟大的技术领导者(是的，管理者)赖以完成大事的能力。当你知道人们是如何陷入困境的，你就可以计划你的项目，依靠人们的长处，为他们提供帮助，甚至完全避开他们的弱点。你知道谁应该寻求哪种帮助，谁和你一样讨厌这种特殊的挑战。

秘密是我们所有人有时都会陷入困境和偏离方向。这其实没什么特别“不好”的。了解你被困扰的方式是有好处的，因为你可以选择 a)克服困扰你的恐惧(缺乏知识、技能或信心)，b)尽可能避免这样的任务，和/或 c)意识到你的习惯，并在面对解决这些问题时加倍努力。