# 影子组织图。像每个公司一样，我们有一个… |亨利·沃德|中型

> 原文:[https://medium . com/@ Henry ward/the-shadow-org-chart-cfcdd 644575 f？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@henrysward/the-shadow-org-chart-cfcdd644575f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 影子组织图

像每个公司一样，我们有一个层级组织结构图，我在最上面。它看起来像这样:



我一直觉得有一个影子组织图，很像影子经济，员工在那里交换想法，给出方向，提供帮助，传播文化。这个影子组织图是由员工自下而上构建的，与我设置的自上而下的层级组织图非常不同。

我想绘制这个影子组织图，并找出相对于他们的等级职位而言具有不成比例的影响力的员工。我还想看看影响中心和决策者，以及他们和公司其他人之间的方向性流动。

自上而下的组织结构图是树。但是自下而上的影响图是网络图。我们用 [Innovisor](https://www.innovisor.com/) 为我们绘制了网络图。为此，我们向员工提出了三个问题:

1.  谁让你在工作中充满活力？(列出 4 个或更多人)
2.  你向谁寻求帮助和建议？(列出 4 个或更多人)
3.  当需要做决定时，你会去找谁？(列出 4 个或更多人)

每次一个人被列入名单，就被算作一次提名。我们在一个方向图中将提名者和被提名者联系起来。结果就是下面的影响力网络。几个注意事项:

1.  三连胜是我们对高管的称呼。
2.  如果你仔细观察，你可以看到影响的方向箭头
3.  较大的节点聚集在中间



在我们第一次了解网络时，我们通过个人贡献者进行了筛选。红色的是影响最多员工的最小的十人小组。这和十大提名员工是不一样的。这是一个由十名员工组成的工会，对大多数员工都有影响。这个群体影响了我们 250 名员工中的 70%。这意味着如果我们想传播一个迷因，这是我们要开始的十个迷因。



当我们从 10 个影响者(受核心小组影响的员工影响的员工)看两个等级时，我们能够影响我们所有的 250 名员工。



我们对经理和高管做了同样的练习，找出九个核心影响者。与个人贡献者相比，他们对我们员工群体的影响更大，但不如我们预期的那么大。这加强了一个论点，即人际影响的潜流与机构管理层级一样重要。



不足为奇的是，从这些核心经理那里拿走两个学位，我们就能影响全体员工。



我们还查看了提名最多的员工的散点图(根据任期绘制)。影响力与任期之间存在关联，但这种关联比预期的要松散。两边都有离群值。许多员工(最高层)相对于他们的任期在组织中有着巨大的影响力。右边是少数从未发挥其影响力潜力的长期员工。



以下是我们提名的前 20 名影响者。令人印象深刻的是，前四名影响者总共获得了 171 项提名。既令人着迷又令人羞愧的是，我是首席执行官，却没能进入前十名。



我们每月雇佣大约 20 名员工。我们公司三分之一的人加入我们不到 6 个月。由于终身雇员有优势，我们做了一个新的过滤器来观察新雇员。以下是入职不到六个月的最有影响力的员工。



这些新员工做了一些事，迅速晋升到高影响力的职位。这项练习的前半部分是确定我们最有影响力的员工。第二部分也是为了了解他们是如何做到的，这样我们就能制造出更多这些高影响力的人。

我们还按办公室绘制了网络图…



…按职能(业务、产品、工程)…



…以及业务部门(私募市场、投资者服务、估值、资本市场)。



我们从部门、职能和地理切片中获得了一些信息。

*   一些业务单位和团队是孤立的。例如，一群估值工程师完全脱离了力拓办公室。它们仅通过单个节点连接。这恰好是我们较新的移动团队。
*   相对于办公室的规模，较小的办公室有更多的关键影响者。例如，我们的第一个产品设计师之一，几乎与西雅图办公室的每个节点都有联系。
*   邓巴的人数比通常认为的 150 人要少得多。在大约 50 人之后，我们的办公室变得越来越没有联系。较小的办公室更好。
*   每个办公室都有自己的文化和影子组织结构图。影子组织图跨越业务单位和职能部门，但在地理上最为紧密。部落通过物理上的接近形成。

还有许多其他结论，包括员工为什么在 eShares 工作，他们如何寻求帮助，以及决策是如何做出的。我将把这些留给以后的文章。但是，如果您想深入了解，您可以访问我们的 Innovisor 最终演示文稿[这里](https://esharesinc.box.com/shared/static/8rrdq4diy3kkbsyxq730ry8sdhfnep60.pdf)。























