# 亚吉

> 原文:[https://martinfowler.com/bliki/Yagni.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://martinfowler.com/bliki/Yagni.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Yagni 最初是一个缩写，代表“你不会需要它”。这是在敏捷软件团队中经常使用的 [ExtremeProgramming](/bliki/ExtremeProgramming.html) 的口头禅。这是一个声明，我们认为我们的软件将来需要的一些功能现在不应该构建，因为“你不会需要它”。

Yagni 是一种引用简单设计的 XP 实践的方式(来自白皮书的第一版[，第二版引用了“增量设计”的相关概念)。像 XP 的许多元素一样，它与 90 年代后期广泛持有的软件工程原则的元素形成了鲜明的对比。那时有一股强大的力量推动着软件开发的预先计划。](https://www.amazon.com/gp/product/0321278658/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=9325&creativeASIN=0321278658&linkCode=as2&tag=martinfowlerc-20)

让我们想象一下，我正与米纳斯提利斯的一家初创公司合作，为航运业务销售保险。他们的软件系统分为两个主要部分:一个用于定价，一个用于销售。这种依赖性使得他们无法有效地构建销售软件，直到相关的定价软件完成。

目前，该团队正在更新定价组件，以增加对风暴风险的支持。他们知道在六个月后，他们还需要支持盗版风险的定价。由于他们目前正在开发定价引擎，他们考虑现在就为盗版定价构建假定功能，因为这样定价服务将在他们开始开发销售软件之前完成。

Yagni 反对这一点，它说因为你在六个月内不需要盗版定价，所以除非必要，否则你不应该建造它。因此，如果你认为需要两个月来构建这个软件，那么你不应该再开始四个月(忽略任何时间表风险和更新销售组件的缓冲时间)。

yagni 的第一个论点是，虽然我们现在可能认为我们需要这个假定的功能，但我们很可能是错误的。毕竟，敏捷方法的背景是接受我们欢迎变化的需求。一个计划驱动的需求专家可能会反驳说，这是因为我们没有做好足够的需求分析工作，我们应该投入更多的时间和精力。我反驳道，事先弄清楚你的需求是多么困难和昂贵，但即使你能做到，当刚铎海军消灭海盗时，你仍然可能盲目，从而破坏整个商业模式。

在这种情况下，假设特性的成本是显而易见的——构建的**成本:所有花费在分析、编程和测试这个现在无用的特性上的努力。**

但是让我们考虑一下，我们对自己需求的理解是完全正确的，刚铎海军并没有消灭海盗。即使在这种令人高兴的情况下，构建假定的特性也会导致两个严重的成本。第一个成本是延迟价值的成本。通过在盗版定价软件上花费我们的努力，我们没有建立一些其他的功能。如果我们把精力放在构建天气风险销售软件上，我们就可以将完整的风暴风险功能投入生产，并提前两个月产生收入。由于假定特征导致的延迟成本**是风暴保险的两个月收入。**

人们构建假定特性的常见原因是，他们认为现在构建比以后构建更便宜。但是这种成本比较必须至少与延迟的成本进行比较，最好考虑到你正在构建一个不必要的功能的可能性，为此你的可能性至少是⅔.

人们通常不会考虑现在建设和以后建设的比较成本。在这种情况下，我在指导开发人员时使用的一种方法是让他们**想象重构**,当需要时，他们将不得不在以后引入该功能。通常，这种思想实验足以让他们相信，以后添加它不会显著增加成本。这种想象的另一个结果是增加一些现在容易做的事情，增加最小的复杂性，但是显著降低了以后的成本。对错误消息使用查找表而不是内联文字是一个简单的例子，但使以后的翻译更容易支持。

延迟的成本是一个成功的假定特征所强加的成本，但另一个是执行的**成本。假定功能的代码增加了软件的复杂性，这种复杂性使得修改和调试软件更加困难，从而增加了其他功能的成本。软件中的盗版定价功能带来的额外复杂性可能会使构建风暴保险销售组件的时间增加几周。这两个星期有两方面的影响:构建特性的额外成本，加上由于投入生产需要更长时间而导致的额外延迟成本。从现在到盗版保险软件开始有用的这段时间里，我们将承担继续开发每个功能的费用。如果我们永远不需要盗版定价软件，我们将承担在移除盗版定价功能(假设我们这样做了)之前继续开发每个功能的成本，以及移除它的成本。**

到目前为止，我已经将假定特征分为两类:成功的和不成功的。很自然，这里真的有一个范围，在这个范围中有一点值得强调:正确的特性构建错误。开发团队总是在学习，既学习他们的用户，也学习他们的代码库。他们了解他们正在使用的工具，并且这些工具会定期升级。他们也学习他们的代码如何一起工作。所有这些意味着你经常会意识到六个月前编写的特性并没有按照你现在意识到的方式完成。在这种情况下，你已经积累了[技术债务](/bliki/TechnicalDebt.html)，并且必须考虑修复该特性的**成本**或者解决其困难的持续成本。

所以我们最后得到了三类假定的特性，以及当你忽略了 yagni 时会发生的四种代价。

我的保险例子谈到了相对用户可见的功能，但是同样的论点也适用于支持未来灵活性的抽象。在构建风暴风险计算器时，您可以考虑现在就进行抽象和参数化，以支持以后的盗版和其他风险。Yagni 说不要这样做，因为你可能不需要其他的定价函数，或者如果你现在认为你需要的抽象与你实际需要的不匹配。这并不意味着放弃所有的抽象，但它确实意味着任何使理解当前需求的代码变得更加困难的抽象都被认为是有罪的。

Yagni 在较大的特征时最明显，但你更经常在小东西上看到它。最近我写了一些代码，允许我突出显示一行代码的一部分。为此，我允许使用正则表达式来指定突出显示的代码。我看到的一个问题是，由于整个正则表达式被突出显示，我无法处理需要正则表达式匹配比我想要突出显示的部分更大的部分的情况。我希望我可以通过在正则表达式中使用一个组来解决这个问题，并让我的代码只在一个组存在时突出显示这个组。但是我还不需要使用比我突出显示的内容更匹配的正则表达式，所以我还没有扩展我的突出显示代码来处理这种情况——直到我真正需要它时才会这样做。出于类似的原因，我不会添加字段或方法，直到我真正准备好使用它们。

像这样的小雅格尼决定在项目规划的雷达下飞行。作为一名开发人员，很容易花一个小时来添加我们确信很快就会需要的抽象。然而，上面的所有论点仍然适用，许多小的 yagni 决策加起来显著降低了代码库的复杂性，同时加快了更迫切需要的功能的交付。

现在我们明白了为什么 yagni 是重要的，我们可以挖掘一个关于 yagni 的常见困惑。Yagni 仅适用于软件中内置的支持假定功能的能力，不适用于使软件更容易修改的努力。只有在代码易于更改的情况下，yagni 才是一个可行的策略，所以在重构上花费精力并不违反 Yagni，因为重构使代码更具可塑性。类似的推理也适用于类似[自测代码](/bliki/SelfTestingCode.html)和[持续交付](/bliki/ContinuousDelivery.html)的实践。这些是进化设计的[使能实践](/articles/designDead.html)，没有它们，yagni 从有益的实践变成了诅咒。但是如果你有一个可延展的代码库，那么 yagni 可以增强这种灵活性。雅格尼有一个奇怪的特性，它既被进化设计所激活，又能激活进化设计。

Yagni 不是忽视代码库健康的理由。Yagni 需要(并启用)可延展的代码。

我还认为，yagni 只适用于你现在引入额外的复杂性，而你要到以后才会利用它。如果你为未来的需求做了一些事情，但实际上并没有增加软件的复杂性，那么就没有理由调用 yagni。

话虽如此，但有时应用 yagni 确实会引起问题，您面临着昂贵的更改，而早期的更改会便宜得多。这里棘手的是，这些情况很难提前发现，而且比雅格尼省力气的情况容易记住得多。我的感觉是，雅格尼失败的情况相对较少，当雅格尼成功时，其成本很容易被抵消。

## 进一步阅读

我的文章[是设计之死](/articles/designDead.html)更详细地谈到了设计和架构在敏捷项目中的作用，以及 yagni 作为一种使能实践所扮演的角色。

这个原则最初是在沃德的维基上讨论和充实的。

## 承认

Rachel Laycock talked through this post with me and played a critical role in its final organization. Chet Hendrickson and Steven Lowe reminded me to discuss small-scale yagni decisions. Rebecca Parsons, Alvaro Cavalcanti, Mark Taylor, Aman King, Rouan Wilsenach, Peter Gillard-Moss, Kief Morris, Ian Cartwright, James Lewis, Kornelis Sietsma, and Brian Mason participated in an insightful discussion about drafts of this article on our internal mailing list.