# 在美国公民日，贝宝联合创始人回忆他的移民经历

> 原文：<https://www.usnews.com/opinion/articles/2017-09-15/on-us-citizenship-day-paypal-co-founder-recalls-his-immigrant-experience?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

1991 年，我满 16 岁的那个夏天，我和家人来到美国，向苏联寻求政治庇护。我们五个人大约有 600 美元。不到一个月后，当我们开始在芝加哥定居时，苏联解体了，我们发现自己持有的护照来自一个不再存在的国家。

 <react-trigger trigger="view">这给了我一个特殊的理由去和其他美国人一起庆祝 9 月 17 日的公民日。它标志着 1787 年开国元勋签署美国宪法的日子，但对我来说，这也是一个记住我自己成为美国公民的道路以及成为美国人意味着什么的时刻，特别是对预计今年将成为美国公民的 75 万多人来说。

我匆匆结束了高中生活，努力改掉我的俄罗斯口音，然后搬到了伊利诺伊州的厄巴纳-尚佩恩地区，在伊利诺伊大学学习计算机科学。在那里，我从前排见证了万维网的诞生:第一个图形网络浏览器 Mosaic 在我入学的那年在 UIUC 推出。

像许多移民一样，我尝试创办一家又一家公司(在校园里)，每一次努力都失败了。然而，注重教育的父母明确表示，我不会从大学辍学。于是毕业后，我收拾起微薄的家当，驾车越野前往硅谷追逐自己的创业梦想。

在那里，我被灵感所包围。根据新美国经济智库的一项研究，1995 年至 2005 年间，移民帮助创立了四分之一的高科技公司，创造了 45 万个工作岗位。我是那些移民中的一员。1999 年，我与他人共同创立了 PayPal，如今该公司拥有 15000 多名员工。

我的故事并不独特。事实上，美国一直是世界奋斗者、创新者和冒险家的天堂，这是老生常谈。移民通常没什么可失去的，自然企业家也是如此:2010 年，他们每月创业的可能性是本地人的两倍多。根据美国国家政策基金会的数据，财富 500 强公司中约有 40%是由移民或他们的孩子创办的，超过一半的价值超过 10 亿美元的初创公司(87 家中有 44 家)是由移民创办的。

911 恐怖袭击后不久，我申请了美国国籍。几年前，我已经达到了资格标准，并一直计划迈出这重要的一步，但创业阻碍了入籍考试的学习。袭击改变了我的优先考虑。我感到迫切需要宣誓效忠美国，拥有一本美国护照，无论去哪里都可以自豪地展示。

 <react-trigger trigger="view">我的妻子也是入籍公民，我现在有两个小孩，他们都出生在这里。当我们站在一起宣誓效忠或唱国歌时，我不禁想到我们的道路是多么不同。移民经历从根本上塑造了我和我的妻子，而孩子们对这个国家的热爱从出生就伴随着他们，所以成为美国人对他们来说是完全自然的。

然而我们是一样的——无论从哪个角度看，我们都是美国公民。这就是这个国家如此非凡的原因:重塑自我的机会，为你的家庭创造新的机会，超越你作为受欢迎客人的地位，成为真正平等的人。这些简单的概念已经成为陈词滥调，是的，但那是因为它们对许多移民来说是根深蒂固的真理。

当我们庆祝这个庆祝这些真理的国庆日时，我会记得我对 26 年前欢迎我们的美国人民的感激之情，并通过依次欢迎那些像我一样来到这里寻找庇护、机会和对我来说最终的特权:美国公民身份的人来传递这种感激之情。</react-trigger></react-trigger>