# Slack 如何每月产生 1 亿网站访客

> 原文：<https://sumo.com/stories/slack-marketing?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

他们有 300 多万付费用户。他们的试用付费转化率为 30%。

没有比这更好的说法了:Slack 绝对是 SaaS 世界里的翘楚。

但他们不需要我告诉世界他们过得有多好。看看他们的数据就知道了:

*   他们是发展最快的 SaaS 公司。有史以来。
*   它们的价值从 0 美元上升到了 50 亿美元。仅仅 4 年时间。
*   他们正在增加 100 万美元的新合同。每一个。11.几天。
*   财富 100 强中有 77%的公司使用他们的软件。
*   他们拥有 800 多万日活跃用户。

【Slack 日活跃用户增长图[来源](https://slackhq.com/from-tokyo-to-tallahassee-target-to-ticketmaster-slack-is-where-work-happens-58658555580a)

哦，我有没有提到他们在没有百万美元的营销技巧、花哨的电子邮件策略或咄咄逼人的对外销售团队的情况下做到了这一切？实际上，直到最近，Slack 才开始考虑雇佣销售人员*和*，他们在推出 CMO 之前成功成为了一家价值 11 亿美元的公司。<sup>[1](http://www.businessinsider.com/slack-ceo-stewart-butterfield-no-salespeople-2016-3)[2](http://www.businessinsider.com/slack-hires-first-cmo-2014-11)</sup>

那么，Slack 实际上是怎么做的呢？

一探究竟。

## **目录**

## **【提示# 1】4 步口碑营销技巧，在 1 天内创造了 8000 名新的钱包就绪客户**

在谈论 Slack 的整体战略之前，我们首先要谈谈它惊人的初期增长。

<small>马克·安德森 2014 年 2 月 10 日的一条推特[来源](http://www.businessinsider.com/andreessen-slack-has-gone-crazy-viral-2014-2)</small>

Slack 最初的增长大部分归功于口碑营销(实际上，即使在今天，这仍然是 Slack 的首要任务)。最初的口碑传播至少部分归功于 Slack 的著名创始人:斯图尔特·巴特菲尔德。在 Slack 之前，Butterfield 以照片分享平台 Flickr 的创始人而闻名。

不出所料，巴特菲尔德有很多人脉，包括媒体，他可以利用这些人脉把消息传出去。

但这并不意味着你不能大量复制巴特菲尔德所做的来制造产品宣传*和*获得反馈来使你的产品尽可能好。巴特菲尔德遵循了一个 4 步序列。

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/nvnsQKGak28?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="">视频</iframe>

第一步:一旦你有了一个可行的产品，说服所有你认识的人试用它(当然是免费的)，并给你客户反馈。

正如巴特菲尔德在一次采访中回忆的那样，就在 2013 年 5 月 Slack 测试版发布前几个月，他说，“我们恳求并哄骗其他公司的朋友试用它，并给我们反馈。我们以这种方式找到了大概 6 到 10 家公司。”Slack 的目标是在他们的产品上市之前解决任何问题，同时也开始产生一些知名度。此外，这给了 Slack 他们最初的几个来自 Medium，Rdio，TGC 和 Cozy 的推荐。下面是 2013 年 8 月 19 日发布的 Slack 网站的第一个版本，里面有巴特菲尔德在其他公司的朋友的推荐:

第二步:找一个有趣的“挂钩”来帮助你传播信息...然后确保它继续扩散。

Slack 本可以通过利用 Butterfield 的名气获得更多的关注。但他们超越了这一点，创造了一个有趣的挂钩(如果你没有名人在船上，这个挂钩正是你应该关注的)。

关键是:Slack 要“扼杀电子邮件”

基本上每个人都觉得邮件很烦。所以，让这个成为“钩子”是 Slack 吸引人们注意力的一个好方法。

只需看看一些关于 Slack 预发布的文章的标题:

*   “Flickr 创始人计划用 Slack 扼杀公司电子邮件”( [CNET](https://www.cnet.com/news/flickr-founder-plans-to-kill-company-e-mails-with-slack/) )
*   “Flickr 的联合创始人想要取代办公室里的电子邮件”( [BI](http://www.businessinsider.com/flickr-co-founder-wants-to-replace-email-2013-8) )
*   “Flickr 联合创始人推出了电子邮件黑仔 Slack”([FC](http://www.fastcompany.com/3015730/innovation-agents/flickr-cofounders-launch-slack-an-email-killer))

一旦你抓住了这个机会，不要低估传统媒体的力量。尽你所能拉关系。

**要获得更多的灵感，看看相扑的简单两步程序获得媒体报道** [**这里**](https://sumo.com/stories/get-press-coverage) **。**

一旦你得到了媒体的报道，确保它不会落空。

根据巴特菲尔德的说法，仅仅让文章发表只是媒体成功的 20%的关键。

“另外 80%是关于那篇文章的帖子。我几乎从不去新闻网站——那里的内容太多了。但我会关注我的朋友们正在挑选和分享的内容。”

换句话说，不要因为你的文章没有被分享就让它悲惨地慢慢死去。在社交媒体、社区论坛和你从未想到的地方推广你的内容，以获得更多流量。

第三步:邀请人们试用你的预览版。

Slack 最初的反馈请求和成功的媒体宣传奏效了——2013 年 8 月，Slack 让人们有机会请求邀请试用他们的预览版……第一天就有 8000 人这样做了。两周后，这个数字几乎翻了一番。<sup>[4](http://firstround.com/review/From-0-to-1B-Slacks-Founder-Shares-Their-Epic-Launch-Strategy/)</sup>

**金块**:即使你的产品处于测试阶段，也不要这么称呼它。正如巴特菲尔德所说，“那实际上是我们的测试版，但我们不想称之为测试版，因为那样人们会认为这项服务不可靠。”Slack 称之为“预览版”。

充分利用这个测试期。巴特菲尔德说，“测试者的反馈对于发现产品设计中的小疏忽至关重要。”换句话说，这是你获得反馈的机会，让你的产品在发布时成为人们绝对喜欢的东西。

还有更多人喜爱你的产品？谈论它的人就越多(让你获得病毒式的口碑营销增长)。

第四步:向公众推出你的产品！

当你完成了测试阶段，并设法产生了一些意识后，向公众开放你的产品。(Slack 是在 2014 年 2 月发布预览版 6 个月后完成的。)

Slack 继续严重依赖于口碑营销和品牌建设来为他们的网站创造有机浏览量。

以下是 Slack 今天产生的 1.086 亿网站访客的明细:

这是 Slack 面向公众的主站点。正如你所看到的，Slack 的大部分流量来自直接来源…这意味着 1.086 亿月访问量中的 91.35%是直接访问该网站的(顺便说一句:1.08 亿+月访问量是 HubSpot 的 2000 万+的 5 倍)。但是鉴于 Slack 拥有超过 400 万的日活跃用户，其中很大一部分是前往该网站登录的用户。

如此高的直接流量也可以归功于 Slack 从 2012 年 12 月到 2014 年 2 月努力打造的超强口碑。

换句话说，既然这么多人已经知道 Slack 的名字，他们只需在浏览器中直接输入 Slack.com。

以下是真正给 Slack 带来最大流量的关键词:

Slack 的推荐流量[ [来源](https://www.similarweb.com/website/slack.com#referrals)

什么让你印象深刻？“懈怠”这个词出现在每一个人身上！

即使是第 5 个有机关键词，在日语中也只是“Slack”这个词。日本是 Slack 在美国以外的最大市场(见下面的证据)。

除了品牌关键词之外，Slack 的其他热门关键词通常与他们的产品直接相关(例如:消息、团队沟通等)。

这一切都要追溯到 Slack 令人敬畏的口碑品牌知名度。正因为如此，Slack 并没有把大量的精力放在内容营销或他们的搜索引擎优化上——他们的品牌和产品为他们做了很多工作。

**要点**:诺亚在这条推文中说得最好...

Slack 并不是像大多数人认为的那样一夜之间就做到了这一点。他们从 2012 年 12 月开始基于自身痛点打造产品，2013 年 5 月恳求朋友使用产品，2013 年 8 月 preview 发布产品，2014 年 2 月正式向公众推出。

14 个月的辛勤工作，在 1 天内创造了 8，000 名新的钱包就绪型客户。

P.S .你有没有很酷的新产品？你可以对你自己的口碑营销进行逆向工程，通过在 [AppSumo](https://appsumo-partnership.paperform.co/) 上提交你的优秀产品来让你的品牌为人所知。

## **【提示#2】逆向工程这个 60 秒的 YouTube 产品视频，有 15，000，000 的浏览量(提示:“动物！”好奇心-差距)**

以下是 Slack 从社交媒体获得的流量明细:

总体而言，Slack 每月从社交媒体上获得 80 多万次浏览。

如你所见，脸书是一个主要的司机，承担了一半的交通流量。尽管 Slack 在脸书上聚集了很多追随者，但看起来他们主要是把脸书作为一种工具来吸引其他地方的读者。

开始，他们的封面照片并不是用来宣传 Slack 本身，而是用来驱使人们对他们的播客:

他们在页面顶部发布的帖子将粉丝引向其他联系方式(换句话说，他们正试图将交流从脸书转移到其他平台):

YouTube 是 Slack 下一个最大的社交媒体流量来源，据我所知，它是 Slack 的头号社交客户获取渠道。它每月吸引大约 155，000 名游客。

Slack 的 YouTube 频道是一般 Slack 内容、教程和案例研究的组合。

但是如果你把 Slack 的视频按最受欢迎的排序，你会注意到表现最好的视频属于不同的类别；也就是说，它们是 Slack 实际投放的电视广告。

将这些成功的电视广告重新用作 YouTube 视频内容的做法非常成功，顶级视频的浏览量超过了 15，000，000 次。

此外，Slack 的聪明人知道如何让那些喜欢视频的人有足够的兴趣点击 Slack 的网站:一个 CTA 进入 Slack 的网站，但*没有*提到 Slack 实际上是什么。

由于 YouTube 拥有如此广泛的受众，其中许多人可能不知道 Slack 是做什么的，这是一个产生进一步兴趣并吸引观众点击的好方法。

如果他们在 CTA 屏幕上提到他们是一个消息应用程序，可能许多人不会费心点击进入，因为他们不会认为这是一家与他们相关的公司。

此外，请注意 Slack 用来衡量其视频活动流量的唯一跟踪 URL。这很容易记住，并重定向到他们的主页(当你看到“slack.com/animals”时，你会很好奇，想知道这是怎么回事)。

Slack 正在使用一种称为**“好奇心-差距”**的直接回应营销策略，让电视观众停止他们正在做的事情，访问他们的网站，并在 YouTube 上获得更多点击。

*(附:在这篇* [*相扑大小的 YouTube 成长文章*](https://sumo.com/stories/youtube-channel-growth) *中从专业人士那里再抓取 18 个 YouTube 成长技巧)*

查看 Slack 的完整一分钟视频，了解我的意思:

<iframe align="middle" src="https://www.youtube.com/embed/x6sSa5NpqUI?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="">视频</iframe>

最后，虽然它只占了一小部分，但我们不能不谈 Twitter。事实上，Twitter 实际上一直是 Slack 最重要的社交媒体平台。

Slack 创始人兼 CEO 斯图尔特·巴特菲尔德说:

*“我们在 Twitter 上下了重注。即使有人对某个产品非常热情，字面上的口碑只会传到少数人那里——但如果有人在推特上发布关于我们的消息，数百人甚至数千人都会看到。”*

换句话说，Twitter 在 Slack 的病毒式口碑增长中发挥了巨大作用。Slack 的*爱之墙*就是一个很好的例子。<sup>[5](https://twitter.com/slackhq/timelines/402603838554644480?lang=en)</sup>

人们可以发推文到@SlackLoveTweets 来表达对 Slack 的喜爱。

至于 Slack 的推文本身，它们以几种不同的方式帮助 Slack:

1.  他们帮助 Slack 建立了品牌意识，并定义了他们公司的声音(一种如此独特的声音，他们甚至写了一篇关于它的媒体文章)。<sup>[6](https://slackhq.com/finding-our-twitter-voice-2684669345ab)</sup>
2.  他们帮助 Slack 让用户了解最新的变化和改进。
3.  他们给 Slack 一个获取客户反馈和与客户沟通的场所。

Twitter 作为客户交流的平台对 Slack 来说是巨大的。他们非常依赖 Twitter 来处理客户支持问题和获得客户反馈。

今天，Slack 的客户支持团队有 18 个人，另外 6 个人负责确保 Twitter 全天候运行。
Slack 对社交媒体的使用应该教会你的是:社交媒体不仅仅是增加流量和点击量。这也让你有机会与你的顾客建立联系，让你的品牌令人难忘。

**要点**:谈到社交媒体，你需要为每个社交媒体平台制定不同的策略(补充说明:这也正是[托尼·罗宾斯](https://sumo.com/stories/tony-robbins-marketing)在他的社交媒体平台上获得如此大规模的参与和追随者所做的)。Slack 通过以下方式利用每个平台:

**【脸书】**:更新粉丝的博客文章、播客、活动和他们被推荐的地方。
**YouTube** :通过专业制作的产品视频和巧妙的直接响应行动号召来吸引客户。
**Twitter** :通过 24/7 的客户支持推动病毒式口碑传播。

## **【秘诀 3】赞助你擅长的每一个播客。裁掉失败者。留下赢家。**

Slack 非常熟悉播客世界。

在创建自己的播客之前，Slack 涉足(很多)赞助播客。Slack 的第一个 CMO，比尔·麦克艾蒂斯，使他们立即成为营销的重点。

在短短的时间内，Slack 赞助了大约 10 个不同受众的播客。其中包括 Startup(企业家播客)、Reply All(关于互联网的播客)和 99% Invisible(设计播客)。

这里的关键不一定是赞助拥有大量观众的播客(尽管这显然有所帮助)，而是赞助那些拥有定期与播客主持人互动并信任他们的忠实观众的播客。

除此之外，Slack 还扩展业务，创建了两个非常独特的播客。

其中的第一个是一个名为“松弛综艺包”的系列播客。

这个播客本身很奇怪，在一大堆重新包装的商业建议中提供了一个非常独特的声音。

Slack 的 SoundCloud 页面对此解释得最好:“把它想象成*这种美国生活*遇上*办公空间*遇上*巨蟒剧团的飞行马戏团*。”显然，该播客引起了观众的共鸣，在 15 集的过程中有近 200 万次收听。<sup>[7](https://motherboard.vice.com/en_us/article/4xaym9/why-big-brands-are-invading-podcasts)</sup>

但也许最重要的是要注意 Slack 是如何利用这个播客来宣传他们自己的*而不让人觉得*听起来像是卑鄙的强行推销。正如 Macaitis 解释的那样，最好的播客“不是试图向你推销什么。”

看来 Slack 找到了恰到好处的平衡。Slack 使用了 3 种偷偷摸摸的播客推广技术:

**Slack 的播客推广技巧#1:**

每集开始时，快速宣布播客内容是“由 Slack 带给你的”，并请他们访问 Slack.com“永远改变你的工作生活”

**Slack 的播客推广技巧#2:**

在特定的播客故事之后整合非销售 CTA(例如，在主持人讨论了一个疯狂的办公室故事之后，要求人们将他们自己的故事推送到@SlackHQ，以便有机会在播客上出现)。

**Slack 的播客推广技巧#3:**

在每个播客的结尾用# SlackVarietyPack 邀请听众分享自己的想法和反馈。

Slack 综艺包可能已经完成，但 Slack 现在有另一个新的播客，使用类似的推广策略。

Slack 没有像大多数公司那样为每一集播客写一份文字记录，而是重新利用每一集播客的内容，制作一篇中型文章，获得更多曝光率。每篇媒体文章都以完整的嵌入式播客片段和简短的提醒开始，提醒他们播客的存在。

**秘诀**:找到你的潜在听众正在听的播客，看看你是否能成为赞助商(因为 Slack 拥有非常多的听众，他们赞助了许多不同类型的播客来测试哪些是有效的)。这是一项前期投资，但当你跟踪什么有效时，你可以削减输家，保留赢家。

如果你想[开始你自己的播客](https://sumo.com/stories/how-to-start-a-podcast)并让它成长……与众不同。你需要因某事而出名(Slack 通过运行一个关于我们在工作中发现的意义和身份的娱乐播客来做到这一点)。

## **【提示#4】竞争短尾关键词排名，此类别领先商业评论策略**

Slack 还有另一个有机的流量技巧，你可能会想效仿:他们让自己出现在评论和比较网站上。

这意味着人们输入更通用的产品搜索词仍然可以找到它们。

看看当我搜索“团队协作软件”时会发生什么。

显然，Slack 在谷歌顶部“软件”栏下的排名第一的位置会有所帮助。但是除此之外，排名前三的都是评论网站和比较文章。

**金块**:如果 Slack 愿意，他们可以通过撰写关于最佳团队协作软件的深度对比指南来争夺这个关键词。然后，他们可以收集评论。你可以为你的 SaaS 做同样的尝试。

但请记住，创建排名高于大型评论/目录/比较网站的内容将是困难的，因为他们已经有这么多用户生成的内容。

幸运的是，Slack 成功晋级，任何点击第一个 PC Mag 链接的人都会看到它(所以他们不需要求助于上面的那个金块):

但是在上面列出的所有评论网站中，G2 Crowd 是最有趣的(我们马上会告诉你如何让它为你服务)。

Slack 在 G2 人群上绝对占优。在平台上评论的 10000 个产品中，Slack 的评论数最高。(总共 4043 条评论！)

他们是 G2 Crowd 众包“网格”中表现最好的人之一:

我联系了 G2 Crowd 的联合创始人兼执行主席 Godard Abel，以获得更多信息。

正如 Godard 解释的那样，Slack 在 G2 人群中排名如此之高，已经看到了一些巨大的回报:

显然，有很多新访客查看了 Slack 的正面评价。有些人可能是来加入对话的现有客户。但很多其他人将是全新的前景，在购买前浏览评论。

你可以打赌，在查看了 Slack 成功的 G2 人群档案后，他们很难选择除了 Slack 之外的任何其他产品。

你如何确保人们在 G2 人群和其他评论网站上给你留下评论？

戈达尔认为，这是 Slack 的成功之处:

正如戈达尔所说，这很难复制。但首先，你需要确保你的产品已经注册了所有与你的产品类型相关的顶级评论网站。否则，你永远不会让人们离开这些评论。

如果你在 SaaS，你会希望你的产品出现在 G2 Crowd、Capterra 和 GetApp 等网站上。

一旦你的产品上市，你可以给你的客户一些激励，让这些评论滚滚而来(你可能需要做一些实验，看看哪个评论平台对你来说是有意义的)。有一种方法可以做到这一点，那就是通过电子邮件活动提供某种形式的奖励。G2 Crowd 使用提供亚马逊礼券的 3 步电子邮件活动来获得前 10-20 条评论:

无论你是通过订阅还是自己来做，你都可以找到其他方法来激励顾客留下评论——无论是礼品卡、折扣还是小赠品。这是另一个例子:

**金块**:在您的客户登录页面上使用弹出式 CTA 和欢迎垫 CTA 来收集客户评论。

在上面的例子中，我使用了免费的[相扑列表生成器弹出 CTA](https://sumo.com/app/list-builder) 。只要确保你没有设计任何看起来像[这个](https://sumo.com/stories/worst-popup-example)的弹出窗口。

**秘诀**:尽可能多地让自己出现在顶级评论网站上。然后，建立一个电子邮件活动，弹出 CTA 或 welcome mat CTA 来告诉你的客户，你会奖励他们留下评论(Slack 通过他们的 G2 人群评论页面这样做，为他们带来了 4，542 名访客)。

如果你没有像 Slack 一样的品牌知名度，在评论网站上获得顶级分类排名会怎样？然后，确保你的搜索引擎优化，让自己在搜索引擎排名。查看[相扑的 SEO 手册](https://sumo.com/stories/seo-blog-tips)，了解你需要知道的一切。

## **[提示#5]你可以做的一个战略整合来驱动每月 200，000+的独特流量**

现在我们来看看 Slack 的推荐流量。推荐占 Slack 总流量的 3.34%，以下是 Slack 的 5 大推荐人:

在所有这些推荐者中，第二个和第三个是最有趣的:GitHub 和 Trello。

正如我们上面刚刚讨论的，Slack 有大量的集成。其中两个是——你猜对了——GitHub 和 Trello。

如果我点击上面那个推荐图片中的 GitHub 链接，我会看到一个解释 Slack 和 GitHub 如何整合的 GitHub 页面。

如果我点击 Trello 链接，我会在 Trello 网站上看到一个类似的整合页面:

乍一看，这两个推荐的点击量似乎并不显著。毕竟这些 GitHub 和 Trello 页面加起来只占全部推荐流量的 9.84%……而推荐流量只带来 Slack 总流量的 3.34%。

但是，即使这些百分比看起来很小，你首先需要考虑到 Slack 每月的访客数量——1.086 亿！如果你考虑以上 Slack 每月总访问量的百分比，这个数字看起来相当不错。**仅 GitHub 每月就为 Slack 带来大约 20 万+的点击量，而 Trello 为他们带来 15 万+。**

对于不太重要的事情来说还不错。

仅仅一个战略整合就是帮助 YouTube 变得如此之大、如此之快的原因之一(我们还发现，在我们的 [Shopify 增长研究](https://sumo.com/stories/shopify-marketing)中，战略整合发挥了超级重要的作用)。

当 YouTube 在 2005 年作为一家不知名的公司成立时，他们与 MySpace 整合，从而利用了 MySpace 当时拥有的 2500 万独立用户… *而不需要自己去寻找这些访问者。

本质上，集成让你捎带上另一个平台的成功。

Slack 有 1000 多个集成(仅在机器人应用程序中就有 231 个)——这意味着他们正因此获得大量好处和额外流量。*

当然，第四个推荐人是 Slack 的媒体出版物。他们的媒体出版物每月为他们的主网站带来额外的 76，063 名感兴趣的访问者。

关于这一点，让我们在下一篇技巧文章中继续分析 Slack 的媒体发布。

**要点**:确定你的客户已经在使用的产品或服务，并与他们整合/合作，利用他们的成功为你的网站带来新客户(Slack 通过 GitHub 每月产生 20 万次点击，通过 Trello 每月产生 15 万次点击)。

## [提示#6]你需要用你的内容营销策略获得 500，000 月博客访客的前 4 篇中型博客文章

SlackHQ.com，也被称为*几个人在打字——Slack 的官方博客*，是 Slack 的媒体出版物。

以下是该出版物的主要流量来源:

Slack 的媒体出版物结合了 4 种主要类型的博客文章:

1.  公司和产品更新
2.  产品教程
3.  实用职场小贴士
4.  个人故事

这种组合有助于松弛:

*   每月为他们的主网站带来额外的 70，000+观众
*   让他们的现有客户知情，或者鼓励潜在的潜在客户进行更新和改进
*   提升自己在搜索引擎的知名度
*   联系他们的读者(无论他们是否已经是用户),继续用他们独特的客户声音建立他们的品牌

听起来是完美的组合，不是吗？让我们更详细地看看它们是如何工作的。

**中型文章类型#1:公司和产品更新**

如果你按照社会参与度来看 Slack 的顶级媒体文章，你会发现前三篇都属于这一类别。

这些类型的文章一部分是品牌意识的建立者，一部分是确保现有客户知道发生了什么变化，一部分是试图打动新的潜在客户。

注意 Slack 是如何理解他们自己品牌名称的重要性的:第二和第三个标题实际上是以单词“Slack”开始的

但是和文章本身一样重要的是文章试图让读者做什么。Slack 的大多数媒体文章中的行动号召(CTA)是通过要求客户提出问题或建议来与他们展开对话的一种变体。

他们还*总是*在 CTA 中链接到他们的 Twitter 页面(如果你需要提醒为什么，请再次阅读提示 2)。

**中等文章类型#2:产品教程**

Slack 使用这种类型的文章来提升他们的搜索引擎优化，让更多的人通过搜索引擎找到他们的媒体出版物。

如果你看看上面的流量概况，你会发现第二大流量来源是搜索，占 11.45%。

如果你看看下面的有机搜索词，你可以看到最热门的关键词都是品牌化的。

最大的有机流量来自关键词“slack blog ”,但是当你进入 slack 的主页时，这个博客的链接并不明显:

这就解释了为什么有这么多人在搜索“slack blog”这个词。(毕竟没有博客是什么样的大生意*？)

但除此之外，中间的 3 个关键词是客户搜索查询和关于他们产品的问题，Slack 知道这些是常见的，因此决定撰写相关文章。*

以下是产生流量的 3 个特定页面(根据 SlackHQ 媒体出版物中排名第二、第三和第四的有机关键词):

包含这些类型的文章不仅能让更多的人从搜索引擎中找到出版物，还能给 Slack 一个聪明的方法来为客户提供更多的产品信息，而不只是让他们去一个无聊的“帮助”页面。

在关于产品更新的文章末尾，CTA 通常会将读者链接到更多的产品相关信息，并提供一些链接，指向他们认为读者可能想了解的其他产品更新。

**中型文章类型#3 和#4:实用的职场技巧和个人故事**

正是这最后两类文章让 Slack 在 Medium 平台上表现得如此出色。

Slack 总部的推荐流量[ [来源](https://www.similarweb.com/website/slackhq.com#referrals)

SlackHQ 超过 50%的参考流量来自媒体本身，因为 Slack 在媒体中拥有超过 125，000 名粉丝，并在媒体品牌页面上排名第一。

你可以看到上图中的页面占 SlackHQ 推荐流量的 7.27%，但是 medium.com 推荐流量的 47.54%实际上来自哪里呢？答:媒体主页的“大众媒体”版块和“媒体日报文摘”邮箱。

通过真正找到他们的声音，并挖掘在 Medium 上表现良好的个人和现实生活文章的类型(如带有职场技巧和故事的文章)，Slack 经常发现自己出现在 Medium 的“在 Medium 上受欢迎”部分，或者出现在 Medium 发给其订户的每日摘要电子邮件中。

对于这些类型的文章，Slack 经常完全跳过 CTA。对于这篇基于故事的文章来说，结尾只是一个关于客座作者的图片和简介。

这就是你如何知道 Slack 是*而不是*依靠这些类型的文章来销售。相反，他们在这里建立自己的品牌，展示自己独特的公司声音，并在媒体中表现出色(因此他们有最大的影响力)。

你如何做到这一点？

建立你的 Medium following 并发布 Medium 的算法喜爱的文章**(即:高阅读率、高推荐量、高评论数等……基本上当你创建** [**真正好的内容**](https://sumo.com/stories/writing-content) **并关注以上 4 种类型的博客文章时，你会得到的一切**。

还有一点需要注意的是，Slack 只在 Medium 上运行他们的博客，在它之外没有自己的博客。越来越多的公司正在这样做，他们发现 Medium 是一个很好的平台，可以向全新的潜在受众开放，否则他们可能无法接触到这些受众。

**要点**:利用你博客上的文章来提供产品更新、产品教程、实用的职场技巧和个人故事。用你的品牌给他们一个有趣的标题，不要把你所有的产品更新都藏在你公司的帮助台里面(Slack 通过在他们的媒体出版物上发布这 4 种类型的内容来做到这一点)。

## **[提示#7]你可以在你的媒体出版物中改变一个设置，让你的第一篇媒体文章获得超过 1000 次点击**

如果你想在你的媒体文章上获得比托尼·罗宾斯更多的掌声，那么就这么做吧...

这是一个快速升级中型游戏的小技巧，适用于更成熟的企业。如果你已经有一个相当强大的社交媒体追随者，那么这是一个简单而有力的方法来获得即时的媒体成功。

*(但是如果你是商界的“新手”或者还没有太多的社交媒体追随者，不要担心！你可以在这里* *了解所有关于建立你的脸书关注权* [*和你的推特关注权*](https://sumo.com/stories/free-traffic-facebook) [*这里*](https://sumo.com/stories/twitter-traffic) *。)*

Slack 在媒体上的成功部分是因为他们已经拥有了大量的市场受众。

事实上，当他们在 2014 年 8 月开始发表一篇名为《最大限度利用空闲时间的 11 个有用技巧》的文章时，这篇文章被推荐了 1024 次……尽管这是他们的第一篇文章！

Slack 的第一篇文章是如何获得这么多关注的？嗯，有一种理论可以追溯到使 Medium 成为一种令人敬畏的营销工具的特性:它让你可以从另一个平台吸引你的追随者。

换句话说，如果你通过 Twitter 或脸书注册了 Medium，Medium 会自动导入你所有已经拥有 Medium 账户的追随者。

正如你将在下面的社交媒体分析中看到的，Twitter 是 Slack 成功和客户互动的支柱。因此，Slack 可能利用了这一点，通过他们的 Twitter 账户与 Medium 签约，迅速拥有了第一批 10 万名 Medium 粉丝。

您可以通过在您的媒体发布设置中连接您的 Twitter 句柄来做到这一点:

**要点**:如果你要发布一份新的媒体出版物，确保它连接到你公司的 Twitter 或脸书。这将为你增加网站的媒体关注和推荐流量提供最好的机会(Slack 做到了这一点，并有超过 1000 人推荐了他们的第一篇媒体文章)。

## **[提示#8]基于 3 个核心关键词的 PPC 流量漏斗，您可以在几分钟内完成推送和部署**

Slack 创始人兼首席执行官斯图尔特·巴特菲尔德公开承认，付费营销并不是他的首要任务，也不是 Slack 的主要流量驱动力。

<small>斯图尔特·巴特菲尔德 2016 年 3 月 16 日的一条推文[来源](https://twitter.com/stewart/status/710317637461389312)</small>

然而，付费营销仍然在 Slack 的成功中发挥着相当大的作用，每月有近 40 万的网站浏览量。

以下是 Slack 竞价的 2,100 PPC 关键词中表现最好的广告:

正如你所看到的，这些广告中的每一个都有单词“Slack”和单词“Team”

每个标题还包含以下三个词中的一个:“沟通”、“协作”或“消息传递”

广告文案在利益驱动(即:更少的会议、更少的内部邮件、所有工具的集成)和功能驱动(即:实时消息、文件共享和强大的搜索)之间变化。

点击任何一个表现最好的广告都会把潜在客户带到两个地方之一:Slack 的主页或 Slack 的产品页面。

这是将潜在客户引向产品页面的整个付费广告搜索漏斗:

正如你所看到的，他们使用一个单一的登陆页面来搜索*许多*不同的关键词。

通常，一家公司会根据搜索者的关键字意图创建几个不同的登录页面。但是这个特殊的登陆页面必须足够好的为 Slack 工作，他们可以直接在这里的所有关键字。

(稍后在技巧 9 中，我会告诉你为什么这是一个很棒的登陆页面。)

你可以看到，大部分关键词都是“协作”、“消息传递”或“交流”的某种变体

Slack 面临的挑战(或好处，取决于你如何看待它)是必须吸引广大观众。但显然，Slack 已经找到了似乎具有普遍吸引力的三个词，无论搜索者是谁。

你还会看到有一些竞争对手品牌的关键词(例如:“office 365 即时通讯”)。据我所知，Slack 并没有投资于重新定位广告。根据 2015 年的讨论，他们没有。我没有发现任何暗示他们现在是:

<small>SlackHQ 在 2015 年 3 月 19 日发的一条推文[来源](https://twitter.com/jhayashi/status/578295714670714880)</small>

总的来说，可以肯定的说 Slack 广告的重点更多的是品牌建设，而不是其他。这意味着他们还尝试了一些更“传统”的广告形式，以帮助他们的名字传播出去:

<small>2017 年 5 月 22 日一位 Slack 客户主管的推文[来源](https://twitter.com/isuruayw/status/866379638666403841)</small>

Slack 在传统广告领域最令人难忘的一次冒险发生在他们在《纽约时报》上刊登整版广告的时候。这则广告对微软构成了挑战，微软很快就要推出自己的竞争产品。

<small>斯图尔特·巴特菲尔德 2016 年 11 月 2 日的一条推文[来源](https://twitter.com/stewart/status/710317637461389312)</small>

Slack 然后明智地在他们的媒体出版物上发布了整个广告，从而为他们提供了另一个渠道来让他们的名字和传播这个词。很明显，它成功了。

如果你回头看看上面我们对他们表现最好的媒体文章的分析，你会注意到这篇文章以 14，600 股的成绩位居榜首。我不能肯定这个广告是否带来了更多的付费客户，但它确实引起了媒体的关注，并可能创造了一些忠实的粉丝。

**要点**:如果你试图用你的 PPC 广告瞄准广泛的受众，找到少数在你的市场上有普遍吸引力的短尾关键词(不管搜索者是谁)，然后把你的产品页面变成一个登陆页面，把你的付费流量转化为新客户(Slack 用“协作”、“消息”或“交流”的一些变体关键词来做这件事))

## **【提示#9】您可以用来转化有机和付费流量的 8 部分混合产品登录页面**

如上所述，Slack 目前只有 2 个用于付费广告的登陆页面——要么是主页，要么是产品页面。

Slack 的主页(直到几天前)是这样的:

最近，Slack 修改了其主页，使设计更加精简，并使其独特的销售主张(USP)更加具体。

他们保留了座右铭和充满活力的“开始”CTA 按钮。

我发现他们正在他们主页的折叠部分做下面的 a/b 测试，看看哪个表现更好:

测试 A:“开始”按钮，然后是电子邮件地址选择加入字段(两步选择加入)

测试 B:直接在页面上的电子邮件地址选择加入字段(一步选择加入)

与他们重新设计的主页相比，最大的变化是他们在主页上添加了一些社交证明(这是基本上任何主页都可以受益的东西):

Slack 的主页通过品牌关键词引导人们找到他们:

毕竟，如果有人已经对 Slack 有了足够的了解，可以直接在搜索栏中输入他们的品牌名称，你几乎不需要用额外的信息或完整的销售页面来淹没他们。真的，他们需要的只是一个简单的下一步。在这种情况下，单击“开始”按钮。在主页上，如果观众向下滚动到页面的最底部，他们可以获得更多的信息。

但是，通过使这一部分不突出，它可以防止读者分心，并立即将他们的注意力吸引到 CTA 按钮上，作为唯一合乎逻辑的下一步。

除了主页，Slack 还将他们的产品页面作为登陆页面。有趣的是，这不是一个只能通过点击付费 Slack 广告才能找到的特殊登陆页面。你实际上可以通过点击“为什么懈怠？”他们网站页脚的文本链接。

虽然产品页面肯定比主页长，但它绝不是沉重的文本；相反，它围绕着一个非常精简的信息和大量的空白。

就像主页一样，产品页面最近进行了改头换面，缩短了页面，简化了文案，减少了章节，减少了功能和优势。

Slack 是在利用自己的品牌知名度。如此多的人已经知道 Slack 是什么，他们不需要他们的登录页面来做那么多的“为他们销售”

让我们一页一页地往下看。

下面是登陆页面的外观:

1.  一个醒目的 5 字标题是一个人看到的第一件事。它非常简单地告诉你 Slack 是干什么用的。
2.  对 Slack 所提供内容的简单、简明的描述。由于糟糕的团队沟通而导致的误解是一个相当普遍的痛点，所以最好在早期提醒观众 Slack 是做什么的。
3.  一个大型的现代形象，有 4 个人在一起合作。随着人们习惯于向下滚动网页，像这样的大尺寸、高分辨率、精心设计的图像越来越多地被大公司使用。

4.Slack 的主要优势的快速分解:“它简化了沟通。”接下来用一句话描述这将如何让你受益，并截图展示 Slack 内部的团队沟通。

**金块**:使用与你正在展示的优势相关的社交证明证明。如果你使用真人的头像和知名品牌的推荐，转化率会更高(Slack 正在使用 Shopify 文本推荐)。

5.这一部分是功能和优点的混合体。好处是 Slack“帮助每个人找到他们需要的答案。”人们可以通过 Slack 的“存档和搜索”*功能*获得这一好处。

将这两种说服元素合二为一，有助于 Slack 将他们的信息精简为更短、更简单的文本。

这也让人对这个“存档和搜索”功能印象更加深刻...如果没有对好处的解释，一个功能肯定是不性感和无趣的。

当然，这一节之后是另一个强有力的社会证据。

6.这是 Slack 的许多集成带来的另一个好处。没有人喜欢过渡到一个新的软件或程序，所以这正是人们想要的信息:过渡将是容易的，你可以很容易地将其绑定到你已经使用和喜欢的所有产品中。

7.页面上过滤大型企业的最后一部分通向 Slack 的企业页面。

8.登录页面的主要 CTA。通过强调 Slack 是免费的这一事实，潜在客户有什么理由不点击 CTA 并试用它呢？

注意整页都没有提到 Slack 的付费计划。对免费计划的强调让潜在客户感觉他们没有被推销，这反过来给人们一个更好的整体懈怠的印象。

**要点**:你的产品登陆页面不需要过于复杂。保持简洁(Slack 使用清晰的标题、解决普遍痛点的副标题、最少的图像和大量的空白、简短的功能和优点描述、大量的社会证明，以及突出强调其免费提供的 CTA)。

## **【提示#10】无需内容营销也能奏效的“粘性”应用目录 SEO 排名策略**

根据 Slack 的有机搜索结果，他们有 638 个关键词排在谷歌的第一页，345 个关键词排在必应/雅虎的第一页。。

这个首页排名关键词的数量远远低于你在许多其他高表现的 SaaS 公司中发现的数量。例如，当我在这里分析 HubSpot 时，我发现他们在谷歌上有令人印象深刻的 5905 个首页关键词，在必应/雅虎上有 10440 个。。

但是这个问题有一个相当简单的答案。不像 HubSpot，他们花了很多精力通过内容营销来建立他们的 SEO，Slack 采用了不同的方法。

因此，虽然 HubSpot 会出现“如何使用 excel”这样的搜索短语，因为他们写了一篇关于这个主题的博客文章，但 Slack 没有为 SEO 和有机流量的明确目的创建任何内容营销文章。

相反，Slack 的有机 SEO 成功很大一部分来自于 Slack 的 App 目录登陆页面。

以下是 Slack 的一些顶级有机关键词的概述，这些关键词在谷歌的第一页上排名全球月度搜索量最高，让你了解一下这是如何运作的:

| **关键词**
 | **全球月度搜索量**
 | **有机清单**
 | **排名**
 |
| 谷歌驱动
 | 612 万
 | 
 | 7
 |
| 谷歌日历
 | 183 万
 | 
 | 6
 |
| 窗户
 | 20.1 万
 | 
 | 5
 |
| 特雷罗
 | 11 万
 | 
 | 6
 |
| 吉拉
 | 90500
 | 
 | 7
 |
| 仙境〔t0〕 | 60500
 | 
 | 7
 |
| 吉菲
 | 49500
 | 
 | 4
 |
| pingdom
 | 12100
 | 
 | 4
 |
| 扎皮尔
 | 12100
 | 
 | 3
 |
| 一切〔t0〕 | 8100
 | [【https://slack.com/apps/A0HBTUUPK】](https://slack.com/apps/A0HBTUUPK--todo)
 | 5
 |

显而易见，输入这些关键词的人并不是专门在搜索 Slack。然而，搜索这些其他产品的人经常会看到 Slack 的网站。

**为什么？**

首先要注意的是，这些产品中的每一个都具有与 Slack 的集成功能。因此，Slack 利用了这一点，以确保每当有人搜索他们集成的产品时，他们经常出现在搜索结果的第一页。

为了做到这一点，Slack 为他们的每个集成都提供了一个单独的网页。有些是由应用程序目录合作伙伴创建的，而主要的集成通常是由 Slack 自己创建的。

对于 Slack 创建的集成网页，每个网页都遵循相同的简单的 SEO 策略 3 部分顺序:

#1。网页标题中集成的名称
#2。一句话解释什么是整合
#3。一句话解释集成如何与 Slack

一起工作这里有一个集成的例子 *Pingdom* :

请注意，Slack 的聪明人知道，拥有一个应用程序目录对他们的长期成功至关重要。为什么？因为人们在他们的空闲时间里添加的集成越多，他们就会变得越“粘”,因为他们的整个工作都被完全集成到了空闲时间里。

Slack 字面上变成了(正如他们的口号如此贴切地描述的)...“工作发生的地方。”

**收获**:如果你有可以创建集成的产品类型，不要错过从应用程序目录中获得 SEO 提升的机会。此外，更多的集成=一个“更粘”的产品。

如果你没有可以为其创建应用目录的产品类型，不要错过让你的产品“更有粘性”的机会想办法与客户已经使用的其他补充产品和服务合作。

这不仅可以帮助你将你的产品与客户的生活更紧密地联系起来，而且你还可以通过在个人登录页面上展示这些合作关系来创造你自己的小小 SEO 提升。

## **【提示#11】病毒式邀请循环在 4 年内产生了 400 万日活跃用户**

Slack 是从用户那里获取免费广告的冠军(他们的 Twitter“爱之墙”就是一个完美的例子)。

他们这样做的另一种方式是通过他们的病毒邀请循环。病毒式邀请循环是一种强大的增长策略，可以鼓励其他人分享你的应用或产品。

它是这样工作的:

1.  用户注册
2.  %的用户会邀请他们的朋友(或者 Slack 的其他团队成员)
3.  %的朋友/团队成员成为新注册用户

<small>病毒邀请循环[来源](https://segment.com/academy/collecting-data/key-metrics-for-growth-models/)</small>

这里最重要的是让人们邀请他人变得非常容易。Slack 要求新用户在首次注册时邀请用户:

在第一次入职培训中提醒人们邀请其他用户:

并通过电子邮件再次提醒你:

一旦你安装了 Slack，很自然你会需要和队友交流。

这有助于为 Slack 平台增加越来越多的日活跃用户。

这是社交平台(如 Snapchat)的一个常见策略，朋友越多，社交平台就越有价值。

让人们分享 Slack 和 Snapchat 并不困难，因为你可以和你的同事和朋友一起使用它们。

但是如果你没有一个看起来很自然的产品可以分享，你必须给用户一个额外的理由来分享。这就是预约的作用。他们给新注册的用户(以及用户邀请的人)25 美元的奖励。这显然给了人们一个很好的理由来分享他们的网络预订。

**要点**:让客户轻松分享你的应用或产品，并确保你给他们一个分享的理由。这可能是因为客户可以在平台上与他们的受邀者互动(这就是 Slack 和 Snapchat 所做的)。

如果这对你的产品没有意义，给客户另一个分享你产品的理由(预订可以提供现金奖励)。

## **【提示# 12】****你可以使用的反向定价模式让你的客户在社交媒体上发出“哇”的一声**

Slack 广为人知的一点(也是我一听说就印象深刻的一点)是他们创新的“公平计费政策” **T2】**

简单来说，他们的政策是这样运作的:如果一个 Slack 用户停止使用软件 14 天，Slack 将通过按比例分配的点数把钱还给你。

Slack 的客户成功负责人在 SaaStock London 的[专题讨论会的最后解释了这一点(29:25 到 30:40)。](https://www.youtube.com/watch?v=ro7ABInGdnI&t=29m25s)

当然，这给了 Slack 用户另一个热爱这款应用的理由(如果你想要口碑增长，这就是你需要的那种爱)。

但是使用这种独特的计费策略还有一个额外的好处。作为一种用户消费模式，它迫使 Slack 的增长与其客户的增长相关联。否则，会出现以下情况:

<small>当您获得退款时，Slack 会向您发送电子邮件</small>

销售人员不能只是卖掉一个账户，然后继续前进。

出于这个原因，Slack 必须确保他们的产品是最好的，并且完全融入用户的日常工作……否则他们就拿不到钱。

时至今日，这种“公平计费政策”并不普遍，除了 Slack(至少目前如此)，它还没有被 SaaS 的任何一家大公司采用。

但我找到了一些 SaaS 公司，它们足够大胆，像对待人类一样对待它们的客户，只让他们为活跃用户付费(这些人在所有人都跟上之前接受了 SaaS 未来的定价模式，值得称赞):

Auth0:

斯威特流程:

费用化:

大多数企业软件的定价都是按用户收费的，不管你的团队中有多少人在使用该软件(例如，如果你买了 1000 个座位，但只使用了 100 个，你仍然要为 1000 个付费)。

Slack 的定价模型和那个模型是 100%违反直觉的。

然而，如果这个政策不起作用，Slack 就不会使用它。

不久之后，这将成为所有真正关注客户成功的 SaaS 公司的定价策略。

**秘诀**:如果你在 SaaS，认为这个“公平计费政策”对你有用，试试看会发生什么。如果你不在 SaaS，或者还没有准备好尝试这一政策，那就另辟蹊径，让你的定价系统变得透明和以客户为中心。

## **【提示# 13】Slack 如何将 30%的免费用户转化为付费用户**

这是拼图的最后一块。当然，Slack 可以利用上面所有的技巧来获得免费注册…但是有什么能保证这些人以后会成为付费用户呢？

Slack 的 400 多万活跃用户中，有 125+万是付费用户。

首先要看的是 Slack 的免费增值模式的布局。

正如你所看到的，Slack 的“免费”计划仍然有很多好处，并且完全可以单独使用。

因此，为了看看 Slack 是如何真正赢得那些付费用户的，我注册了一个免费账户，看看他们会如何试图转化我。以下是我在实验中发现的两件大事:

1) Slack 拥有出色的入职流程
2) Slack 一点也不 salesy

**让我们来分析第一项:Slack 出色的入职流程。阻碍其他公司转化其免费增值用户的部分原因是，这些客户通常不完全理解如何使用该产品，或者他们没有真正意识到该产品的所有好处和应用。但是 Slack 在克服这一点上有一个额外的挑战。Slack 不是卖给个人的产品，而是卖给团队的产品。也就是说他们要说服很多人。**

<small>对中等评论的回应松懈，这是客户入职的“延伸”</small>

说服人们的最好方法之一是为用户创建一个超级平滑(简单)的入职流程。他们这样做不仅是为了让个人用户更容易，也是为了让这些个人用户能够帮助他们的整个团队参与进来。

下面是一个快速的例子。作为 Slack 入职流程的一部分，所有首次登录的新用户都会被立即带去完成一个教程。

Slack 的帮助中心布局也很好，向新客户展示了他们接下来需要采取的步骤。

此外，他们在 YouTube 频道和媒体出版物上也有大量有用的信息。

换句话说，他们确保用户 100%理解如何使用 Slack，以及它的所有功能和好处是如何工作的。

**现在进入第二项:Slack 的非销售销售流程。**

首先，如果我们再看 Slack 的主页，你甚至不会发现一个报名付费计划的选项。

点击蓝色的“开始”按钮后，您将自动完成成为免费用户的过程… *而*在整个过程中不会遇到一条关于付费计划的消息。

当你浏览他们的网站时，你还会注意到他们没有任何合适的流程来收集完整的销售线索数据或联系信息。

注册后，我一直在等待某种电子邮件自动回复活动，目的是让我成为付费用户。但是……什么都没有。

没有一封电子邮件给我提到升级到付费计划。

Slack 不是将客户推向付费计划，而是在用户消费达到较高水平后设置使用限制。像这样的限制:

*   *10k 条消息后停止的聊天记录*
*   *5GB 后停止的文件存储*
*   *在 10 个应用程序后停止的应用程序集成*

这让客户决定他们何时准备好付费计划。

这使得 Slack 非常负责提供出色的入职服务和舒适的用户体验，不仅让他们注册付费计划，还尽可能多地保留活跃用户。***T5】***

*Slack 是否因为没有尝试向免费用户追加销售而错失了转化机会？也许吧。尽管这显然不会困扰他们去改变它。
*但证据就在数据中:Slack 有一款让人谈不完的产品，已经将他们 400 万+用户中的 125 万+转化为付费用户。**

*因此，至少目前来看，Slack 仍将忠实于他们“不是销售人员”的声音。*

***收获**:你可以像 Slack 一样，通过向用户提供一个功能齐全的免费增值产品，并创建一个高转化率的入职流程来帮助推动客户进行付费转化，从而提高免费到付费的转化率。*

## *【Slack 十亿美元成功的 13 个关键要点*

*Slack 有一些非常非典型的品牌营销技巧，这些技巧使他们成为令人印象深刻的 SaaS 发电站。*

*以下是 13 个要点:*

*1.你不能只是推出你的产品，祈祷人们会真的购买。相反，**遵循 Slack 的 4 步发布公式**，让你的产品走向成功:说服你认识的每个人试用你的产品并给出反馈，找到你的“钩子”，邀请人们试用你的“预览版”，然后向公众发布。*

*2.**为每个社交媒体平台使用不同的策略**。Slack 使用脸书更新粉丝，使用 Youtube 通过专业制作的视频来吸引客户(不要忘记使用好奇心间隙)，使用 Twitter 通过 24/7 的客户支持来提高病毒式认知。*

*3.**让自己沉浸在播客世界中**赞助你的潜在听众正在收听的播客，或者创建你自己的播客(利用这个机会让你的公司因某事而“出名”)。*

*4.不要错过评论网站的力量(就像 Slack 对 G2 Crowd 所做的那样)来提升你的短尾关键词 SEO 策略。鼓励开心的客户通过电子邮件活动和弹出窗口给你留下评论，承诺给他们某种形式的奖励。*

*5.找到一个你的客户正在使用的知名产品或服务，然后**通过与他们整合，从他们的成功中获益。** Slack 通过与 GitHub 和 Trello 合作做到了这一点。

6。**如果你发行了一份媒体出版物，通过你公司的 Twitter 或脸书注册**可以迅速增加你的媒体追随者。*

*7.某些类型的文章在 Medium 上表现最佳，并帮助 Slack 在该平台上一飞冲天。Slack 使用的 4 种类型的帖子是:产品更新、产品教程、实用的职场技巧和个人故事。确保调整你的 CTA(像 Slack 一样)以匹配每种类型的文章。*

*8.如果你的 PPC 广告面向广泛的受众，找出具有普遍吸引力的短尾关键词。然后，设置有效的登陆页面进行匹配。*

*9.不要让你的产品登陆页面变得过于复杂。仅包含您的潜在客户需要选择加入的信息，不多不少。*

*10.**通过应用程序目录提升你的搜索引擎优化(如果对你的产品有意义的话),或者通过与你的客户已经在使用的互补产品合作，让你的产品对你的客户尽可能“有粘性”**。*

*11.通过建立一个**病毒式邀请循环，把你的客户变成你产品的推广者。***

*12.如果你能创造一个价格体系**，不会让顾客觉得他们被耍了**，他们会喜欢你的(Slack 通过他们的“公平计费政策”做到了这一点)。*

*13.让你的客户从免费用户转变为付费用户是一件棘手的事情。**通过做 Slack 所做的事情**获得免费到付费的转换，为用户提供一个全功能的免费增值产品，并创建一个简单的入职流程。*

*Slack 每个月有 1 亿网站访客。这比 Salesforce、HubSpot、Intercom、Zendesk、Mailchimp、Shopify 和世界上所有其他软件公司都多。*

*但这还不是全部。*

*Slack 是构建小企业和财富 100 强公司都喜欢的软件产品的榜样。*

*营销的秘诀是...打造一个伟大的产品。*

**该生长研究的第一个版本最初发表于* [*OpenView Labs*](http://labs.openviewpartners.com/slack-saas-growth-strategy/) 。*

## *相关文章*