# 开源商业模式受到围攻

> 原文:[https://www . influx data . com/blog/the-open-source-database-business-model-is-underground/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.influxdata.com/blog/the-open-source-database-business-model-is-under-siege/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 开源商业模式正受到围攻

几周前，我在 PerconaLive 上做了第二天的开幕主题演讲，这是一个专注于开源数据库的会议。我的演讲名为“开源商业模式受到围攻”，是关于开源数据库公司或任何开源软件基础设施面临的来自云供应商如亚马逊网络服务、谷歌云和微软 Azure 的生存威胁。这个演讲是基于我在过去三年半的时间里用 InfluxDB 和我们的其他项目围绕开源建立业务的亲身经历。下面是演讲的视频，以及与会者反应后我的观点和想法的总结。我在演讲中提到了一些我不会在这里涉及的东西，并对一些供应商说了一些煽动性的话，但你必须注意这一点。

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/Kvf5jWZjw0U" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen">VIDEO</iframe>

我在演讲中承认的第一件事是开源不是一种商业模式。这是一种开发和交付软件的方式。我认为，除了一点:赚钱(并且能够继续投资于进一步的开发)之外，这种方法在所有方面都比闭源开发优越得多。开源软件的开发总是得到补贴。要么通过程序员做其他事情的空闲时间，投资者的钱，捐款，或者其他一些成功的业务，比如搜索广告业务。

作为试图将开源转化为可持续业务的开发者，我们必须回答的问题是:我们的补贴从何而来？一些更常见的方法是咨询和专业服务、支持和培训、生产工具和监控、开放核心和软件即服务(SaaS)。这些都有它们的问题。

咨询是没有意义的，因为你最终会让你的许多顾问在编写开源软件的时候无偿工作。在一家普通的咨询公司，你希望每个人 90%或更多的时间都向客户计费。如果你有一半的开发人员编写开源软件而不是计费软件，你能期望的最佳利用率是 50%！你最好围绕一些已经成功的大型开源项目开始咨询实践。然后，您可以成为专家并按小时计费，同时只贡献客户直接付费的补丁修复。这肯定是不理想的，因为我们想找到一种方法，把大部分时间直接花在编写开源代码上。

支撑很难持续，因为它没有提供迫使人们购买的功能。这当然是我们对流入数据的体验。在转向 open core 之前，我们提供了将近一年的支持，在此期间，我们只签了几个客户。此外，支持会在你和你的社区以及用户之间产生不正当的动机。理想情况下，您的软件应该易于在生产中使用和运行。你希望世界上的其他人成为你的项目的专家。但是，这两个目标都增加了销售支持的难度。最后，支持合同的续签率极低。几年后，您的客户将获得一定水平的专业知识并对项目感到满意，并开始质疑他们当初为什么要为支持付费。

我认为生产工具和监控是大多数开源软件供应商在过去 15 年中一直坚持的商业模式。这种模式的问题是，你现在与其他监控供应商竞争，更重要的是，你现在与提供托管你的免费软件的云供应商竞争。以 AWS 托管 Elastic 为例。他们没有商业关系，对于在 AWS 上运行 ElasticSearch 的客户来说，他们没有理由从 Elastic 购买支持或监控软件。

这些动态促使我们去年采用了开放核心模型。也就是说，我们有一个核心的开源项目和一个增加更多功能(在我们的例子中是 HA、集群和高级安全性)的闭源商业项目。几年前，开放核心的概念让我畏缩。这违背了我对开源软件的热爱。你想做什么就做什么的免费代码:建立一个企业，学习，添加和修改，并在总体上推进事情，而不是从头开始写一切。这是一个艰难的决定，我至今仍在纠结。事实上，我们一直都是开放地开发一切，直到这一点让它变得更加困难，因为这意味着我们从我们努力开发和拥抱的社区中拿走了一些东西。

然而，在我们决定开发 open core 之后，我们立即有了商业兴趣。人们联系我们，并提出为我们的软件付费。去年的这个时候对我们公司来说至关重要。促使我们在商业方面更加激进的一个因素是，我知道我们必须在几个月内筹集 B 轮资金。简而言之，我们需要有一个合理的故事，来说明我们如何将这个项目变成一个可以回报投资的可持续业务。尽管这是一个艰难的决定，但我确信如果我们没有做出那个决定，我们今天就不会成为一家公司，因此也不会贡献任何类型的开源软件。

我还没有提到的最后一个模特是 SaaS。我认为这是开源软件的未来所在。但是成功的 SaaS 模式如果要成功的话，更像是开放核心。以 Databricks 或 Redis 实验室为例。两家公司都在他们管理的 SaaS 平台的闭源软件上进行了大量投资。这些代表了云领域潜在竞争对手的真实护城河和障碍，这些竞争对手将采用 Spark 或 Redis 并托管它们。

云供应商的目标是让基础设施软件变得简单。首先，你不需要担心服务器和网络设备。那么您就不需要担心管理您的数据库或可伸缩对象存储。公司运营自己的基础设施的时代正在结构性衰退，就像一百年前建筑物自己发电一样。随着云供应商的成熟，他们会变得更加水平**和更加垂直**。他们瞄准各种基础设施软件，同时在协作、分析、监控和无数其他领域推出垂直软件。他们使用开源作为他们的构建模块。

这意味着试图利用开源基础设施软件建立业务的公司必须找到新的赚钱方法。支持和工具不会削减它。咨询不是一个可投资的行业。开放核心和 SaaS 版本的开放核心是我在这里看到的唯一可行的选择。一个更具限制性的许可证是一个选择，但这并不针对开源的理想:其他人可以不受限制地自由修改和使用你的代码。这种免费使用正是推动我们在云和基础设施软件中看到的创新的原因。二十年前，没有一家供应商能够提供当前供应商支持的所有服务，因为需要大量的代码和投资。开源梦想是我们让他人和我们自己能够站在巨人的肩膀上推动艺术向前发展。

别误会，我不讨厌云厂商。恰恰相反，在我职业生涯的最后十年里，我一直专注于构建云平台。在那之前，我一直坚定地站在微软的阵营中，因为他们认为开源是一种危险的病毒。我乐于在开源平台上构建云计算。但是考虑到云供应商的巨大和明显的野心，寻求建立长期可持续业务的开源开发者必须有一个清晰的赚钱计划，同时继续投资于开源软件。

我看到更多的公司走开放核心和 SaaS 路线。InfluxData、Mongo、DataStax、Elastic、Databricks、RedisLabs、Pivotal (Cloud Foundry)、Hashicorp、Docker 等等。甚至 Kafka 背后的公司 Confluent 也在本周早些时候推出了他们的云产品。这是这个行业决定要去的地方。我们将继续努力解决的问题是在哪里划定界限。什么应该开源免费，什么应该封闭商业化？在 intrusion，我们继续将 75%以上的开发工作放在开源软件上。我们在开源上投入巨资，这一直是我和整个公司的骄傲。上周[我们发布了 Chronograf](https://w2.influxdata.com/influxdata-simplifies-iot-and-devops-monitoring-with-enhanced-visualization-features/) 的第一个官方版本，这是一个完全开源的项目，是我们整个堆栈的 UI。

演讲结束后，许多与会者向我走来。我在演讲时非常紧张，因为我知道很多观众已经花了十多年的时间来构建开源项目和围绕它们的公司。许多来自不同项目的人说，他们在发展过程中也有同样的挣扎。我和许多 MySQL 的开发人员交谈过，他们中的一些人已经在那里工作了 15 年。他们说，他们经历了这些阶段中的每一个阶段，甚至尝试了一些其他没有坚持下来的疯狂想法(如在 docs 页面上销售广告和销售品牌设备)。

很高兴听到我们不是唯一在解决这些问题的人。我离开会议时比以往任何时候都更有活力，并对开源软件的前景充满信心，尽管我的演讲的标题很糟糕。在 InfluxData，我们将继续大力投资开源，同时确保我们的项目背后有一个真正的商业模式，以确保其寿命。

