# 加入我们的创业公司，我们会降你 40%的薪水！

> 原文:[https://codewithoutrules . com/2017/09/18/when-startups-pay-less/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://codewithoutrules.com/2017/09/18/when-startups-pay-less/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

你有没有想过，“我需要得到远远低于我价值的报酬？”我也没有。然而，一些公司不仅支付更少，他们还引以为豪。请允许我解释—

我最近遇到了一个这样的创业公司发布的招聘信息。我通常的反应是转动我的眼球，继续前进，但这个特别的帖子太过分了，如果我这样做了，我会看着我的后脑勺。

所以为了避免眼球过度转动的痛苦，更重要的是为了帮助*你*避免在这种公司工作的痛苦，让我分享招聘启事中的关键一句:

> “看到一些团队成员在办公室工作到深夜并不罕见；我们中的许多人通常每周工作和学习 70 多个小时。”

在这篇文章中，我将解释这句话的含义。我保证在写的时候不喝任何东西，因为如果我喝了的话，我每次重读那个句子的时候都会把我的饮料吐出来。简而言之，如果你加入这样的公司，你将为这样的人工作:

*   通过大量少付你工资来剥削你。
*   破坏你的生产力。
*   糟糕的项目管理。

## 减薪 40%

先说你的工资吧。美国的标准工作周是每周 40 小时。如果你一周要工作 70 个小时，这意味着你要比平时多工作 75%。或者，换句话说，该公司愿意为你的时间支付比市场价低 40%的报酬。

他们没有雇佣更多的工程师，而是试图让他们的工程师用同样的钱做更多的事情。这是剥削，你没有理由忍受它。

找到一家每周正常工作 40 小时的公司并不难。我在过去工作过的五家公司都是这样做的，从小型创业公司到谷歌都有。有时候你需要推回去，这是真的，但这当然是可能的。即使你找不到这样的工作，也有更多的公司可以让你工作 45 小时，或者 50 小时。即使是 60 小时的糟糕工作周也比 70 小时要好。

### 当编程是你的爱好时

现在，可能你太喜欢编程了，以至于你在想，“反正我一周要写 70 个小时的代码，为什么不在工作的时候写呢？”正如我下面将要提到的，我不认为一周工作 70 小时会有什么成效，但即使有，你也不应该代表你的雇主去做。

让我们想象你一周工作 70 个小时。你可以为你的雇主工作 70 个小时，没有额外的报酬，或者你可以坚持工作 40 个小时，用剩下的 30 个小时来:

*   做一个个人项目，只是为了好玩:你可以学习你选择的新技能，或者做一些琐碎的事情，因为 T2 你喜欢它。
*   从事开源项目，也帮助他人。
*   做咨询工作，拿更多的钱。
*   开始你自己的创业，这样你会从成功中获得更多的好处。

你还会有一些可选的空闲时间，这在生活妨碍编程时很有用。

## “工作不仅要聪明，还要努力”

鼓励每周工作 70 小时是一种非同寻常的剥削，但可悲的是，这也是一种相当普遍的愚蠢。招聘启事中的另一句话概括了这个问题:

> “(我们)工作不仅聪明，而且努力。”

如果你的出发点是剥削，如果你打算从你的员工身上榨取尽可能多的工作，你就会看不到工作的目的。工作没有内在价值:重要的是结果。解决的问题，创造的价值，这就是你想要最大化的。

几十年的研究表明，每周持续工作超过 40 小时会导致 T2 产量下降。但想必运营这家初创公司的人不相信这一点，否则他们不会推动它。也许你也不相信。但是，即使我们假设 70 小时的工作比 40 小时多产出 75%,这对公司来说仍然是一个根本性的坏主意。

当一个组织试图最大化投入而不是产出时，结果是一系列糟糕的判断。比如招聘，从这个招聘广告可以看出。一个初级程序员一周工作 70 小时产生的有价值的产出远不如一个有经验的程序员一周工作 40 小时。但是一个想要最大化剥削，最大化工作的公司，会写招聘广告，确保后者永远不会适用。

### 紧急情况:当*需要长时间*工作时。

除了产量下降和混乱的招聘政策，鼓励长时间工作还意味着缺乏项目管理技能。长时间的工作既是这一特定故障的原因，也是其征兆。

一周 70 小时意味着一周 7 天，从早上 9 点到晚上 7 点。这不会给生活留下太多空闲时间，也不会给项目留下空闲时间。每个项目迟早都有紧急情况。如果一个生产服务器崩溃了，就必须有人来恢复它。更广泛地说，额外的工作出现了:客户要求更多的功能，或者一个看似简单的任务比预期的要困难得多。

为了帮助处理这些情况，你需要提前做一些计划。把每件事都精确到分钟是没有用的，强迫每个人在绝对极限下工作也是没有用的。问题是*毕竟出乎意料的*工作。你需要的是计划好的空闲时间，没有编入预算的时间，可以用来应对所有不可避免的意外问题。

但是一个强迫你一周工作 70 个小时的经理并不是一个提前为意想不到的工作做计划的经理。不，这是一个通过告诉你更努力、更长久地工作来解决问题的经理。所以当意外发生时，当紧急情况发生时，你的经理会说“谁会知道呢？\_(ツ)_/“在你意识到之前，你已经一周工作 80 个小时了。

也许这能解决问题。但我对此表示怀疑。更有可能的是，你最终会精疲力竭，带着你的商业知识辞职。

## “强烈愿意帮助初级工程师”

导致这篇文章的招聘启事也表明“强烈愿意帮助初级工程师”是有帮助的，尽管不是必需的。所以，我给所有初级工程师的建议是:避开那些希望你疯狂工作的公司。

1.  这对你不好。
2.  这对公司不利。
3.  你也不想为一个没有足够能力意识到什么对公司不利的经理工作。

如果你被困在这样的公司工作，而你正在考虑找一份新工作，你可能会想读读我的书: *[协商一个三天的周末](/3dayweekend/)* 。