# “永远的团结”，来自技术团结的 Maciej Cegł owski

> 原文:[https://logicmag.io/tat-solidarity-forever/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://logicmag.io/tat-solidarity-forever/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

什么是技术团结，它是如何开始的？

它始于选举后在 Twitter 上的沮丧，感觉我们都只是在抱怨。所以我打了个电话，看看是否有人想亲自见面讨论一下。一旦有足够的兴趣，我决定我们应该得到一个空间。然后看起来我们应该找些扬声器。所以这是非常特别的。

离就职典礼还有 60 天，为将要发生的一切打好基础似乎很重要，而不是被动等待，越来越焦虑。

到目前为止，有多少城市举办了科技团结会议？

旧金山、纽约、波士顿、芝加哥、西雅图和波特兰。七个城市，总共十次或十一次会议，每次会议人数从六十人到一百人不等。

在每个城市参加活动的人是如何听说的？他们提前报名了吗？

我故意让它变得有点难，试图过滤掉那些不喜欢困难事物的人。

**为什么要为难呢？在组织模式中引入一点低技术摩擦的目的是什么？**

我认为技术人员倾向于从基本原则出发解决问题，认为因为我们非常擅长控制计算机世界，所以外部世界也可以用类似的方式进行分析。因此，作为技术人员，我们形成了一些不好的心理习惯。

Zeynep Tufekci 已经写了关于网上组织的悖论:互联网使组织大游行变得更容易，但也使势头更容易在事后消失。当你不得不真正努力让人们走上街头时，这个组织过程留下了宝贵的基础设施。

作为技术人员，我们倾向于想要获得最大的效果。因此，我们希望建立一个平台，我们希望快速看到结果，我们希望将一切机械化，而不是一对一地与人见面。所以我努力的一部分是让技术人员不要把一切都机械化，只做工作。

也就是说，我们确实有一些魔法可以施展。活动人士正在做的一些事情——例如数据输入——可以自动化和简化，这将使他们的生活变得更加轻松。作为一名技术人员，很难看到重复工作而不想立即解决它。

你在不同的城市主持哪种类型的演讲？

我们试图从为弱势群体工作的组织中找到演讲者，比如移民和难民。我们有全国家政工人联盟，布鲁克林保释基金。我们有劳工组织者。

我们在努力寻找纽约和芝加哥黑人社区的联系人。美国最大的伊斯兰种族是非裔美国人。我们倾向于认为伊斯兰只是一个移民问题，但事实并非如此。另外，对于黑人社区来说，这不是他们的第一次竞技表演。我们很多人对一个不代表我们的政府感到震惊，我们害怕这个政府。对我们的许多美国同胞来说，这并不是什么新鲜事，所以我们或许应该和他们谈谈。

我知道你也一直在利用这些会议来探索成立技术工人工会的可能性。你已经和劳工律师谈过了，你已经要求在技术部门工作的人把他们的雇佣协议发给你。为什么技术工人工会很重要，为什么是现在？

问题是，我们对大型科技公司没有多少控制手段。传统的东西不起作用。通常，如果一家公司正在做一些很多人认为不道德的事情，你可以抵制他们。你不能真的抵制谷歌或脸书。你从一开始就不是他们的顾客。他们的客户是广告商和出版商。此外，他们是垄断企业。他们是集中的，他们受益于网络效应。抵制它们意味着将自己与网络世界隔绝。人们只是不会在数量上这样做。

股东的反抗不会起作用，因为这些公司的结构使得创始人总是拥有完全的投票权。扎克伯格将执掌脸书，不管他是否只有一股。就是这么写的。至于媒体，媒体不会说脸书或谷歌的坏话，因为这是目前新闻业的主要渠道。

那就只剩下员工了。技术员工人数众多，因为雇佣他们非常昂贵，而且需要很长时间来培训员工。即使是非常熟练的工人，在谷歌这样的地方也需要几个月才能充分发挥生产力，因为你必须学习内部工具，你必须学习事情是如何做的，你必须学习文化。这是一个竞争激烈的就业市场，员工士气至关重要。如果人们开始逃离你的公司，就很难挽回损失。

因此，技术工人是一个强大的杠杆。知道了这个事实，不使用我们所掌握的最好的工具似乎是不明智的。重点不是改善我们的经济福祉，而是追求道德议程。

为什么集体而不是个人追求道德议程？

人多力量大。

例如，这个行业的很多人都持有 H1 B 签证。假设你持有 H1-B 签证，你做了一些类似签署永不再犯的承诺的事情，承诺你不会为政府建立个人身份数据库，如果你不得不退出。如果你最终辞职了，你连一天假都没有。你必须马上去机场。你马上就脱离状态了。

但是如果你参加罢工，你就受到保护，不会被解雇。有很多保护措施在起作用。它们被写进了劳动法，人们为之努力奋斗。鉴于这些工具已经存在，不使用它们似乎是愚蠢和轻率的。

当然，我们必须弄清楚如何使用它们，因为劳动法是为 1952 年的装配线而写的，而不是为技术行业而写的，那里有许多承包商，许多人在技术上是经理，但实际上是站在工人一边的。但我认为这些都是可以克服的障碍。这需要一点黑客的手段，利用劳动法来实现与其设计目的不同的目标。但这就是我收集就业协议的原因，因为如果我们想为技术行业建立类似工会的东西，我们需要进入细节。

对于这种组织来说，像工会一样的结构有多重要？它能看起来更像一个专业协会吗？

两者都有空间。工会是公司特有的，在不同的地方有不同的关注点。但总的想法是，员工的意见将对公司正在做的事情有发言权。

当你谈论美国的汽车工业时，有管理人员的面孔，也有工人的面孔，他们的工会代表着他们。现在，科技公司的代表是风投和首席执行官——那种去特朗普大厦开会的人。我们这些真正在做这项工作的人并不是我们这个行业的代言人。

就治理而言，这些公司的结构都像是只有三名员工的初创公司。在脸书，一个人说了算，尽管它是一个服务于超过 10 亿人的全球社交网络。我认为我们已经看到，我们不能相信这些公司总是让有道德能力和勇气的人掌权。我们需要更强有力的政治防线。这些公司有着巨大的影响力，它们不应该被一个人的一时冲动所左右。

我希望我们的行业更像图书馆员。作为一种职业，图书馆员有一种自我意识。他们有一个围绕顾客隐私的核心道德准则。现任国会图书馆员与约翰·阿什克罗夫特(John Ashcroft)发生过冲突，并被他嘲笑，因为他认为人们有权阅读他们想阅读的内容，而无需向联邦调查局报告。当你去图书馆学校的时候，你吸收了这些。如果你违反了它，你的职业就会避开你。也没有人引进乌克兰图书馆员来规避它——这不像他们要去离岸图书馆科学来绕过顾客隐私。

你可以在其他领域看到这一点。医生说没有伤害。记者们——至少在理论上——正试图向当权者说出真相。但是我们科技行业没有这样的东西。我们需要某种职业身份，关于我们是谁，为什么我们要做我们所做的事情。不能只说“动作快，打破东西”或者不邪恶。我们需要一个代表员工采取集体行动的组织，确保在影响数百万人生活的重大决策中听到他们的声音。决定如何收集数据、如何存储数据以及人们对数据拥有哪些权限的决策。

那么在这种模式下，这些员工将代表大型科技公司的公众利益？

我认为公共卫生的比喻很有用。公共卫生是影响我们所有人的事情。卫生很重要。我们指望疾病控制和预防中心来做棘手的技术工作，这些工作既微妙又难以解释。我们也依靠他们告诉我们使用纱布口罩或洗手，或者如果我们从某些国家飞来，在机场报告。它们传达对公共卫生至关重要的信息。

当谈到在线隐私时，考虑到技术的复杂性，要求人们自己做决定是不合理的——特别是当他们是不可撤销的决定时。给你一个具体的例子:很多人听说了妇女在脸书的游行。现在脸书有一份名单，上面列有所有表示会参加的人。它被存放在某个地方，有人控制着它的使用权。它将和脸书一样长寿。

让你的名字与一个你甚至无法预测其重要性的政治事件联系在一起，这是一个非常不可改变的决定。也许女性游行让特朗普发疯了，两年后他会采取报复行动。

这些是你真正需要科技行业内的人来做的事情。我们需要为不了解也不应该了解数据是如何收集、管理和存储的公众大声疾呼。因为这是一个非常困难的话题，即使对于领域专家来说也是如此。就像医生决定如何保证供水安全一样，技术人员也需要决定如何保证技术安全。

科技工作者在多大程度上认为自己是工作者？相对于资本，他们在多大程度上认为自己是劳动力？有一天，我读到脸书的平均工资是 15 万美元，但脸书的员工每人每年能创造 190 万美元的收入。科技工作者意识到这个差距了吗？

我们不想惹人讨厌。我们所在的行业仍然收入颇丰。我认为，如果人们认为他们试图在一个已经轻松的行业中为自己争取更多，那么他们就不愿成立工会。

那些收入较低的工人——公交车司机、保安和技术办公室里的食堂工作人员——怎么办？技术人员认为这些人是同事吗？

我认为我们开始更广泛地理解科技工作者的定义。亚马逊的员工不仅仅是编写代码或运行亚马逊网络服务的人。他们也是仓库的拣货员——他们也是技术工人。

没有这种隐藏在计算机界面背后的劳动，科技公司提供的服务就无法存在。我看到的一部分情况是，科技工作者越来越担心我们不能丢下我们的同事。我认为，如果我们确保科技工作者的定义包括传统上不属于这一类的人，他们会更乐意将自己视为工作者。

此外，特朗普领导下的真正明显敌视劳工的政府有助于人们理清思路。就科技领袖愿意与特朗普合作的程度而言，这也表明了他们的立场。这是一种有用的两极分化。

在这些问题上直言不讳的科技工作者，或者在内部组织起来阻止他们的公司与特朗普合作的科技工作者，是否害怕雇主报复？

在你被分配到什么项目和你在什么样的团队工作方面有很大的自由度，所以有很大的压力空间。还有很多自我施加的压力，人们只是不想兴风作浪。

作为一个行业，我们传统上不关心政治，人们不喜欢工作场所的政治煽动。所以介绍起来很费劲。这些公司都很大——那里有很多特朗普的支持者。在谷歌，情况确实如此。他们是少数，但他们确实存在，我理解管理层想要掩盖这些内部矛盾。

对于想要阻止特朗普的科技工作者来说，现在最优先考虑的应该是什么？

我们的行业不合作真的很重要。我们需要让所有人离开特朗普的顾问委员会。我们不能允许人们骑墙观望。雪莉·桑德伯格表示，她将拭目以待特朗普政府的表现。我想我们已经等着瞧了。

看看关于移民的行政命令是如何实施的。假设你相信里面所有的东西。你认为恐怖分子想要来美国，而那七个国家构成了特别的危险。即使你相信这一点，也没有人会以这种方式执行命令——飞机在空中飞行，没有对政府中任何人的指导，没有计划，没有任何反响，没有法律审查。这只是一种报复性的、粗心的、欠考虑的行为。对我来说，这是特朗普的标志。

就像小孩子玩推土机一样。在某些时候，你不再问孩子们相信什么，我同意吗，我能说服他们吗，就像这样，“让我们把孩子们从推土机上弄下来。”或者至少，我们不要帮他们驾驶它。因此，我认为让我们的行业说，“这不符合美国精神，我们不会合作的，这非常非常重要。”

在这方面已经出现了一些小动作——例如，优步首席执行官特拉维斯·卡兰尼克从特朗普的顾问委员会辞职，或者谢尔盖·布林对谷歌罢工发表讲话。来自下方的压力正在产生影响。

我认为我们已经看到了多种迹象。我们从“永不再犯”的承诺中看到了这一点，这一承诺促使那些此前拒绝承诺不建立穆斯林登记册的公司公开反对这一承诺。我们已经看到科技公司对员工的压力非常敏感。一旦员工变得不耐烦，他们就会采取措施。雪莉·桑德伯格和马克·扎克伯格发表的那些平淡的声明是脸书员工说“为什么我们不能像谷歌那样前进？”

我们看到，如果我们行动一致，有一个具体的目标，我们就能实现它。非常重要的是，我们要集体行动，并对下一步要实现的重要目标有共同的认识。

接下来最重要的目标是什么？

保护移民、难民、穆斯林美国人和非裔美国人社区是核心。那些人处境最危险。我还想把跨性别者加入这个名单，即使没有额外的政治压力，他们也已经很脆弱了。

因此，当务之急是为这些群体挺身而出——不仅仅因为他们是我们的同事，还因为这样做是正确的。我们可以使用强大的技术工具来打这场仗。

我一直在纠结的一件事是，我们如何找到一种方法同时在这么多不同的战线上作战？现在有太多的风险，威胁似乎来自四面八方。

这将是一个巨大的挑战。

我们需要确保我们不只是对每一场危机做出临时回应，而是在构建某种长期框架。我这样做的部分原因是为了在一场又一场的火灾之间保持连续性。否则，人们会筋疲力尽，感到无助。

作为技术人员，我们需要做的一件实际的事情是，从技术安全的角度来看，确保所有与我们一起工作的人都尽可能地刀枪不入。我们需要帮助他们使用技术工具，而不会让他们出现在报纸的头版。但这也需要一种信任的关系。你不能让一个陌生人进来告诉你如何使用信号和配置你的笔记本电脑。

换句话说，我们必须建立人际接触点。我们在科技领域并不擅长这个。我们要变好。