# 顶多偶尔更新:天才谬误

> 原文:[https://jxyzabc . blogspot . com/2017/09/the-genius-fallacy . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://jxyzabc.blogspot.com/2017/09/the-genius-fallacy.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在我们系今年春天的博士开放日上，一个学生问我认为是什么让一个博士生成功。我意识到我现在的答案与几年前不同。

我的朋友 Seth 告诉我，我需要在我的写作*中建立更多的悬念，所以让我首先讲述我的生活故事。

在我成长的整个过程中，我有点失望，因为我不是什么神童。我的父母似乎每天都在给我讲某某人蹒跚学步的儿子凭记忆弹奏贝多芬的协奏曲，某某人的女儿在婴儿时期就已经完成了狭义相对论的课程。为了给我同样的机会展示我的天才，我的父母把所有的钱都花在了钢琴课、体操课、写作营、艺术营、网球营和课外数学课上。不幸的是，从来没有人说过，“这是我见过的最好的孩子。我必须把她带离她的家庭，培养她成为伟大的人。”

“神童的生活很艰难，”我父亲会告诉我，可能是想掩饰他的失望。“对他们来说，交朋友可能很难，因为其他人无法理解他们有多有天赋。”

“努力工作，做一个好人，试着快乐，”我妈妈会告诉我。“你生下来就不知道怎么哭。我很高兴你能用完整的句子说话。”

尽管我的父母安慰我，但我内心总有一部分希望发现一个秘密的惊人的天赋。但是，与新生的生存焦虑相比，不是神童的焦虑是微不足道的，所以我主要是努力工作，做一个好人，快乐地生活。这让我一路走到了大学，在那里我以为我可以把这些天才的废话抛在身后。

在大学里，我发现那种迫在眉睫的巨大天赋以另一种形式出现了。在我上学的头两年，我参加了许多教授的讲座和小组讨论，他们告诉我们应该如何生活。我参加了经济系的一个研究小组，其中一位教授一直在重复“明星”这个词。

“你必须是一个

*super star*

“要想在我们这样的部门取得成功，”他谈到在经济系获得终身职位意味着什么。我希望本科生研究人员

*stars*

。"

我不知道什么是

*star*

我并不认为自己是这样的人，但我喜欢教授的研究，所以我给他发了简历，说我愿意和他一起工作。

他从未回信。

我听天由命，不做明星

*.*

我和在数学、信息学和科学奥林匹克竞赛中获奖的人一起上了很难的课，想知道如果我有这样一个天赋异禀、训练有素的头脑，做习题会是什么感觉。我也开始担心我的未来。在一个崇拜 instatalent 的世界里，我的位置是什么？

当我开始与计算机科学系的教授更多地交谈时，这一切都开始改变了。尽管我没有明显的明星气质，但我的教授们似乎喜欢回答我问他们的问题。他们给了我一些我可以做的项目，在我意识到之前，我申请了博士学位，并准备在接下来的几年里做学术研究。当我毕业时，我和我的一位教授谈了谈，就我在研究领域的未来征求意见。

“研究不仅仅是关于智慧，”我的教授告诉我。当时，我认为这是教授们对不是神童的学生撒的善意谎言。

然后她跟我说了一件让我世界观天翻地覆的事情。“简，我最担心的是你需要开始完成项目，”她告诉我。“你需要

*focus*

。"

就在那时，我开始意识到，instagenius 的神话可能只是一个神话。我从一个兴趣到另一个兴趣，从一个项目到另一个项目，等待发现

*It*

，那种轻松的契合，那种持续的蜜月期。我的一些项目

*It*

一段时间，足够向我自己和其他人证明我

*could*

完成。然后我继续前进，等着爱上一个问题，等着一个问题选择我。我没有看到的是，这种有问题的关系并不只是

*happen*

我不得不做我那份工作。

尽管如此，我还是坚持这个简单问题的梦想。在谷歌，员工有 20%的项目:一个他们每周花相当于一天时间做的兼职项目，这个项目可能最终会投入生产，也可能不会。在研究生院，我的 20%的项目是寻找一个更容易的项目-一个我有更多化学反应的项目，一个更少浪费在死胡同和焦虑中的项目。我的一个爱好是参加完全不同研究领域的实习面试。我的另一个爱好是幻想成为一名古典哲学博士生，尽管我不懂古代语言。(我曾经参加过一个关于亚里士多德的高级文学研讨会，当时有一位世界领先的荷马诗歌学者，我觉得他过得相当不错。)

但是因为我喜欢完成我开始的事情，博士变成了一个学习坚持的过程。我没有沉溺于转换项目、顾问甚至学校的诱惑，而是继续前进。我的博士论文的第一篇论文被拒绝了大约五次，多年来人们告诉我，也许我应该找另一个话题，因为我似乎没有

*in love*

。最终，我明白了，每个看似简单的问题都有困难的部分，每个看似有趣的问题都有无聊的部分，所有值得解决的问题都充满了死胡同。我终于明白了，用我朋友赛斯的话说，“到处都是棕色的草。”

这粉碎了我对 instagenius 的信念，也塑造了我对什么能让学生成为

*star*

。曾经有一段时间，我和许多人一样，认为超级明星是那些说话时给人印象最深刻的人，或者是那些拥有最原始的智力的人。如果你问我，我认为怎样才能成为一名优秀的研究员，我可能会说一些其他的特质，比如创造力和对问题的良好品味。虽然所有这些肯定有助于成为一名优秀的研究人员，但有很多拥有这些特质的人最终不会成功。

我学到的是，对于成功来说，纪律和坚持不懈的能力与在会议上表现得像个聪明人一样重要，如果不是更重要的话。我所知道的所有超级明星都比其他人更加努力工作，并且经常面临更多的障碍，部分原因是工作量大，尽管从外表上看起来他们似乎正在从一个辉煌的结果飞向另一个。正因为如此，我现在希望学生们接受生活是艰难的，他们将会失败。我希望学生们接受这样的观点:有时工作会让他们觉得毫无进展，以至于他们希望自己是灾难性的失败，因为这样至少会有事情发生。虽然自信可能标志着韧性，强大的智力可能减少障碍的数量，但明星和简单的聪明人之间的主要区别是在事情不顺利时继续出现的能力。

对我来说，对抗对孤独天才的崇拜变得尤为重要，因为这不仅会分散注意力，而且是有害的。目前,“看起来聪明”的人(通常指看起来是白人、男性和/或社会经济地位优越的人)有很大的优势，主要有两个原因。第一个原因与自我认知有关。如果你认为努力工作会有回报，那么克服困难会更容易。如果有人已经感觉不到他们的归属，当他们遇到障碍时，他们更容易停止尝试并自我选择放弃追求。第二个原因与他人的看法有关。研究表明，在重视天赋的领域，

[women and other minorities are often stereotyped to have less of it](https://www.nbcnews.com/health/health-news/cracking-gender-gap-why-genius-fields-tend-snub-women-n287161)

，导致不公平待遇。

因此，我写这篇文章不仅仅是为了揭示我长期以来的夸大妄想，也是为了开始一场讨论，instagenius 的神话如何阻碍了我们，无论是作为个体研究者还是作为一个社区。很想听听你对我们如何超越天才谬误的想法。

相关写作:

** Seth also tells me the main idea of this blog post is the same as Angela Duckworth's book [Grit](https://www.amazon.com/Grit-Passion-Perseverance-Angela-Duckworth/dp/1501111108). I guess I should tell you that you could read that instead of this. On the subject of the lack of originality of my ideas, you should also read [what Cal Newport has to say about the "passion trap."](http://www.nytimes.com/2012/09/30/jobs/follow-a-career-passion-let-it-follow-you.html)*