# 游牧-库柏人|循环

> 原文:[https://circleci.com/blog/write-less-code-use-more-tools/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://circleci.com/blog/write-less-code-use-more-tools/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

## 我们做出的让游牧部落和库伯内特人合作的无耻决定

*“少写代码。”*

CircleCI 的首席技术官 Rob Zuber 退后一步，仔细观察这条用褪色的红字写在白板上的指令。像所有重要的指令一样，这一条简洁明了，违反直觉；我们怎么可能希望通过做得更少来构建 CircleCI 2.0 呢？

如果你已经阅读了[这篇关于我们发布理念的博客文章](https://circleci.com/blog/why-we-broke-our-philosophical-vows-to-bring-you-circleci-2-0/)，你会记得平台移植对我们来说是一个相当可怕的前景。令人如此恐惧的原因之一是我们正从零开始；当你这样做的时候，过度设计一个产品是非常危险的。但是也有机会评估所有的新选项——为改进工具集所做的伟大工作。这个故事并不是真的关于*创造*circle ci 2.0 的原型:而是关于扩展这个原型。这是关于我们 SRE 团队如何在很短的时间内完成一个大项目。我们的使命:通过使新 CircleCI 高度可用(HA)来发展我们的平台。我们必须快速行动，因为每天不连续地交付特性会给我们带来巨大的痛苦。

这是 CircleCI 2.0 发布的前传。我们将向您展示我们如何将概念证明转化为概念的真实性——而无需编写超出我们需要的代码和工具。我们在两个玩家的帮助下完成了这个简洁的壮举:[诺曼](https://circleci.com/docs/nomad/)和库贝内特斯。

### 为什么我们使用 Nomad

在多伦多一个明媚的春日，平台团队提出了一个新的构建系统，更广为人知的名称是 CircleCI 2.0。他们知道他们需要一个合适的调度方案来处理所有这些工作，所以他们像鸭子一样把选项分散在桌子上。Mesos，Nomad，Kubernetes…一群佣兵编制系统，每个都在争夺注意力。

不过，我们有一些要求，这让决定变得稍微容易了一些。

### 很难找到一个好的计划者

我们运行人们的代码。我们把别人的代码和别人的代码放在同一个服务器上。所以，我们必须从一开始就把适当的隔离烤成圆形。它不可能是在最后一分钟被钉上去的。只有几种方法可以合理地进行隔离，我们选择了 LXC。

多年来，我们已经非常擅长管理 LXC 及其工具的细微差别——我们知道它们会产生什么样的输出，我们也了解边缘情况。平台团队希望通过选择一种共享这些品质的工具来利用这种专业知识，让他们拥有 Mesos 和 Nomad。

### 为什么*不是* Mesos？

起初，Mesos 似乎是明显的赢家:它经过了战斗考验，并在 Twitter 和 Airbnb 等公司大规模运营。但是它支持这些大型组织的部分能力依赖于一些巨大的开销；具体来说，需要像马拉松或 Chronos 这样的框架。根据框架的不同，你会得到不同风格的 Mesos: Marathon 专注于服务，而 Chronos 则专注于 cron 作业。平台团队需要一个为批处理作业设计的框架，而 Mesos 没有很好的解决方案。

此外，经营一个 Mesos 舰队是一个整体的事情，需要额外的设置和工程师，我们不能多余的。开箱即用的配置对于不受信任的代码来说是不安全的，并且它没有提供我们想要的隔离。不要误解我们的意思:Mesos 是一个出色的工具，但它也是一个非常强大的工具。平台团队没有时间隔离这头野兽，而是选择了更温和的方式。

*少写代码。*

### 游牧，没有问题(几乎)

Nomad 更加精简，也更加用户友好。它调度作业的速度惊人地快，有很大范围的容器化选项，还拥有一个相当合作的 API。当尝试向我们的客户提供这种灵活性时，所有这些都是关键。此外，Nomad 仍在发展，所以我们对它的发展方向有一些发言权；我们在制作新的构建系统时发布了补丁，并将该工具推向了极限。

经营游牧民族确实有一些特殊的考虑。向 Nomad 服务器推出更新需要保持 quorum 不变，这使得大多数配置工具都存在风险。我们最初的方法是进入每台服务器进行更新和重启。也有 Nomad 服务器无法响应的情况；必须有人检测到这一点，访问服务器并手动重启 Nomad 代理。这种级别的手动干预显然不可扩展，并且会严重影响…

## 为什么我们使用 Kubernetes

在其雏形阶段，CircleCI 2.0 并不具备大规模应对客户的能力:所有新的核心服务都在一台孤立的服务器上运行。这是一个单点故障，会导致停机和工程师的失误——对于一个成熟的产品来说，这是不可接受的。

因此，我们的任务是将所有已经构建到产品中的东西(包括 Nomad)自动化、扩展，并使所有东西都具有高可用性。这是退出原型阶段并进入客户生活的一个硬性要求。由于这已经是一个非常长的项目，我们的决策过程可以归结为几个因素:

### 成熟度、社区和经验

CircleCI 2.0 的编排系统有几个候选系统(与调度作业明显不同):Docker Swarm、Mesos、ECS、Nomad 和 Kubernetes。他们中的许多人还在襁褓中，还没有准备好迎接黄金时代。Kubernetes 是一个不同的故事:它是稳定的，在几个生产环境中使用，并且有一个非常活跃的社区。见鬼，甚至我们在以前的工作中也使用过它，所以我们没有陷入未知的领域。

我们不能强调这有多重要。一个工具的寿命和采用给了我们信心，其他人遇到过类似的问题，并且(可能)知道如何解决它们。我们希望能够进入 IRC 频道，提出一个问题，并听到有人提出解决方案——或者至少了解这个问题。也许他们还没有完全解决这个问题，但是当你有一群思考者的时候，获得整个系统的可见性就不那么可怕了。

这也是我们没有使用 Mesos 的主要原因之一:如此多的生产经验隐藏在企业防火墙之后。我们团队中没有人知道如何使用它，如果没有社区讨论具体细节，我们就无法填补这些知识空白。

一个闪亮的新事物的诱惑非常诱人，但是我们抵制了这种诱惑，选择了一个已经在其他生产环境中使用的工具。社区越大，我们就越有可能在社区中找到答案；使用一种工具的一千家公司会比十家公司更快地发现边缘案例。

### 一种尺寸不应该适合所有人

一些聪明的读者可能会想，“嘿，你已经知道如何使用 Nomad 了；为什么不节省一些时间，利用你的知识再次编排整个产品呢？这难道不会降低复杂性吗？”

公平的问题。虽然 Nomad 在构建容器的“单一目的”调度方面很棒，但 Kubernetes 有一系列功能，包括健壮的健康检查、可配置的部署策略、分布式网络、秘密和操作工具，这些都是其他编排系统所缺乏的。

我们还制定了一项政策，严格隔离我们自己的基础架构和客户的基础架构。虽然这确实降低了杠杆作用，但这意味着我们可以自由地为工作选择合适的工具。我们有一些严格的限制，导致我们选择了 Nomad，但我们没有让这个决定引发任何狭隘的观点——我们从未觉得有义务在任何事情上都使用 Nomad。

相反，我们深吸一口气，认真审视我们的目标。我们希望我们选择的系统是有目的的和可组合的，这意味着要花时间探索其他选择。这是我们唯一能做的事情，因为我们已经到了一定的规模。在一个小商店里，让*或者*一个游牧专家或者一个 Kubernetes 专家是有意义的——但是不能两个都是。

但是我们足够大，我们可以让团队为工作选择合适的工具。我们也足够大，以至于我们需要为这项工作选择正确的工具:当你运行一个大规模的分布式系统时，每一点都很重要。

### 处理 Nomad 的怪癖

Kubernetes 帮助我们解决了 Nomad 对人工干预的需求。如果我们想更新我们的 Nomad 版本，我们可以将它推送到 Kubernetes，它只会尝试更新第一个服务器。如果失败，Kubernetes 将停止部署并保持其余四个运行，这样一切都可以安全地回滚。

至于楔入问题，Kubernetes 的健康检查证明是非常宝贵的。就绪探测器可以检查给定的 HTTP 端点，并确保它在更新之前是可访问的，而活性探测器可以检查服务器是否…是活动的，如果不是，就重新启动它。所以 Kubernetes 给了我们自主的，自我实现的容器，如果它们变得不健康，可以自动愈合。

## 编写更少的代码，使用更多的工具

因此，使用 Kubernetes 来编排 Nomad 真的没有那么离谱。这是一个视角的问题:一旦我们把 Nomad 作为我们的调度问题的解决方案，我们就认为它是产品的*部分；Kubernetes 是*扩展产品*的解决方案。*

这种区别很重要，因为它影响我们处理每个问题的方式。一旦 Nomad 完成了它作为作业调度器的使命，我们就不再把它当作一个编排系统；相反，它只是 CircleCI 2.0 中的几个组件之一。这意味着我们可以将使 CircleCI 2.0 高度可用的问题与调度作业的问题分开处理。

所有这些都是本着*少写代码*的精神。通过将这些问题分解成易于理解的部分，我们能够为每个场景选择正确的工具，而不是选择一个编排系统并在任何地方使用它。这是一种解放的感觉，我们强烈推荐这种感觉。这个故事的辉煌结局是彻底删除最初的 CircleCI 所依赖的所有定制编排代码——我们非常期待这一天的到来。