# 伟大 CTO 的七大品质。在最近的一次演讲中，佩顿·雷夫斯的《中号》

> 原文：<https://medium.com/@peyton.reaves/seven-qualities-of-a-great-cto-b047fd37d30a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



*im*age credit: [pexels.com](https://www.pexels.com/photo/businessman-man-space-desk-7059/)



# **伟大 CTO 的七大品质**

在最近的一次演讲中，一位与会者问我，我认为首席技术官最重要的品质是什么。它引发了一场关于 CTO 在当今组织中所扮演的不同角色以及成为一名成功的技术领导者所必须具备的素质的引人入胜的对话。虽然有许多优秀的品质是值得追求的，但我认为以下七种品质对一个组织的长期发展至关重要。

**商业头脑**

首先，首席技术官最重要的角色是“首席执行官”。首席技术官是一个业务领导者和战略家，他在技术方面有专长。成为“技术大师”并不能定义首席技术官，正如成为“公认会计准则大师”不能定义首席财务官一样。一个强有力的 CTO 会了解业务的里里外外，前前后后。利用这些知识，一个优秀的首席技术官会提出技术如何最好地服务于业务。

**不断评估新趋势和新技术**

CTO 最重要的角色之一是预测业务*将会发展成*以及需要什么技术来支持这种未来状态。持续监控和评估快速变化的技术世界对于保持组织的竞争力、效率和可扩展性至关重要。请记住，这不仅仅是关于最新的操作系统、硬件或编程语言。它还包括成熟的开发方法、测试程序，以及构建一个可以与您一起成长的平台。

**吸引客户并富有魅力**

首席技术官应该在组织中担任一个非常外部的角色——尤其是在直接与客户打交道的时候。在直接与现有或潜在客户打交道时非常重要的软技能不仅对你的销售团队或客户经理很重要。首席技术官需要风度翩翩，善解人意，适应市场和行业需求，也许最重要的是，有能力将复杂的技术概念分解成可理解和相关的上下文。请记住，当坐在客户的董事会会议室时，可能会有比技术人员更多的非技术人员。你的销售团队应该*在客户面前为你的首席技术官争取*时间。你的首席技术官应该是关闭账户的资产；而不是事后才被抓进来的人。

**丰富的技术背景**

最重要的是，你的高级技术专家要有丰富的技术经验。虽然我偏爱软件开发世界带来的接触，但是有几种不同的途径和经历可以导致对不同的团队、架构和产品如何走到一起的深刻理解。如果在整个产品开发周期中没有几个不同角色的实践经验，代价高昂的错误是不可避免的。

**关注公司文化**

一个伟大的首席技术官的一个关键焦点是技术部门以及整个公司的文化。作为高管团队的一员，我们有机会也有责任建立一种创新、团队合作的文化，并为所做的工作感到无比自豪。与公司战略计划一致的以技术为中心的文化会给整个团队带来持续的成功和机会；推动留住和吸引合适的人才加入您的行列。

**对团队建设和指导的热情**

与伟大文化直接相关的是对团队建设和指导的热情。作为首席技术官，有一个很好的机会与你的同事分享你的经验和对业务和行业的理解。辅导和指导建立了一个更强大、更全面的团队，并经常提供对业务其他方面的见解，否则可能会被忽视。

**福音派**

如前所述，CTO 应该被视为组织技术的代言人。这不仅适用于会见客户，也适用于让你公司的名字和产品因为他们的成功而得到认可。一个公开活跃的首席技术官可以成为你所在行业的思想领袖，为你的公司和产品增加显著的可信度。福音派 CTO 会利用演讲机会、小组讨论、采访和出版物来宣传您的组织、产品和技术成就。

你认为成为一名优秀的首席技术官还需要具备哪些品质？

如果您喜欢这篇文章，请点击下面的拍手按钮，帮助其他人找到它！