# 定义聚合者——本·汤普森的战略

> 原文：<https://stratechery.com/2017/defining-aggregators/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

(*注:这不是一篇典型的 Stratechery 文章；没有全面的叙述，也没有提及当前的新闻。相反，主要目标是提供一个未来的参考点*

聚集理论描述了平台(即聚集者)如何以系统和可预测的方式主导他们竞争的行业。聚合理论应该成为有抱负的平台公司的指南，成为以控制分销为前提的行业的警告，并成为监管者解决不可避免的反垄断问题的入门读物，而反垄断问题是聚合理论的最终目标。

聚集理论最早是在 2015 年的这篇同名文章中提出的。那篇文章是在一系列关于 [Airbnb](https://stratechery.com/2015/airbnb-and-the-internet-revolution/) 、[网飞](https://stratechery.com/2015/netflix-and-the-conservation-of-attractive-profits/)和[网络出版](https://stratechery.com/2015/why-web-pages-suck/)的帖子之后发表的，我意识到，这些帖子整合到一个更广泛的框架中，适用于一系列互联网公司。在接下来的两年里，我大大充实了那篇原始文章中的思想，然而后续文章必然会链接到一篇标志着聚合理论开始的文章，而不是当前状态。

注意到,[原文](https://stratechery.com/2015/aggregation-theory/)非常值得一读，尤其是它描述了价值是如何从控制稀缺资源分配的公司转移到控制对丰富资源需求的公司；这篇文章的目的是准确地列出后者的样子。

#### 聚合器的特征

聚合器具有以下所有三个特征:缺少其中任何一个都可能导致一个非常成功的企业(就苹果而言，可以说是历史上最成功的企业)，但这意味着该公司不是一个聚合者。

**与用户的直接关系**

这一点很直接，但也是其他一切的关键所在:聚合器与用户有着直接的关系。这可能是一种基于支付的关系，一种基于账户的关系，或者只是一种基于定期使用的关系(想想谷歌和非登录用户)。

**服务用户的零边际成本**

传统上，当直接为用户/顾客服务时，公司不得不承担(多达)三种边际成本。

*   商品销售成本(COGS)，即生产一件商品或提供一项服务的成本
*   分销成本，即把商品送到顾客手中(通常通过零售)或促进服务提供(通常通过房地产)的成本
*   交易成本，即执行商品或服务交易、提供客户服务等的成本。

聚合器不会产生这些成本:

*   聚合器“出售”的商品是数字化的，因此具有零边际成本(当然，它们可能具有显著的固定成本) <sup id="rf1-2759">[1](#fn1-2759 "And yes, in the very long run, all fixed costs are marginal costs; that said, while the amount of capital costs for aggregators is massive, their userbase is so large that even over the long run the fixed costs per user are infinitesimal, particularly relative to revenue generated")</sup>
*   这些数字商品是通过互联网交付的，因此分销成本为零 <sup id="rf2-2759">[2](#fn2-2759 "In terms of the marginal customer; in aggregate there are of course significant bandwidth costs, but see the previous footnote")</sup>
*   通过自动账户管理、信用卡支付等自动处理交易。 <sup id="rf3-2759">[3](#fn3-2759 "Credit card fees are a significant transaction cost that do limit some types of businesses, but will generally be ignored in this analysis")</sup>

这一特点意味着，像苹果硬件和亚马逊的传统零售业务的业务不是聚合器；两者都承担着服务边缘客户的巨大成本(特别是在亚马逊的情况下，已经实现了如此大的规模，以至于服务的相对分销成本实际上是一条护城河)。

**需求驱动的多边网络，降低采购成本**

因为聚合器处理数字商品，所以供应充足；这意味着用户通过发现和监管获得价值，而大多数聚合器都是从提供卓越的发现开始的。

然后，一旦聚合器获得了一定数量的终端用户，供应商将按照聚合器的条件进入聚合器的平台，有效地将自己商品化和模块化。这些额外的供应商使聚合器对更多的用户更有吸引力，反过来吸引更多的供应商，形成良性循环。

这意味着，对于聚合商来说，客户获取成本随着时间的推移而降低；由于供应商数量的增加，边缘客户被吸引到平台上。这进一步意味着聚合商享受赢者通吃的效果:由于聚合商对最终用户的价值不断增加，竞争对手很难夺走用户或赢得新用户。

这与非聚合公司和非平台公司形成鲜明对比，这些公司面临随着用户群增长而增加的客户获取成本。这是因为最初的客户通常是完美的产品市场匹配；然而，随着契合度的降低，产品的剩余价值也会降低，并很快变成负值。一般来说，任何在内部创造客户价值的企业都不是聚合者，因为最终其客户获取成本会限制其增长潜力。

还有一点需要注意:前面提到的苹果和亚马逊确实有聚合商的业务，至少在一定程度上是这样的:对苹果来说，是应用商店(以及谷歌 Play 商店)。苹果拥有用户关系，为用户服务的边际成本为零，并拥有一个应用程序开发者网络，不断改善供应以应对需求。与此同时，亚马逊拥有亚马逊商户服务，这是一个双边网络，亚马逊拥有最终用户，并将所有边际成本转嫁给商户(即供应商)。

#### 分类聚合器

聚合基本上是拥有用户关系，并能够扩展这种关系；也就是说，根据汇总者与供应商的关系，有不同的汇总级别:

**一级综合商:供应采购**

1 级聚合商获得他们的供应；他们的市场力量源于他们与用户的关系，但主要是通过超强的购买力表现出来的。这意味着这些聚合器需要更长的时间来构建，并且在短期内更加不稳定。

一级汇总者的最好例子是网飞。网飞拥有用户关系，在销售成本、分销成本、 <sup id="rf4-2759">[4](#fn4-2759 "Obviously bandwidth in the aggregate is a particularly large cost of Netflix")</sup> 或交易成本方面没有边际成本。此外，网飞不创造节目，但它收购节目(越来越专属于网飞)；网飞获得的内容越多，它对潜在用户的价值就越大。此外，网飞获得的用户越多，它就越能在获取内容上花费更多，从而形成良性循环。

一级集成商通常在供应高度分化的行业运营，容易受到财力雄厚或商业模式正交的竞争对手的影响。

**二级集成商:供应交易成本**

2 级聚合商不拥有他们的供应；然而，在将供应商带到他们的平台上时，他们确实会产生交易成本。这就限制了二级聚合商的增长率，因为没有大量的供应商采购成本。

优步是一个二级聚合者(根据当地法规，在某些司法管辖区还有 Airbnb)。优步拥有用户关系，在销售成本、分销成本或交易成本方面没有边际成本。此外，优步没有汽车；那些都是直接签约平台的司机提供的。到那时，尽管优步需要采取背景调查、车辆验证等步骤。这在金钱和时间方面都会产生交易成本。这限制了供应的增长，最终限制了需求的增长。

2 级集成商通常在对供应商的质量和安全有重大监管问题的行业中运营。

**三级集成商:零供应成本**

第三级聚合商并不拥有自己的供应，也不产生任何供应商获取成本(无论是在吸引供应商方面还是在吸纳供应商方面)。

谷歌是典型的第三级聚合器:供应商(即网站)不仅默认可以被谷歌访问，而且事实上积极地使自己更容易被搜索和发现(事实上，有一个完整的行业——搜索引擎优化(SEO)——是基于供应商*支付*以更有效地进入谷歌)。

社交网络也是三级聚合者:初始供给由用户提供(用户和供应商都是用户)；随着时间的推移，随着对社交网络越来越多的关注，专业内容创作者免费将他们的内容添加到社交网络中。

第三级聚合器基于大量用户，这意味着它们通常基于广告(这意味着它们对用户免费)。一个有趣的例外是前面提到的应用商店:在这种情况下，有限的市场规模(相对而言)由应用开发者通过合适的商业模式(主要是可消费的应用内购买)获得的显著增加的每客户收入来弥补。

超级聚合者

超级聚合商经营着至少有三方——用户、供应商和广告商——的多边市场，并且所有三方的边际成本为零。仅有的两个例子是脸书和谷歌，它们除了免费吸引用户和供应商，还拥有自助式广告模式，在没有相应可变成本的情况下产生收入(其他社交网络如 Twitter 和 Snapchat 在更大程度上依赖于销售力量驱动的广告销售)。

关于超级聚合器的更多信息，请参见本文。

#### 调节聚集物

鉴于聚合者赢者通吃的本质，至少在理论上，[反垄断和聚合](https://stratechery.com/2016/antitrust-and-aggregation/)之间存在明确的关系。然而，传统法理学受到三个因素的限制:

*   聚合器的关键特征是它们拥有用户关系。重要的是，用户选择这种关系是因为聚合器提供了更好的服务。这使得基于消费者福利(过去 35 年来美国判例的标准)的反垄断论点难以成立。
*   数字市场的本质是，聚合器可能是不可避免的；传统的监管救济，如拆分公司或限制其目标市场，可能会导致新的聚合器取代它们的位置。
*   聚合器大大简化了供应商接触客户的过程，也降低了成本(这也是为什么供应商如此努力地想登上他们的平台)。这增加了新业务的类型，这些新业务可以通过现有的聚合器(YouTube 创建者、亚马逊商家、小型出版物等)来创建。);监管者应该注意保留这些新机会(甚至保护它们)。

这些是监管的指导方针；确定细节是 Stratechery 正在进行的项目，正如本文中的定义一样。

### *相关*