# MongoDB IPO | S-1 崩溃。公司和产品摘要|作者 Alex Clayton | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ alexfclayton/MongoDB-IPO-s-1-breakdown-c 40 EBA 9 f 2255？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@alexfclayton/mongodb-ipo-s-1-breakdown-c40eba9f2255?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# MongoDB IPO | S-1 细分



**公司和产品概要**

领先的数据库软件供应商 MongoDB ，刚刚[提交了 1 亿美元的 IPO](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1441816/000104746917006014/a2233365zs-1.htm#dk73501_management_s_discussion_and_an__man03466) ，由摩根士丹利牵头发行。他们计划在纳斯达克以“MDB”的代码进行交易。MongoDB 成立于 2007 年(最初命名为 10Gen)，最近在 2015 年的一次[融资](https://blogs.wsj.com/digits/2015/01/14/big-data-startup-mongodb-now-valued-at-1-6-bililon/)中估值 16 亿美元。MongoDB 是一家开源数据库软件公司，随着企业内部数据的爆炸式增长，关系数据库已无法支持现代软件应用程序所需的数据量、数据结构的缺乏和快速发展。MongoDB 构建了一个灵活、可伸缩的企业级文档数据库，它结合了关系数据库和非关系数据库的最佳特性。如今，许多应用程序混合使用非结构化和结构化数据，MongoDB 的数据库使开发人员可以更容易地从任何类型的数据或数据结构构建和部署应用程序。他们的开源产品 Community Server 是一个免费下载或免费增值的版本，自 2009 年 2 月以来已经被下载了超过 3000 万次，在过去的 12 个月里被下载了超过 1000 万次。MongoDB 增长非常快——他们在 2017 财年(1 月财年结束)实现了 9120 万美元的订阅收入，高于 2016 财年的 5860 万美元，同比增长 56%。上季度末，他们的 ARR(年度经常性收入)为 1.3 亿美元，高于去年同期的 8500 万美元，同比增长 54%。MongoDB 的运营亏损也很大。在 2017 财年，他们的 GAAP 运营亏损为 8590 万美元，利润率为 85%。MongoDB 拥有超过 4300 个客户，遍布 85 个国家和广泛的行业；它们包括全球财富 100 强公司的一半以上。他们目前有 820 名全职员工，总部位于纽约州纽约市。

MongoDB 的大部分收入来自其核心商业产品 MongoDB Enterprise Advanced。他们的新产品 MongoDB Atlas 代表了一小部分。该公司大量采用他们的开源产品，这有助于商业交易市场的种子。MongoDB Enterprise Advanced 可以在云中、内部或混合环境中运行，包括其专有的数据库服务器、企业管理功能、GUI、分析集成和技术支持。MongoDB Enterprise Advanced 约占总订阅收入的 70%。2016 年 6 月，MongoDB 发布了“Atlas”，这是一个托管的 DBaaS(数据库即服务)产品，运行在公共云(AWS、谷歌云平台或微软 Azure)上。MongoDB 按月向客户收取该产品的费用，该产品本质上是他们的开源或社区版本以及基础设施和管理，消除了操作数据库底层基础设施的复杂性。它仅占过去 6 个月总收入的 5%,但他们在这一层有超过 1，900 个客户。

MongoDB 直接销售和通过合作伙伴销售(目前超过 1K)，并主要通过订阅许可证产生收入，这些许可证以每台服务器为基础定价。大多数合同期限为 1 年。鉴于他们的开源模式，他们的大部分销售工作都是围绕提高对其社区版本的认识和采用，并将这些客户转化为付费用户。软件订阅占总收入的 90%以上，其余来自专业服务。该公司拥有超过 4，300 名客户，这意味着平均订阅 ACV 为 3.03 万美元。MongoDB 在 ACV 还有 296 名客户(约占客户总数的 7%)支付超过 10 万美元。像许多其他企业软件公司一样，MongoDB 的净美元扩张很高——上个季度 128%,过去 10 个季度超过 120%。2017 财年，没有一家客户的收入占比超过 5%。

这是他们 S-1 产品平台的图示:



**市场机会**

MongoDB 认为他们可以解决 446 亿美元的数据库市场(IDC)，预计到 2020 年将达到 613 亿美元，以 8%的 CAGR 增长。这里指的是非常广阔的结构化数据管理软件市场。他们还认为向云的转移将加速他们的数据库技术的采用。2016 年，92%的组织正在评估、部署或全面采用云(IDC)。

**比赛**

MongoDB 与传统的关系数据库软件供应商(IBM、Oracle 和微软)、非关系数据库软件供应商(Couchbase、MarkLogic)以及一些云基础设施提供商如 AWS(亚马逊 Web 服务)、GCP(谷歌云平台)和微软 Azure 竞争，这些供应商提供一些数据库工具。MongoDB 被认为是 NoSQL 数据库供应商中的领导者。

**投资者**

MongoDB 已经从包括红杉、Flybridge、联合广场、NEA、戴尔、Altimeter、高盛、富达、英特尔、Salesforce Ventures、T. Rowe、In-Q-Tel 和 Red Hat 在内的投资者那里筹集了超过 3 亿美元的资金。5%+预发行风投股东包括红杉(16.9%)、Flybridge (11.6%)、联合广场(9.7%)和 NEA (7.2%)。首席执行官 Dev Ittycheria 在发行前拥有 6.3%的股份。

**财务和指标**

MongoDB 增长非常快，但也损失了很多钱。他们在 2017 财年的收入为 1.014 亿美元，同比增长 55%。同期 GAAP 净亏损为 8670 万美元，净亏损幅度为 86%。虽然该公司植根于开源，但他们有一个订阅软件模型，所以我看了销售效率——在过去的 9 个季度中，他们的平均回收期为 21 个月。他们披露了上个季度的净美元增长率，为 128%，该公司表示，过去 10 个季度的净美元增长率超过 120%(尽管他们没有披露确切的数字)。此外，虽然不是苹果对苹果，因为他们的许多开源用户永远不会转化为企业交易，但基于他们的 4300 多名客户和 3000 万次开源下载，他们只有 0.01%的渗透率。我认为他们的故事很大一部分将是他们将更多开源用户转化为付费交易的能力。Atlas 似乎是这一战略的重要组成部分，因为它是一种低端产品。其他财务和指标的输出如下:

**年 P & L(千人)**



Source: S-1\. Note: All metrics GAAP except for Implied Ending ARR.



**季度订阅收入(百万美元)**



**过去 10 个季度的隐含期末 ARR(百万美元)**

MongoDB 正在快速增加他们的 ARR(你可以在这里看到其他软件 IPO ARR ramps)。在过去的一年里，他们增加了超过 4500 万美元的净新增 ARR。



Note: Implied ending ARR calculated by multiplying quarterly subscription revenue by four.



**平均认购 ACV(年度合同价值)**

MongoDB 没有披露他们每个季度的客户，但下面是他们披露客户数量的订阅 ACV。在过去的 7 个季度中，它在 30000 到 40000 美元之间波动。我认为 Atlas 是一款较新的低端产品，正在降低平均水平。



Note: Calculated by dividing implied ARR / # of customers



**GAAP 运营利润**



**队列分析**

MongoDB 确实披露了他们的同伴的细节。鉴于客户在 MongoDB 上的花费(平均)每年都在增加，他们看到了群体的持续扩张。例如，对于 2013 财年的客户群，他们的初始 ARR 为 530 万美元，到 2017 财年增加到 2210 万美元，增长了 4.1 倍。此外，截至 1 月 17 日，MongoDB 从他们在 2017 财年之前成为客户的前 25 名客户获得的 ARR 比他们最初购买时平均增加了 12.3 倍，非常令人印象深刻。所有这些都超过 50 万美元。下图是他们的“*直接客户群分析*”图:



Source: S-1



**贡献分析**

MongoDB 还披露了其中一个客户群的边际贡献。鉴于他们正在损失大量资金，该公司希望表明他们在增长方面的投资将会获得回报——他们对 2015 财年的投资肯定会获得回报，该财年在过去 3 年里变得非常有利可图。2015 财年，该团队的边际贡献为(1280 万)美元，或(111)%，到 2017 财年，其边际贡献为 1170 万美元，或 60%。请参见下图，该图显示了 2015 财年一段时间内的队列:



**年现金流量(千单位)**



**季度损益& L / Metrics(千单位)**



**开源下载牵引量(百万)**



**估值**

我认为 MongoDB 将像其他高增长的 SaaS/云业务一样受到重视，通常是在预期收入倍数上。鉴于他们的财年已经过半，我使用了 NTM(未来 12 个月)数值作为估值区间。下面的简单数学显示了不同增长率下的隐含估值。该公司在 LTM(过去 12 个月)的收入为 1.24 亿美元。就背景而言，它们上个季度同比增长了 51%。















