# 理查德·格尔德里奇的博客:经营自己的自筹资金创业公司时学到的东西

> 原文：<https://richg42.blogspot.com/2017/09/things-learned-while-running-your-own.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这里是我们在经营我们的业务和运输我们的第一个产品时学到的东西的大脑转储(

[Basis](http://www.binomial.info/)

).

我在 Valve 的经历在一定程度上帮助我为此做好了准备。在 Valve 工作就像是在自己公司工作的缩影。你需要找到客户，与他们互动，并找出对他们有价值的东西。(你还需要识别“竞争对手”,尽最大努力忽略或应对他们可能给你带来的任何挑战。财务问题不是问题，但时间和你在公司的声誉是问题。我注意到了一个反馈循环:你在 Valve 获得的成功越多，就越容易找到需要帮助的项目。当你赚到“阀门钱”时，门就更容易打开了。

带着基本为零的气门芯进入气门芯是一个巨大的挑战。仅仅成为 Valve 的优秀工程师是不够的。如果你是一个没有任何沟通技巧的优秀工程师，当我在那里的时候，你生存和发展的机会非常低。如果你表现得像个混蛋，没有很多朋友，那么你有多优秀或者你的成就有多了不起都没用。像这样的人迟早会被解雇。

无论如何，经营自己的公司有许多额外的挑战。没有两周一次的薪水支票，没有免费午餐，没有 PTO，没有每年一次的夏威夷假期，也没有现场律师。你现在是在现实世界中，你正在离开高中，就像身后的公司戏剧一样。一切，包括保持财务偿付能力，现在都是你的责任。

我们学到了一些东西:

1.与全职相比，这是一种更加成熟的工作方式。你的老板基本上就是银行。让你的账户保持绿色就像一个优化问题。如果你失败了，你就会破产，或者最终落入潜在的掠夺性投资者的怀抱。

2.你想尽快得到产品。合同工相对于时间基本是线性收入，而产品可以是指数级的。只需选择一个产品并发货。如果失败了，就一次又一次地尝试，因为你在开发第一个产品时学到的东西会对你的第二个产品有很大的帮助。

3.产品的开发和货币化可能需要很长时间。合同工能带来即时收入，但只是涓涓细流。最大的挑战是在合同上工作，以在短期内保持运转，但也要找到时间来开发你的产品，以取得长期成功。

4.在你的产品起飞之前，有很多方法可以保持资金来源:你可以使用储蓄、朋友的贷款、投资者基金、政府拨款和短期合同的收入。我建议尽可能远离投资者，因为一旦你和投资者上了床，你就不再完全拥有你的公司(它基本上可以从你身边被拿走)。

5.每个决定都必须做出

*extremely*

小心点。糟糕的决策需要花钱。

6.大公司行动非常缓慢。不要打赌大公司会很快给你发工资，不管他们说和你在一起有多开心。

因此，至少对于软件中间件产品，我会首先瞄准小客户，因为他们行动更快。

7.如果你有一个非常大的公司非常想要的产品，他们仍然会尽一切可能推迟以市场价格购买。他们会试着把你或你的合伙人一个一个地请走，或者他们会尽可能地等，看你是否会遇到困难的财务时期而破产。他们不会来只是提供你的产品的许可或者买下你的产品，直到他们用尽了所有其他的可能性。

8.如果您的产品提供评估许可，那么在评估期间要非常小心。一些公司会故意要求很长的评估时间，以此作为谈判筹码。

9.一家公司可以假装对许可你的产品感兴趣，让你的律师陷入许可(或评估许可)条款的谈判中，然后在最后一刻抽身离开或突然改变主意。这要花钱。为了避免这种情况，一种“要么拿出来，要么闭嘴”的心态会有所帮助。要么公司轻而易举地接受你的评估许可证，要么继续前进。

10.不要强行推销:如果与你谈判的公司对你的评估许可证条款过于情绪化，那就离开。要么他们想要你的产品提供的价值，要么他们不想要。

11.研究定价:你的竞争对手会公开宣传低价来吸引顾客，但是一旦你开始和他们谈判，价格就会上涨(有时会大幅上涨)。与竞争对手的客户交谈，问问他们实际支付了多少钱，你会惊讶于软件中间件在市场上的实际价值。

公开宣传的价格基本上只是针对企业程序员，他们通常不了解他们的代码在正确包装为产品时的真正市场价值。公开的价格是经过优化的，这样程序员就不会因为工资太低而感到难过，但价格也不会太低，这样编码员仍会认为产品有足够的价值。

研究“死亡价格”的概念。如果价格太低，人们就不会认为它有足够的价值，低价格也不会让你持续努力。把价格定得足够高，让市场来决定实际价格。最有可能的是，如果你是一名程序员，你会把价格定得太低，因为你已经被洗脑了，认为你的软件没有多大价值。

如果你的软件被认为是开创性的或足够棒的，大公司会出高价第一个使用你的软件。

12.找个好律师。尽早获得您的评估和软件许可证。这是要花钱的，所以要攒钱。有专利和软件许可经验的律师是一个巨大的红利。

13.与真实客户的互动是无价的。问他们想要什么。对我们来说，我们惊讶于 Basis (crunch)的开源前身被利用的所有不同方式。我们根据客户反馈将战略转向 RDO 编码器。我们的长期路线图是基于客户目前对我们软件的实际操作。

14.开源是永远的:是

*extremely*

谨慎发布开源软件。

**"Thou shall not release too much functionality or features as open source"**

。开源你的工作既是一件好事也是一件坏事，从专利流氓的角度来看实际上是危险的。

开源是伟大的，因为潜在客户将有机会尝试你的工作，而不需要花一分钱或与你交谈。这提高了你的可信度。另一方面，如果你放弃太多，当你试图将你的作品作为产品来赚钱时，你基本上是在和自己竞争。

你的开源版本应该是产品的演示，而不是更多。以最终将自由软件的用户转化为付费用户为目标，放弃一些东西。

即使你不打算把软件变成产品，也要记住它最终可以赚钱的方式。你的时间是有价值的。

和你能找到的每一个开放软件的用户交谈。收集关于他们实际上如何使用你的软件的情报。

15.你的公司必须出现，并且不惜一切代价保持稳定。如果有一年你的又大又贵的 GDC 展台不在了，人们会注意到，你会失去生意。即使是最大的游戏中间件供应商也有严重的现金流问题。几年前有一家差点倒闭，直到被一家大公司保释出来。即使是最大的玩家有时也会接受合同工作来保持绿色，因为产品收入并不可靠。

16.调整好自己:与 CoMotion Labs 和 Khronos 合作对我们来说是无价的。在 CoMotion，我们接触到了大量的其他创业公司，这种文化融入是很有价值的。

17.感知和心理极其重要。如果你是一名程序员，你可能会对将你的软件推向市场所需的技能感到失望。找一个很会恭维你的伴侣。

18.你需要朋友，无论是在公司内部还是外部。尽可能多交朋友。

19.一些大公司可能会非常讨厌:

“OMG，你不能因为专利就这样！”

“你永远不会起飞，因为你的代价太高”

"你会花光所有的钱，然后来为我们工作，所以我们会等你出去"

“你必须为我们工作，因为我们要自己编写这个软件，这会影响你的市场份额”

这些大公司的公司程序员可能非常讨厌。此外，学习并敏锐地意识到

[triangulation](https://en.wikipedia.org/wiki/Triangulation_(psychology))

当与大型等级公司打交道时。

20.一些大型团队很自负，因此不愿意授权你的软件。在这种情况下，许可软件的挑战将是克服这种制度上的自我，或者只是等着看事情如何发展。

21.要知道，公司之间是互相交谈的。大公司可以利用小公司来帮助定价。

22.如果你在一家财大气粗的公司，你想真正有影响力，提供一个非常大的关键软件中间件许可费的潜力。它工作了。

23.

**Do not blindly sign NDA's.**

从你的律师那里拿一份清单，仔细阅读。如果你试图在 NDA 谈判一个完全糟糕的条款，而公司拒绝让步，那么继续前进。

此外，NDA 谈判过程也很能说明问题。如果公司在这个阶段很难打交道，那么更安全的做法是继续前进。

24.善待你的员工，尊重他们。我们没有任何员工，但在与其他中间件公司的员工交谈时，我们学到了很多东西。

25.你拒绝的客户和你接受的客户一样多(如果不是更多的话)决定了你的公司。

如果你从潜在客户那里得到不好的感觉，或者他们不尊重你，或者他们对待你的方式与对待你的伴侣有很大的不同，那么最好是继续前进。像这样卖软件，其实就是一种关系的建立，每一段新的关系，你承担的风险和回报都有。我们对合作伙伴很谨慎。