# 从搜索到社交的破坏性转变|纳特·埃利亚松| Mission.org | Medium

> 原文：<https://medium.com/the-mission/the-destructive-switch-from-search-to-social-250289992e30?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



[Source](https://tctechcrunch2011.files.wordpress.com/2017/01/messaging-apps.jpg?w=738)



# 从搜索到社交的破坏性转变

2006 年对我们的大脑来说不是一个好年头。7 月，Twitter 向全世界发布，9 月，脸书增加了新闻提要。但这两个网站都不是特别受欢迎，如果你看看那一年最受欢迎的十大网站，它们都被搜索所主导:

1.  美国 Yahoo 公司(提供互联网的信息检索服务)
2.  时代华纳(美国在线)
3.  微软
4.  谷歌
5.  通过易趣网购买
6.  福克斯
7.  亚马孙
8.  要求
9.  沃尔玛
10.  维亚康姆

那一年排名前 10 的网站中，唯一不关注搜索的是福克斯和维亚康姆。2006 年的人们在互联网*上找东西*。即使我们将其扩展到前 20 名，唯一出现的另一个“娱乐”网站是迪士尼。娱乐网站在前 20 名中只占了 3 个，并且没有社交媒体网站*。*

现在让我们来比较一下当前的排名:

1.  谷歌
2.  油管（国外视频网站）
3.  脸谱网
4.  维基百科(一个基于 wiki 技术的多语言的百科全书协作计划ˌ也是一部用不同语言写成的网络百科全书ˌ 其目标及宗旨是为全人类提供自由的百科全书)ˌ开放性的百科全书
5.  雅虎！
6.  Reddit
7.  亚马孙
8.  推特
9.  Windows Live
10.  照片墙

谷歌占据榜首，但现在 10 个最受欢迎的网站中有 6 个是社交或娱乐相关的。2006 年的互联网是用来寻找特定信息的，而 2017 年的互联网更多的是用来看看有什么可以娱乐你。你不会去脸书、Reddit、Twitter 或 Instagram，因为你在寻找某样东西，而是想看看它为你找到了什么。

在 2006 年的互联网上，你关注的是*把* *拉出来*你想要的东西。除非你在看新闻，否则无论你看什么都是你在寻找的东西。但是现在，你的大部分信息都是*推*给你的。你不再像在公共图书馆那样进入互联网，在那里你可以安静地浏览和挑选你想读的东西，它更像拉斯维加斯大道，在那里你被要求你注意的要求轰炸，而不需要付出任何努力来娱乐。

这是一个微妙的变化，我们大多数人都没有注意到它的发生，但它已经在几个方面损害了我们的思想。那些在我们的日常生活中并不明显的方式，但是当我们退后一步看它们的时候，就会变得非常明显。

最明显的问题是它对我们的注意力范围造成了什么影响。你能轻松地坐下来看一本书一个小时而不查看你的社交媒体或电子邮件吗？你能通读整篇文章而不切换到另一个标签或窗口吗？那么在工作中，你是否有几个小时的深度工作而不查看新闻、电子邮件或社交媒体？还是一分钟跳几次？

问任何一个 50 岁以上的现在经常上网的人，他们都会证实，在他们的生活被毫不费力的娱乐入侵之前，他们年轻时更容易专注于书籍。似乎这个问题是技术本身固有的。正如尼古拉斯·卡尔在[中解释的那样，浅滩](https://www.nateliason.com/lessons/shallows-nicholas-carr/):

“…当我们上网时，我们进入了一个促进粗略阅读、匆忙和分心思考以及肤浅学习的环境。在网上冲浪时可以进行深入思考，就像在看书时可以进行肤浅的思考一样，但这不是科技所鼓励和奖励的思考类型。”

但我要做一个修正:这不是互联网的一个定义性特征，而是赢得了什么。你仍然可以在网上找到可以深入阅读的地方，并像阅读一本书一样与内容互动，但这不是人们选择使用它的方式。相反:

“网络……把我们变成了实验室的小白鼠，不停地按动杠杆来获取社会或智力营养的小颗粒。”

浏览 Business Insider 网站上的“早上 6 点前你应该做的 5 件事”清单，比坐下来看一本哥德尔·埃舍尔·巴赫的书更容易获得智力营养。随着时间的推移，我们不断从“垃圾食品”媒体中获取营养，而不是努力应对更具挑战性的阅读，我们完全失去了专注于挑战性媒体的能力。

这造成了一个恶性循环，继续不练习我们的注意力，我们的注意力越来越差，我们越来越关注垃圾食品媒体。



如果你使用互联网的方式主要是获取你试图寻找的信息，你的注意力范围保持不变。它不会因为在网上浏览数据而受损，也不会因为在图书馆浏览数据而受损。

但是，在社交媒体和娱乐主导的互联网世界里，你可以获得推送给你的信息，你会不断被最美味的选择所吸引，屈服于点击诱饵标题和诱人的图像，逐渐失去注意力甚至自己决定应该消费什么的能力。

为了满足观众对金鱼注意力持续时间的渴望，唯一的选择是简化、缩短和激发正在分享的任何媒体，以确保它抓住消费者的焦点。

下次你看电视的时候，试试这个。在新闻片段或广告中，开始计算镜头切换前的秒数。你会有多高？除非你在看 C-SPAN，否则你不太可能在镜头跳跃之前达到 10 以上。你可能连 5 分钟都撑不到。

为什么是开关？这是确保你集中注意力的一种方式。如果相机静止不动，你的眼睛会看到大部分场景，然后开始走神。但是当你的视角移动时，你会更加投入，就像一个猎人在草原上勘察一样。

不过，摄像头跳跃相对来说是无害的。它不一定会降低信息的质量，只会降低我们的注意力。降低信息质量的是当它被重新包装，以使它变得更有趣，或者使你专注于它。

新闻，尤其是电视新闻，很少根据什么是重要的来选择，而是根据什么是有趣的来选择。为了让你继续收看 CNN 的 adreel 节目，Wolf Blitzer 可以将今天的突发新闻称为什么？他们已经变得如此熟练，以至于你甚至没有意识到你已经被骗了。正如尼尔·波兹曼在 1985 年的《娱乐至死》中所说:

早间广播、电视或晨报上提供的信息会让你改变一天的计划，或者采取一些你原本不会采取的行动，或者让你对需要解决的问题有所了解，这种情况发生的频率有多高？…

你可以通过问自己另外一系列的问题来了解这意味着什么:你计划采取什么步骤来减少中东的冲突？还是通货膨胀率、犯罪率和失业率？你对保护环境或降低核战争的风险有什么计划？你打算如何应对北约、石油输出国组织、中央情报局、反歧视行动以及伊朗对巴哈伊教的残酷对待？我可以冒昧地替你回答:你不打算拿他们怎么办。

2017 年，这个问题放大了 10 倍，互联网和社交媒体的偏好导致我们消费的绝大多数信息都是惰性的、[低质量的](http://www.nateliason.com/infomania/)、[甚至是假的](https://www.nateliason.com/fake-news/)。

当你通过新闻推送获得大部分信息时，无论脸书看到什么，你都会通过喜欢、评论和人们在被推荐网站上花费的时间获得最大的社交信号(是的，[真的](https://newsroom.fb.com/news/2016/04/news-feed-fyi-more-articles-you-want-to-spend-time-viewing/))。脸书并不特别在意信息是否有价值，是否清晰，是否有用，而是娱乐性的，所以你会继续回到脸书，点击广告。

然而，问题并不仅限于获取低质量的信息和新闻。为什么我们在餐厅坐在一起的时候会看到那么多人在打手机？上瘾是一种解释，因为一直在网上聊天没什么可说的，但第三种可能是人类现在太无聊了。

当你的口袋里有一个精心设计的数字世界让你娱乐的时候，你为什么要和一个只是想谈论他们在互联网上看到的东西的人交谈呢？当你的生活可以在拉斯维加斯大道的免费派对上度过时，你很难选择去图书馆。

这可能是从搜索转向社交所带来的最危险、最微妙的问题。你花在脸书、Instagram、Reddit 或其他向你推送娱乐信息的平台上的每一个小时，你都失去了一些出去娱乐自己的能力。一种娱乐形式越接近“拉斯维加斯”,对你自娱自乐的能力就越有害，也越容易上瘾。

如果你发现自己认为阅读、散步、吃一顿漫长的晚餐、听管弦乐队或任何“古老”的娱乐形式都很无聊，这是一个强烈的信号，表明你已经遭受了多巴胺受体的重新布线。旧的娱乐形式并不无聊，它们只是相对于你所习惯的刺激程度来说无聊*。如果你用新闻和 Reddit 首页来填满你的空闲时间，那么是的，当然，旧的消遣会很无聊，但这不是对消遣的控诉，这是一个警告信号，表明你已经变得多么沉迷于娱乐流。*

大多数我们认为的 ADHD 很可能就是这种重新布线。当一个孩子在父母给他们的让他们闭嘴的 iPad 的光芒下度过他们的空闲时间时，听一个三年级老师的讲座将会变得非常无聊*。如果他们*没有*表现出多动症的迹象，那就太奇怪了。我想你会很难找到许多在没有电视和电脑的环境中长大的孩子，他们表现出无法集中注意力。*

我应该提到的是，“教育”应用程序也好不到哪里去:它们的设计仍然是为了让孩子们参与进来，这样他们就不会去其他教育应用程序，这意味着，你猜对了，明亮的颜色、快节奏的动作和屏幕跳跃以及其他任何可以让他们参与进来的刺激(因此更少能够关注老师)。

在多动症热潮开始之前毕业的成年人只是在不同的环境中运作。在办公室工作时，你可以相对轻松地在脸书、Twitter、Reddit 和你的实际工作之间穿梭。教室里的学生没有这些选择。你沉迷于媒体，而他们没有。然而，许多成年人仍然服用 ADHD 药物来“出人头地”，因为这比远离可卡因颗粒分配器更简单。

如果我们听之任之，这些问题将会继续存在并扩大。默认的行为是越来越滑向娱乐，滑向新闻提要，滑向让我们的信息被挑选出来并被放在一个盘子里传送。这是一种上瘾:我们喂得越多，它就变得越强烈，我们越不会意识到它对你生活的影响。

但是我们仍然可以选择消费多少信息，没有理由你不能转而专注于搜索信息，而不是让信息推给你。

# 您可能还喜欢:

