# 第一人称射击游戏的 43 年历史-从迷宫战争到命运 2 | gamestradar+

> 原文：<http://www.gamesradar.com/bullets-bombs-history-first-person-shooters/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

第一人称射击游戏 (在新标签中打开)的核心吸引力很简单。忘记他们的叙事深度，爆炸性的场景和庞大的预算。在他们的核心，第一人称射击游戏是，而且一直是，关于制作一个简单的游戏循环-瞄准，移动和射击-感觉*好*。在精确度、感觉、反馈和即时、本能的策略之间取得正确的平衡，这就是为什么像《光环》、《使命召唤》和《命运》这样的成功射击游戏在过去十年中与如此广泛的观众产生了共鸣。这真的是它的全部，即使是在复杂的现代 FPS 中，如[泰坦陨落 2、](https://www.gamesradar.com/titanfall-2-review/) (在新标签中打开)，它们结合了单人游戏故事、谜题、机甲、芭蕾般的步行动作、极度敏捷和 RPG 风格的升级。

这种令人满意的即时性使 FPS 成为现代大片的首选类型，但我们是如何走到今天的呢？好吧，这是我们所知的射手 43 年的历史，以及 PC 和主机游戏之间的哲学分歧——由各自的技术优势和局限性推动——如何导致此时此地的跨平台、多功能、FPS 游戏。

## 1974 年:这一切是从哪里开始的？迷宫战争和斯帕西姆发明第一人称游戏



第一人称的最早例子可以追溯到视频游戏本身的开端。大约在 1974 年，两位早期的开发者——Steve Colley 和 Jim Bowery——分别开发了对游戏的未来有着不可否认的影响的游戏。首先是科利的迷宫战争，这是一个简单的黑白益智游戏，玩家将在迷宫中漫游，寻找其他化身，由浮动的眼球代表。当你看到另一个眼球时，你可以射击它来获得分数。

这听起来可能像脑死亡级别的简单，但在 70 年代早期，几乎所有这些东西——第一人称视角，头像，游戏中的地图——都是第一次。大约在同一时间，Bowery 推出了 Spasim，这是一款同样以第一人称视角设定的太空飞行模拟器。就像迷宫战争一样，动作缓慢而简单，只能以 90 度角转弯。不幸的是，这两款游戏都没有商业发行；相反，它们更像是向挑选出来的大学生炫耀的激进项目。

## 20 世纪 80 年代:第一人称射击游戏变得商业化:《战地》赋予了第一人称射击游戏生命



直到 20 世纪 80 年代初，受迷宫战争和 Spasim 提供的早期概念影响的一些游戏在街机上推出，普通人才首次尝试第一人称射击游戏。其中最受欢迎的是 1980 年的《战地》(Battlezone)，一款坦克战斗模拟游戏[现在已经在 PlayStation VR](https://www.gamesradar.com/how-the-battle-to-stop-vr-sickness-will-change-game-development-forever/) (在新标签中打开)中重生。

当时，它使用黑色和绿色矢量图形，基本的背景环境效果(如火山爆发)，以及令人上瘾的基于分数的游戏，集中于尽可能多地射击敌人的车辆。因此，它会在很多年里一直受街机玩家的欢迎。

## 1987 年:家庭计算改变了规则，MIDI 迷宫暗示了未来的伟大



除了《战地》,大多数 80 年代的射手还没有准备好迎接黄金时间。这项技术还不太成熟，尤其是在国内，开发人员仍然在摸索如何最好地使用这种相对不为人知的类型。光枪外设也取得了一些成功，比如日本开发商 Taito 的 Operation Wolf，但直到 1987 年为 Atari ST 发布了 MIDI Maze，FPS 游戏才向前迈出了一步。

迷笛迷宫(1991 年为 Game Boy 发行的 Faceball 2000)是一款愚蠢而迷人的游戏，以黄色的杀人笑脸作为化身。就游戏性而言,《迷笛迷宫》在机械方面与其他射击游戏没有太大不同，但它值得注意的是，它是第一款适用于无障碍家庭平台的可靠的多人 3D 射击游戏。是的，这需要一个复杂的局域网设置，但是 MIDI Maze 给了玩家第一个暗示，告诉他们多人 FPS 最终会变得多么重要。

## 1992 年:灵光一现——沃尔芬斯坦 3D 父亲现代射手



在整个 80 年代末和 90 年代初，Texas dev Id Software 一直致力于开发一些第一人称射击游戏，并随着每个版本的发布而逐渐改进。像 3D 气垫坦克和 3D 地下墓穴这样的游戏见证了约翰·卡马克和他的公司对新技术进步的实验，包括完全实现的 3D 环境。但是当 id 在 1992 年为 PC发布 [Wolfenstein 3D 时，它永远改变了第一人称射击游戏。](https://www.gamesradar.com/8-things-wolfenstein-3d-gave-world/)

沃尔芬斯坦是一个新发现。环境和角色模型在当时给人留下了深刻的印象，而且它比之前的任何 3D 射击游戏都运行得更流畅。正因为如此，Id 能够制作一款混合了第一人称视角(现在终于开始进入自己的领域)和当时许多第三人称动作游戏的超快节奏的射击游戏。这有效地普及了跑枪式射手，让所有人都可以使用。它普及了如今被认为是理所当然的射手的许多方面，比如健康和弹药包，从多种不同战斗目的的多种武器中自由选择的能力，以及能够在任何点保存你的进度。哦，它让你杀了希特勒。机甲-希特勒。

## 1993 年:毁灭与联网合作和多人竞技的兴起



尽管《沃尔芬斯坦》获得了巨大成功，但《Id》凭借 1993 年上映的《毁灭战士》巩固了其标志性地位。简单地说，[《毁灭战士》是有史以来最重要的游戏之一](https://www.gamesradar.com/12-things-that-prove-that-doom-will-run-on-literally-anything/) (在新标签中打开)。它在 Wolfenstein 3D 的几乎所有方面都有所改进，并将第一人称射击游戏确立为一种将持续到未来的类型。

毁灭战士看起来更好，玩得更好，在各个方向都打出了关卡设计，给玩家比以往任何一个射手更多的事情去做。它的 3D 环境丰富，充满了现在标志性的恶魔怪物，其流畅，快速，欺骗性的战略游戏大大改善了沃尔芬斯坦已经成功的奔跑和射击游戏模板。它展示了各种各样的可用武器，从电锯到臭名昭著的 BFG。它还为用户提供了厄运 WADs，允许玩家创建关卡并随心所欲地修改游戏。哦，它还具有合作和死亡竞赛多人，通过局域网或拨号连接的方式。说这些非战役模式受欢迎是一种保守的说法，因为《毁灭战士》是第一款成功培养大规模用户群的 FPS，许多射击游戏玩家至今仍在寻找这种用户群。

## 1995 年:市场上充斥着末日模仿者……但马拉松、杜克·努克姆和其他人坚持自己的立场



每一个主要的 PC 游戏制造商都希望自己的末日，1993 年后发布的绝大多数射手都希望自己的末日。这些克隆人在市场上泛滥了很长一段时间——事实上，在它完全成为一种独立的类型之前，“毁灭战士克隆人”是任何第一人称射击游戏的事实上的术语——但一些经典作品来自模仿者的海洋。最早的一次出现在 1994 年，当时一个名叫 Bungie 的小开发者发布了其最终的马拉松三部曲中的第一款游戏。围绕一个相对微妙的科幻情节和一个庞大的多人游戏套件，Mac 专属的射手是一个独特的成功，也巩固了 Bungie 后来以 Halo 和 Destiny 为基础的概念。

接下来的一年带来了《星球大战:黑暗力量》,它允许玩家在全 3D 环境中上下观看——就沉浸感和环境设计而言，这是一件大事——以及提供比当时更深入的水平。最后，还有 1993 年的杜克 Nukem 三维，其中有...态度。它粗俗的幽默感，紧张，令人难忘的动作，高度互动，相对现实的关卡设置赋予了它真实的个性，引起了数百万射击迷的共鸣。它甚至在 15 年后衍生出了续集...嗯，确实是。我们就到此为止吧。

## 1996 年:《雷神之锤》把多人游戏放在了最前沿，因为身份识别软件让伪装者无所遁形



虽然《马拉松》和《杜克·核爆 3D》是非常高质量的游戏，但 90 年代中期的 FPS 粉丝知道《id》仍然是这一类型的王者。因此，当这位传奇开发商的下一款游戏《雷神之锤》(Quake)发布时——这是国内第一款主要的多边形驱动 FPS，意味着迄今为止无法想象的现实主义、关卡设计、交互性和性能的飞跃——粉丝们立即变得疯狂。《雷神之锤》拥有其精神前辈所有令人印象深刻、身临其境和即时的方面，但这一次在技术上和多人游戏方面有了惊人的进步，这将进一步影响 FPS 的形态

雷神之锤的单人模式非常棒，快速，疯狂，残酷，动感，而且非常聪明。但是，在《毁灭战士》之后，我知道多人游戏才是射手们长期生活的地方。因此，它以众多的死亡竞赛模式和特殊的多人支持功能，如部落和改装能力，早早地进入了市场。《雷神之锤》渐进的、物理驱动的细微差别迅速展现了各种隐藏的怪癖和游戏技巧，比如火箭跳跃和扫射跳跃。一旦被游戏的狂热社区所利用，粉丝的热情和游戏的多功能性结合起来，将雷神之锤变成了第一批合法的电子竞技之一。

它仍然有一个以它命名的大型年度会议/局域网聚会，Quakecon，Id 和母公司 Bethesda 所有最大的揭示都在这里发生。后来发布了多个续集，传说中仍然不败的雷神之锤 3 竞技场专注于多人游戏。随着精神后续地震现场和即将到来的地震冠军继续进行 MP 火炬，很明显，地震的即时性和深度的原始融合真的真的很好。

## 1997 年:黄金眼 007 在文化交叉中使游戏机射击者合法化，捕捉了一代人



你可能已经注意到我们讨论过的所有 FPS 游戏都是针对街机或者 PC 的。这是有原因的:游戏机射击游戏从来没有真正处于这一类型的前沿，主要是由于早期控制器与全能键盘和鼠标设置的限制。这种情况在 1997 年 8 月发生了变化，当时稀有的黄金眼 007 获得了詹姆斯·邦德许可，并将其包装在一个设计完美、控制台优化的 FPS 上。

在任天堂 64 上发布的黄金眼几乎完全进入了一个游戏机市场，这个市场还没有像它的 PC 对手一样获得 FPS 热。它在单人游戏中有着出色的关卡设计，现在已经成为传奇的四人本地多人游戏模式，一群标志性的邦德角色，以及一个引人入胜的转变，从《毁灭战士》和《沃尔芬斯坦》中看到的奔跑和枪战动作，转向更有条不紊、选项驱动的游戏。黄金眼的动作更加缓慢和现实，甚至把重点放在了潜行游戏上，这是迄今为止这一类型的大师们未曾探索过的。

## 1998 年:《半条命》将叙事提升到了一个新的高度，因为《虚幻竞技场》巩固了个人电脑作为 FPS 之家的地位



大多数游戏机开发商很难赶上稀有的平台优势。相反，90 年代末最好的射手仍然存在于个人电脑上。例如，1998 年的《半条命》是开发商 Valve 的第一款游戏。深度电影化，出色的编写和设计，专注于由深度环境交互性和惊人逼真的挑战性敌人 AI 驱动的单人战役，《半条命》有效地为单人 FPS 工艺做了《雷神之锤》为多人所做的事情。再次，新的标准被设定。

与之形成鲜明对比的是，接下来的一年看到了 Epic 的虚幻竞技场，Id 的前述雷神之锤 3 竞技场和半条命 mod 反恐精英的发布——所有这些都专注于他们的在线组件。UT 和 Quake 是狂热和超快节奏的游戏，几乎不考虑单人游戏，而反恐精英从用户自制的模式变成了普遍现象，这要归功于其简单但战术性的前提，残酷的难度和高度专注的玩家社区。

甚至除了明显的大热门之外，在此期间还发布了许多其他精彩的和日益多样化的 PC FPS 从《星际争霸:部落》,到汤姆·克兰西的《彩虹六号》,再到带有 RPG 色彩的《系统震撼 2》——使世纪之交成为键盘和鼠标射击的黄金时代。的确,“末日克隆”的时代已经一去不复返了，这种类型现在已经成熟为一个广泛的、不断扩大的、合法的、有创造性的生态系统。

## 2001 年:《光晕》永远开启了游戏机射击游戏，并引领了一个复杂传说和续作的新时代



世纪之交也带来了新一代的游戏机，最终能够流畅有效地运行 FPS。到 2001 年，没有多少游戏机射手-时间分裂和完美黑暗除外-可以被认为是旗舰，高品质的游戏。微软通过收购 Bungie 改变了这一点，并帮助其下一个项目——一款名为 Halo 的实时战略游戏——转型为有史以来最具影响力的系列游戏之一。

《光晕》对主机射击游戏的影响，就像《毁灭战士》对个人电脑游戏的影响一样。它强有力的叙事，自由流动和电影般的游戏，先进的敌人人工智能——可能最重要的是，最好的，最有说服力的 FPS 控制翻译成双棒控制器——所有这些都帮助 Halo 成为你在 Xbox 上需要的唯一游戏。未来的分期付款，以及微软的 Xbox Live 服务，将增加一个有史以来最深刻的多人游戏组件。事实上，在最初发布十多年后，Halo 3 仍然是围绕 (在新标签中打开)的最好的多人射击游戏之一。

## 2002 年:随着《银河战士》、《孤岛惊魂》和《战地》开辟新的道路，游戏机和 PC 射击游戏并肩而立



就像之前的《毁灭战士》一样，《光环》似乎让大多数开发者相信，制作高质量的第一人称射击游戏是未来成功的关键。2000 年代中期带来了大量优秀的游戏机玩家，尽管数量略有减少，但仍有大量优秀的个人电脑玩家。其中包括大量的二战射击游戏，如《战地 1942》和《使命召唤》,备受期待的续集，如《毁灭战士 3》和《半条命 2 》,以及《孤岛惊魂》和《星球大战》等新游戏。

一个特别值得注意的标题是 2002 年为 Gamecube 设计的 Metroid Prime。它将萨姆斯·阿兰的侧滚益智冒险游戏移植到了现代的 FPS 框架中，同时仍然保留了原始游戏的感觉和灵魂。也许更重要的是，它是第一款受欢迎的 FPS 游戏，非常强调冒险游戏方面，如探索和平台化，而不仅仅是射击。系列粉丝和 FPS 狂热者集体爱上了这款游戏，使它成为 GameCube 上发布的最具批判性和商业上最成功的游戏之一。

## 2007 年:使命召唤:现代战争挑战好莱坞成为娱乐巨兽



2007 年，一款游戏设定了未来所有 FPS(或者至少是很长一段时间内的所有 FPS)的衡量标准:《使命召唤 4:现代战争》。虽然[使命召唤系列](https://www.gamesradar.com/best-call-of-duty-games/) (在新标签中打开)在早期很受欢迎——因此第二次世界大战子类型迅速扩张——但现代战争通过更新枪支、设置和场景震撼了景观，并添加了一些真正令人难忘的、精彩的脚本任务，成为有史以来最全面、最受欢迎的射击游戏(和游戏)之一。

不仅仅是战役——现代战争带来了一些真正创新的在线功能，如可定制的津贴、等级和声望，启动并吸引了今天仍在玩这款游戏的忠诚而有才华的粉丝群。所有这些，加上其快速、强烈的游戏体验，也使 CoD 成为电子竞技的首选，并在近十年来每年的游戏发布日历上占据主导地位。

## 2014 年:PS4 和 Xbox One 建立了“游戏即服务”, FPS 类型完成了它的使命



虽然 FPS 类型在现代战争后无疑一点一点地得到了改善，但直到 2014 年 Bungie 与 Activision 合作发布了 [Destiny](https://www.gamesradar.com/destiny-review/) (在新标签中打开)，才出现了一个突出的“尤里卡时刻”。作为一款始终在线的主机 FPS，由社区驱动的合作游戏和持续的 MMO 式进展推动，《命运》在首次推出时是一款雄心勃勃的游戏。虽然在第一年并不总是完美的，并且最初在某些方面缺乏明确的叙事和内容广度，但命运吸引了一个巨大的，非常忠诚的社区，其中充满了乐于继续在游戏中投入成百上千小时的个人。

现在，它已经比早期有了很大的改善——尽管它有缺陷，但仍然足以赢得我们 2014 年的年度游戏奖——命运现在是一个流派的领导者，一个辉煌，微妙，丰富，微调的巨人，所有其他流派的游戏都从它那里汲取灵感，试图复制它的巨大成功。与此同时，Bungie 宣布[命运 2](https://www.gamesradar.com/destiny-2-review/) (在新标签中打开)将于 9 月上映，这很可能标志着不可阻挡的 FPS 类型的下一个重大进化步骤。

























