# 成为创业创始人的情感成本| Startups.com | Startups.com | Medium

> 原文：<https://medium.com/startupsco/the-emotional-cost-of-being-a-startup-founder-cc79630a0e42?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当我们谈论创业时，我们会谈到很多成本:员工成本、资本成本、每次收购的成本和机会成本。

但我们从不谈论最大的成本——情感成本。



想象一下，如果我们可以用一个数字来表示我们在银行里有多少“情感资本”。我们剩下的精力、积极性和身体健康程度。初创公司的创始人不仅耗尽了财务资本，还耗尽了情感资本。

情感资本耗尽不是我们谈论的话题，这是一个问题。这是因为在这种情况下，资本成本是我们的福祉，我们的关系，以及最终我们牺牲一切建立的初创公司。

这需要一个更加开放的对话，创业者不仅要谈论他们在情感上付出的代价，还要谈论他们正在采取什么措施来控制这些代价。有几个领域我们都感受到了痛苦，因此有必要正面解决一些问题。

# 孤独的代价

如果你以前在一家公司工作，你可能会认为两件事是理所当然的——同事和同事。你出现了，认识了新的人，去吃了午饭，享受了快乐时光，抱怨了你的老板，并且通常喜欢能够与他人共情。

做一名初创公司的创始人就像开始一份工作，你是餐厅里的新人，但从来没有人真正来到你的餐桌前。令人难以置信的孤独。

你没有真正的同事——你有员工。你不能抱怨老板，因为你是老板，用第三人称谈论自己会让你看起来很疯狂！

如果你足够幸运有同事的话。大多数时候只有你一个人，或者顶多是一个联合创始人，而那些从未真正能够交流和分享的漫长的日日夜夜真的会积少成多。

当你回家时，情况往往不会变得更好。你的另一半(如果你有的话)可能不明白你在经历什么。你的朋友和家人仍然不知道你一开始为什么走上这条路，也不理解你正在经历的事情，因为他们不是初创企业的创始人。

孤独的情感代价会对你的每一段关系造成伤害。假设你是一个人，但这不是 100%正确的。成为“孤独的创始人”的最好方法是和其他创业者交流。焦虑产生的大部分原因是没有意识到其他人都在经历同样的事情。仅仅是能够公开谈论这件事就有了天壤之别。

# 等待的代价。还有等待。

当你启动它时，感觉很振奋，就像马拉松比赛开始时鸣枪。你肾上腺素满满，迫不及待地冲刺。完成的每一项任务都感觉像是进步——“耶！我们注册了一个域名！”

第一场胜利来得很快，他们都很棒。但是当唾手可得的果实慢慢消失时，你会很快意识到这不仅仅是一连串的胜利。这是一堆等待胜利。你不确定这些胜利是否会再次到来。第一个注册的客户很棒，但是第二个客户花了一段时间才注册。第三个在哪里？

几个星期变成几个月，几个月变成几年，因为你发现自己一直在等待一场胜利，那场胜利将会扭转局势。

没人告诉过你这要花多长时间。你认为创业是快节奏的(确实如此)，但没有人提到快节奏并不一定意味着所有的增长和收益。这只是一大堆工作的巧妙委婉说法。

等待的成本常常因为我们自己的期望而增加。你从来没有期望在一年内从大学毕业，因为你被告知至少需要 4 年。然而，不知何故，对于一家初创公司，你认为你的旅程应该创造增长的速度记录。

减轻这种感觉的唯一方法是重新设定你的期望。建立一个公司需要十年，而不是十个月。虽然等待从来都不好玩，但让自己保持理智的唯一方法是明白这是一场漫长的游戏，而不是短暂的游戏。

# 破产的代价

长期比赛的问题在于，即使你有足够的体力坚持到底，你也可能没有足够的财力来支持它。

那是当最初的仙尘褪去，你凌晨 2 点坐在那里，打开两个浏览器标签的时候。一个是显示你的银行余额正在向零冲刺，另一个是你的信用卡余额正在吞噬差额。

你已经过了“我们在投资未来”的阶段了说到“我真的不知道我将如何支付食物的费用。”

让这种情感成本变得如此糟糕的是，似乎从来没有其他人遇到过同样的问题。其他人似乎都做得很好——看看那些 Instagram 帖子！你告诉每个人你将成为超级成功的创业创始人，但你却在试图计算一盒意大利面能做多少顿饭。( [*或“欧巴马如果你是 Airbnb 创始人布莱恩·切斯基*](https://www.startups.co/articles/an-unbelievable-journey) )。

根本不存在同时创业和致富的版本。你需要像你在高中或大学时那样看待你的创业公司——一种达到目的的手段。最终是一个有一天会把食物放在你桌子上的创业公司，但现在的方法是做任何事情和一切让家里的灯亮着，直到那一天到来。有时这意味着旁敲侧击，有时这意味着只是低于你的手段生活。不管怎样，这就是每个创业公司的实际融资方式。

# 关系的成本

如果所有这些巨大的成本加起来都不合理，那么最有可能清空你情感银行账户的就是人际关系的成本。

从来没有一个创业公司的创始人会说“看，我每周工作 80 个小时，同时花光了我孩子的大学基金，我的婚姻从来没有这么好过！”

创业对于人际关系来说，就像帕尔帕庭皇帝的闪电之手对于卢克·天行者一样，是一种痛苦的、不停消耗能量的生命力。

一开始大家都说会支持你。那是因为他们还没有支付你们关系的“启动税”。他们在假期看到你，他们享受和你一起野餐的时光，他们欣赏你所有的脸书最新消息。

但现在他们只是得到了纸板站立版的你。一个有点像你的相似物，但除此之外缺乏个性，因为它被创业生活中的焦虑漩涡所削弱。

如果你有一个情感银行账户余额，那么也有一个关系银行账户余额，当你开始走这条路的时候，它就开始变成借方。当你有更多的时间和更少的焦虑时，你能够创造一些建立关系的信用，但现在你的精神和身体都耗尽了。存款很难。

基本上有一个双管齐下的方法，创业公司的创始人倾向于用它来减轻这一点。第一，要非常坦率地承认这样一个事实:你不太容易找到工作，而且你意识到自己正依靠“银行”的信贷度日。通常情况下，这只是没有说出来，而缺乏理解是导致摩擦最多的原因。

第二部分是要认识到，没有一个版本可以让你维持和过去一样的关系。你基本上必须选择你的战斗，有时这是以巩固友谊为代价的，或者至少认识到你可以承担多少投资。

# 我们需要面对现实

所有这些成本加起来就是一个初创公司的创始人为了让他们的业务向前发展而真正付出的代价。

当你坐在创业第三年的朋友对面时，你看到的不是一个耗尽风险资本的人，而是一个耗尽情感资本的人。这就是我们，作为创业社区的成员，需要花更多时间公开讨论这些问题的地方。

我们需要停止假装我们都是超人机器，可以从零开始建立这些公司，而不需要付出巨大的代价。

我们需要认识到，当你偶尔看到某人成功时，那不是免费的。这并不容易。无论你认为他们在个人资本上冒了多大的风险，他们在情感资本上花了 10 倍以上。

我们需要考虑的是，我们的初创公司和他们的团队不仅仅是在公司工作的人，而是他们回家的所有人以及他们的生活受到影响。这不仅仅是要求你的团队每周多工作 40 个小时，而是要求你的团队少花 40 个小时和他们所爱的人在一起。

我们需要围绕创业需要多长时间以及真正需要多少个人跑道来设定现实的预期。不应该是“你有 3 个月的存款吗？”就像“你如何能在未来三年内付清账单？”

对话和问题不仅限于这些话题，但如果我们甚至可以开始更公开地谈论这些事情，这将有助于降低创业的情感成本。

> **也值得一读:** [在创业公司工作的现实并不全是乒乓球桌和免费零食](https://www.startups.co/articles/working-for-a-startup)

