# 别再做用户访谈了。开始对话。|作者尼古拉·拉什顿| UX 集体

> 原文：<https://uxdesign.cc/stop-doing-user-interviews-start-having-conversations-187dc3328bf?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



[Summer is coming by Marylou Faure](https://dribbble.com/shots/2752303-Summer-is-coming)



# **停止做用户访谈。开始对话。**

## 用户研究中放松的理由

我最近意识到了一些事情，那就是让我的用户访谈进行得更顺利，获得更深入、更细致入微的见解。我想和你分享一下:

> 关键是:放松。

退后一步，一会儿。什么是用户访谈？如果你的和我的一样，那基本上就是和一个完全陌生的人坐下来，问他们一些关于他们生活的非常私人的问题，并希望他们会足够诚实和公开地回答，这样你就可以利用他们所说的来设计你的产品。真的有点奇怪。

本质上，你在几分钟内快进一段关系，从第一次见面到分享生活真相。你怎么去那里？你如何让他们足够舒服地与你交谈，并真正与你分享他们的真相？

答案是[建立融洽的关系](https://medium.com/p/69db740d63ba)。采访是一门艺术，真的，我认为它是谈话艺术的姐妹。我认为，当人们学习如何进行用户访谈时，就会出现“用户访谈技能”和“社交技能”之间的平衡。有时候，当你学习用户面试的基本技巧时，社交技巧是容易出错的部分。

如果你能通过记住你的用户面试技巧和*以及*放松和交谈来提升自己，你的谈话对象会更加投入。如果他们参与其中，他们告诉你的会更自然，你的见解会更深刻，学到的东西会更细致入微。如果他们不参与，你会得到*是，否*的答案，但他们不会想深入，分享他们的感受，向你敞开心扉。

这就是我主张放松一点的理由——目的是创造一种与新朋友交谈的放松、友好的感觉，而不是 T2 接受采访的僵硬、紧张的感觉。

# 你怎么做到的？

## 1.小事很重要。当他们到达时…

当受访者到达办公室参加面试时，我会在电梯里微笑着和他们握手。然后我带他们去厨房喝杯茶，给他们提供点心，聊几句天。你今天早上过得怎么样？你觉得办公室还好吗？我想让他们觉得自己是一位尊贵的客人——我的目标是让他们真正**享受**与我们在一起的时光。

不要把他们领进来，然后像排队的人一样把他们扔在等候室里。不要让他们觉得自己只是齿轮中的一个小齿轮。



[Welcome, by Gabrielle](https://dribbble.com/shots/2303623-Welcoming-cat)



## 2.留出时间回答闲聊的热身问题。

我总是在面试开始时问一些热身问题——很容易回答的问题，比如*你做什么工作？你住在哪里？您家里有哪些使用互联网的设备？*

部分原因是让他们习惯于交谈，并在这个空间感到舒适。部分原因是为了**减轻他们的恐惧**——也许他们感到紧张，比如，“我准备好了吗？问题会很难吗？”

回答简单的问题可以帮助他们*吐气*并意识到——是的——你已经为今天做好了充分的准备，只要做好你自己。

## 3.试着找出他们对什么有热情。

在我问任何强硬的问题之前，我真的想在对方的眼中看到一些热情的火花。再想想自己的社交能力。你不会在刚认识某人时就直接问一个深刻的私人问题。你需要建立一点融洽的关系，一个好方法是让他们谈论他们感兴趣的事情。

你最近看的电视节目是什么？是什么让你看的？你在哪里长大的？开始那份工作是什么感觉？你是怎么成为一名教师的？

关键是:**真正对他们所说的感兴趣**。你绝对不能只问“你最近在电视上看的是什么？”然后记下答案，比如*好的，很好，把那个答案勾掉*。那完全违背了目的。

## 4.拥抱非正式语言。“我当时就像 F&*#那个！”

我喜欢人们在用户访谈中说脏话。我认为这是我做好工作的标志。

我深深地，几乎是绝望地，想知道他们对我们正在谈论的东西的真实情绪。如果我们谈论的是网络中断，我想知道*只是*当网飞停止工作时他们有多生气，以及*在那个灾难性的星期一晚上 11 点在电话中对澳大利亚电信公司说了什么。如果他们能对我敞开心扉，分享真实的真相，而不是像在求职面试中那样自我审查，那么我就赢了。*



[By Eduard Mykhailov](https://dribbble.com/shots/3715110-Fuck)



## 5.通过参与和积极倾听，尝试在问题之间创造一个顺畅的流程。

如果你在积极倾听，并且你对面试中想要涵盖的一般话题有很好的想法，80%的时候你应该能够以一种有意义的方式流畅地将问题和话题结合在一起，并且涵盖你想要谈论的大部分内容。

在引导面试流程和实际参与对话之间有一条细微的界限。你根本不想多说话。但是你完全可以参与到谈话中，不要让自己看起来像个研究员。

例如，如果你问某人他们在电视上看的最后一件事，如果他们告诉你，而你只是回答，“好的”并继续下一个问题，这感觉很奇怪。如果你更像是“我也喜欢那个节目!”,那就更自然了！是什么让你看的？”和他们有一点接触是可以的。你不需要把自己关在研究员式的闷墙后面。



## 6.对学习你没有预料到的东西保持开放的心态，不要跑题。

我更喜欢把版主指南看作是指南*线*。很可能在你们交谈的过程中，他们会提出一些你以前没有想到的有趣的事情。沿着这些路径探索未知的未知是很棒的。

你偏离地图的地方就是你开始真正扩展你所谈论领域的知识的地方。你只能通过积极倾听和真正了解你的版主指南来做到这一点。沿着意想不到的道路前进的好处往往远远超过了只和一个人谈论话题的缺点。如果它足够有趣，您可以将其构建到下一轮研究中。

# 一个警告…

放松下来，把你的用户访谈看得更像对话，这并不意味着你可以抛弃你所学到的成为一个好的用户访谈者的一切！不要问引导性问题，要问讲故事的问题，给他们空间，不要做假设，以及所有你知道的其他技巧，这仍然很重要。这是关于放松*只是*足够在非临床层面上与用户联系，这样他们会感到与你交谈和开放是舒适的。

那么外卖是什么？放松点！你在和一个坐在你面前的人说话，这个人*非常*友好地回答了你所有爱管闲事的问题。试着帮助他们感觉他们在和一个新的好奇的朋友交谈，而不是一个沉默寡言的研究员，看看你的见解是如何绽放的。

