# 我的经理(我喜欢的人)最近离开了我的公司。我从我们的多次谈话中总结了一些笔记。它们在这里:我希望有人在我开始的时候为我写下这些。:创业公司

> 原文：<https://www.reddit.com/r/startups/comments/74pms1/my_manager_who_i_loved_recently_left_my_company_i/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我在回顾一些我和我的经理 Dave 曾经开过的一对一会议的笔记，我想我应该总结一下我们多年来反复讨论的要点。以下是我对如何成为一名称职的专业人士的一些体会。

确定并专注于你的首要任务——因为如果你不这样做，你在做什么？

**重中之重是重中之重吗？你需要做的最重要的一件事是什么？如果你对此没有答案，你应该放下一切，想出答案是什么。在这里有一个答案迫使清晰和重点。没有答案是很危险的——它保证你会做一些不重要的事情，浪费你宝贵的时间。**

总会有无穷无尽的事情要做。做最简单、最有趣或最熟悉的事情会很有诱惑力。但从长远来看，这是一个会毁了你的陷阱。在最重要的事情上取得 5-10%的进展比完成许多实际上没有进展的任务要好。

你对什么负责？组织中的每个人都应该拥有一些东西。理想情况下，它应该是一个与您的首要任务相关的指标。如果不是，你应该和你的经理或老板讨论一下，确定你真正的首要任务是什么。一旦你确定了一个指标(你通常需要某种平衡的指标，以尝试和减轻不正当激励的问题)，你将希望确保你尽可能多地知道如何在这个指标上做出积极的让步。

主导你的职责范围。你想要真正擅长你应该处理的事情。听起来有点显而易见，但有时尝试做一些次要的事情会很有诱惑力。回到第一点——保持主要的事情。

使你的目标和指标精确。如果事情含糊不清，留出时间让它们变得精确。不要做模棱两可的计划——这会导致注意力分散和范围扩大。学会识别你自己的思维、写作和交流中的模糊之处，并将其剔除。

像管理一个重要的、有价值的资源一样管理你自己——因为你就是

> “第一个原则是，你一定不能愚弄自己，你是最容易被愚弄的人。”理查德·费曼

对你不知道的事情要诚实。对自己诚实，最重要。你对这一点越清楚，你就能更好地学习和提高。额外的收获是，你会发现以坦诚的方式在智力上诚实会反过来鼓励人们对你诚实。这有助于营造健康的氛围。练习用一种建设性的、有吸引力的方式来表达你的不确定性。和那样的人在一起真让人耳目一新。

制定一个时间表，并遵守它。小时候，我讨厌日历和时间表，并且花了很多年来应对不得不应对各种截止日期的潜意识压力。但是不管我们喜不喜欢，真理是真实的:我们的时间是有限的，而要做的事情是无限的。在没有好的常规的情况下，我们会陷入坏的常规。如果你没有提前决定如何度过你的时间和精力，那么其他事情会替你决定——被某人打断的紧急程度，不重要任务的难易程度。这种化合物。

经过多年的反思和摇摆，我意识到我的问题不在于时间表本身，而在于被迫去做我不想做的事情。我只是下意识地对日历、预产期等等产生了负面的联想。如果你像我一样，这需要大量的工作来撤销。从制定非常小、简单的计划开始，然后完成它们。写下你能在 5 分钟内完成的事情，然后去做，然后划掉。一遍又一遍地做，越做越好，并增加更多的时间。它越大越复杂，就像电子游戏一样。一旦你这样重新定义它，它实际上是非常有趣和令人兴奋的。你对自己和周围的世界了解得更多。

**请假。**你是资源，你需要充电。不要耗尽精力。从长远考虑。当我开始工作的时候，我觉得我得到了一个我不应该得到的机会。我觉得自己不够格。我觉得我总是在工作上落后。所以当我最终要休假的时候，我一次又一次推迟。现在回想起来，这是一个非常糟糕的主意，我很后悔。如果我咬紧牙关，提前安排好休息时间，我会更快乐，更健康，完成更多的事情。

反思和回顾你过去的工作。分析你过去的工作，找出哪些有用，哪些没用，哪些进展顺利，哪些没用...你应该自己定期这样做。我在这一点上一直有点马虎——我不总是记笔记，即使记了，也不总是复习。如果我能重新开始，我会更加系统化和自律。(我现在写这篇博文是因为我在回顾我的 1-1 文档。)

阐明你的流程。这在多个层面上都有帮助。首先，简单地把一些东西从你的大脑中拿出来写在纸上是一个非常有用的习惯。它迫使你弄清楚你真正的意思。你想达到什么目的？你是如何做决定的？当你阐明你的过程时，你可以分析它们。你可以寻找弱点并加以改进。就像在看自己的重播。您可以与其他人分享您的流程，并获得反馈。

你对自己负责。即使你有优秀的经理，你最终也需要为自己的学习、执行和成长负责。回顾过去，我想我前 3-4 年的大部分时间都是被动的(而不是主动的)。我确实有伟大的经理，他们给了我许多伟大的目标、建议、背景、结构等等。也许他们甚至有点宠坏了我，因为我花了几年时间去思考，“嗯，该死，我得为自己设定更高的目标，并实现它们。”除非你有一个疯狂的老板或经理，否则没人会像你能逼自己那样逼你。(我不是指在小时数上过度劳累自己，我是指在把自己推出舒适区方面挑战自己。尝试新事物，学习你当前工作范围之外的新事物，等等。)

留出学习的时间。当你发现与你的领域相关的好内容时，把它收藏起来，并定期浏览。周刊挺好的。如果你正在做大量的阅读和学习，与他人分享你的发现。这有助于你理解。实施您的学习。设定月度和季度目标。

始终努力进行有效的沟通——你对团队成员的影响是非常重要的

**早沟通，常沟通。**在我早期，我经常自我意识很强，试图自己解决所有问题。如果我欠了某人什么，我会试着弄清楚每件事，在把它传递给别人之前先把它做完。如果我遇到任何困难，我要么变得有点疯狂，要么我会拖延直到我没有多少时间了，然后在恐慌中完成它。展示你的作品。分享你的草图和草稿。你需要和你的团队建立信任和融洽的关系，这样你才能感觉舒服。早期的反馈比后期的反馈更有用，更有可操作性。有时候，简单地问几个问题或以开放式的方式聊一聊，就能引出你意想不到的优秀想法和解决方案。

提出澄清性的问题。一切都模糊到你意识不到的程度。所以努力让事情变得精确。清楚地知道期望是什么非常重要。人们有不同的期望，对情况有不同的理解，对含糊的指示有不同的解释，等等——所有这些都是很多摩擦和挫折的来源。所以花大量的时间和精力来确保每个人都在做你想做的事情是值得的。

依靠你的团队；求助。现实生活不是一场闭卷考试，在这场考试中，你必须独自把每件事都做好。有需要就求助。这可能会因你的公司文化和个性而有所不同。有些人可能会打扰和要求。但我总的感觉是，聪明、有礼貌的人倾向于谨慎行事——不想打断别人。也就是说，当你寻求帮助时，要简单明了。“嘿，如果你有时间，我需要一些新鲜的视角来看几分钟我的幻灯片，并提供复制建议”。不要用开放式的非请求打断别人，那是不尊重人的。给人们一个非常明确的要求，有时他们甚至会感谢短暂的分心+帮助推进某事的机会。

给予鼓励和支持。有区别。它能让一切变得不同。

永远以人为本——组织和行业都是由人组成的；与他们建立关系

永远保持人际关系网。你很容易陷入一种思维模式，认为你需要专注于你面前的一切。总会有更多的工作要做。你需要能够放大和缩小。认识和你有相似角色的人，做和你相似的工作。这会帮助你更好地完成工作。就其本身而言，这也是非常令人愉快和振奋的。**人知道事情。**他们会亲自告诉你一些他们永远不会写在博客上或发布在网上的事情，这些将是你应该知道的最强大、最有用的事情。他们可以为你开门。他们可以为你安排事情。有时候，你已经纠结了几个星期或几个月的问题有了一个简单的解决方案，而这个解决方案恰好就在某人的脑子里——你只需花一杯啤酒或咖啡的钱就能得到。

拥有招聘渠道。即使你不负责招聘决策。列出一个你想一起工作和学习的人的名单。长期与人建立关系是有意义的。即使你不一定会在某个特定的行业发展，认识优秀的人也是件好事。

练习说话、演讲、演示等。与他人交流你所知道的是一项强大的技能。这会让你成为更好的专业人士。你在工作中也会感到轻松，因为教学和分享的行为会让你在专业领域更加舒适和自信。

杂念

确定你的制约因素。是钱吗？是思想吗？是执行力吗？是时候了吗？是什么阻碍了您将目前的影响力提高 2 倍、5 倍、10 倍？

思想实验真的很有用。如果您有更多的资源可以花，会怎么样？如果每周多花 500 美元，你会做什么？$1,000?$2,000?$5,000?如果你必须从头开始，你会有什么不同的做法？如果你只能工作你现在工作时间的一半会怎么样？你正在做的事情的机会成本是多少？如果你做的和你现在做的完全相反，会发生什么？

定位练习在营销中很有用。在许多方面，营销都是关于定位的。为什么任何人都应该买这个产品而不是其他东西(或者什么都不买)？为什么有人应该关心某个特定的内容呢？为什么会有人雇佣你？你、你的内容、你的技能等带来了什么？

研究招聘启事。我很长一段时间都避免这样做，因为我喜欢我现在的位置，即使有这种想法也觉得有点可耻。但是知道就业市场在找什么是非常有用的。你可以这样规划职业生涯。查阅职位比你高的职位的工作描述，问问自己能做什么或不能做什么。然后培养这些技能。Protip:这也正是你提升和加薪的方式。

取得所有权。让你的老板容易答应。每个老板都幻想有一个无需被告知或微观管理就能出现并完成工作的员工。一旦你们都清楚了自己的优先事项、目标和目的，就制定一个计划并完成它。你的老板雇你做一项工作，她不想和你一起检查每一个决定(尽管一个好的老板会暂时这样做——授人以渔，等等)。替她思考，给她简单的决定，让她答应。(例如:“我们目前向自由职业者支付 B 美元，以获得给我们带来 C 流量的内容，这导致 D 注册。如果我们加倍投资 A1，我们会以更低的成本获得更多的注册。”)

**行动迅速；一路穿过去。**我发现自己在思考写作和音乐。雷·布雷德伯里说过一句话，一个作家“应该充满狂热和激情”乐队指挥本杰明·詹德(Benjamin Zander)也有类似的观点，他认为音乐家应该“停止思考沿途的每个音符，开始思考从(开始到结束)的很长很长的一行。”我逐渐相信这适用于所有的工作。

注意你的精神和情绪健康。你的工作将占据你生活的很大一部分，所以做好它，认真对待它，享受它，挑战自己等等都是不错的主意。但是如果你发现自己变得疲惫不堪，情绪低落等等，不要对自己撒谎。你是你生命中最重要的人；照顾好你自己。

* * *

如果你愿意，你可以[在推特上打我]([*【http://www.twitter.com/visakanv】*](http://www.twitter.com/visakanv)*)。我写这封信主要是给年轻时的自己，以及年轻时的我。我相信你们中的一些人正潜伏在 reddit 上。嗨！*

*PS:我们最近还推出了* [*Candybar，这是一款面向线下商店的数字忠诚度应用*](https://www.candybar.co/?ref=reddit) *。看看吧！*