# “我们的思想可能被劫持”:害怕智能手机反乌托邦的科技业内人士|科技|卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/technology/2017/oct/05/智能手机-上瘾-硅谷-反乌托邦？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/technology/2017/oct/05/smartphone-addiction-silicon-valley-dystopia?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

乌斯丁·罗森斯坦调整了他笔记本电脑的操作系统，屏蔽了 Reddit，禁止自己使用 Snapchat，他将 Snapchat 比作海洛因，并限制他使用[脸书](https://www.theguardian.com/technology/facebook)。但即使这样也不够。今年 8 月，这位 34 岁的科技高管采取了更激进的措施，限制他使用社交媒体和其他令人上瘾的技术。

罗森斯坦购买了一部新 iPhone，并指示他的助手设置一个家长控制功能，以防止他下载任何应用程序。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;technology&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/series/weekend-magazine-technology-special&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Weekend magazine technology special&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/smartphones&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Smartphones&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/silicon-valley&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Silicon Valley&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/google&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Google&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/facebook&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Facebook&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/alphabet&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Alphabet&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/socialnetworking&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Social networking&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/apple&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Apple&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/twitter&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Twitter&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/social-media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Social media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/digital-media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Digital media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/mobilephones&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Mobile phones&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/internet&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Internet&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/apps&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Apps&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/computing&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Computing&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/paullewis&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Paul Lewis&quot;,&quot;twitterHandle&quot;:&quot;PaulLewis&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2018/11/26/Paul_Lewis2.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=bcda5ce5fe1b708efa5d27ef4dea1cf6&quot;,&quot;bylineLargeImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2017/12/28/Paul_Lewis,_L.png?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=62c194019bdd61b5d2667220750a039f&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Weekend&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend/features2&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/west-coast-news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;West Coast News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Weekend&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;technology/2017/oct/05/smartphone-addiction-silicon-valley-dystopia&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

他尤其意识到脸书“喜欢”的诱惑力，他将其描述为“伪快乐的亮灯”,可能既空洞又诱人。罗森斯坦应该知道:他是脸书的工程师，首先创造了“喜欢”按钮。

十年前，罗森斯坦彻夜未眠，编写了一个当时被称为“棒极了”的按钮的原型，现在他属于一个人数不多但日益壮大的硅谷异端群体，他们抱怨所谓的“注意力经济”的兴起:一个围绕广告经济的需求而形成的互联网。

这些拒绝者很少是创始人或首席执行官，他们没有什么动机去偏离他们的公司正在让世界变得更美好的口号。相反，他们往往在公司的阶梯上低了一两级:设计师、工程师和产品经理，像罗森斯坦一样，几年前就为数字世界搭建了基石，现在他们正试图从中解脱出来。罗森斯坦说:“人类怀着最美好的愿望开发事物，却产生了意想不到的负面后果，这是很常见的。”

罗森斯坦在谷歌工作期间也帮助创建了 Gchat，现在领导着一家总部位于旧金山的提高办公效率的公司，他似乎最关心的是对那些[研究显示](https://blog.dscout.com/mobile-touches)每天触摸、滑动或轻击手机 2617 次的人的心理影响。

人们越来越担心，除了上瘾的用户，技术还会导致所谓的“持续部分注意力”，严重限制人们的注意力，并可能降低智商。最近的一项研究表明，仅仅是智能手机的存在就会损害认知能力——即使是在手机关机的情况下。“每个人都被分散了注意力，”罗森斯坦说。“所有的时间。”

<aside class="dcr-1ve469e">

> 对于人类来说，带着最好的意图去开发东西，却产生了意想不到的负面后果，这是很常见的

<footer><cite class="dcr-1irn6li">Justin Rosenstein, creator of the 'like' button</cite></footer>

</aside>

但与罗森斯坦的一些同行认为可以归因于社交媒体的兴起和驱动社交媒体的注意力市场对政治系统的毁灭性影响相比，这些担忧是微不足道的。

他们在对社交媒体的沉迷与英国退出欧盟和唐纳德·特朗普(Donald Trump)崛起等政治地震之间划了一条直线，认为数字力量已经完全颠覆了政治体系，如果不加遏制，甚至可能让我们所知的民主过时。

2007 年，罗森斯坦和脸书的一小群员工决定创造一条阻力最小的路径——点击一下——在整个平台上“传递一点点积极的信息”。罗森斯坦说，脸书的“喜欢”功能“非常”成功:当人们享受到他们从给予或接受社会肯定中获得的短期提升时，参与度飙升，而脸书则收获了关于用户偏好的宝贵数据，这些数据可以出售给广告商。这个想法很快就被 [Twitter](https://www.theguardian.com/technology/twitter) 复制，它有心形的“赞”(之前是星形的“收藏夹”)、Instagram 以及无数其他应用和网站。

罗森斯坦的同事莉娅·皮尔曼在 2009 年的一篇博文中宣布了这一功能，她当时是脸书的产品经理，也是创建脸书“like”的团队成员。现在 35 岁的 Pearlman 是一名插画师，她通过电子邮件证实，她也对脸书的“喜欢”和其他令人上瘾的反馈循环感到不满。她安装了一个网络浏览器插件来清除她在脸书的新闻订阅，还雇佣了一个社交媒体经理来监控她的脸书页面，这样她就不用这么做了。



Justin Rosenstein, the former Google and Facebook engineer who helped build the ‘like’ button: ‘Everyone is distracted. All of the time.’ Photograph: Courtesy of Asana Communications



罗森斯坦说:“我认为我们现在讨论这个问题特别重要的一个原因是，我们可能是最后一代能够记得以前生活的人。”罗森斯坦、皮尔曼和大多数质疑当今注意力经济的科技业内人士都已经 30 多岁了，他们是能够记得电话插在墙上的世界的上一代人，这可能有关系，也可能没有关系。

有迹象表明，这些年轻的技术人员中有许多正在放弃自己的产品，将自己的孩子送到禁止使用 iPhones、iPads 甚至笔记本电脑的硅谷精英学校。他们似乎遵守着年轻时 Biggie Smalls 的一句歌词:永远不要对自己的可卡因供应量感到兴奋。

* * *

今年 4 月的一个早晨，来自世界各地的设计师、程序员和科技企业家聚集在旧金山湾畔的一个会议中心。他们每个人都支付了 1700 美元，在会议组织者 Nir Eyal 策划的课程上学习如何操纵人们习惯性地使用他们的产品。

39 岁的 Eyal 是《Hooked:How to Build Habit-Forming Products》一书的作者，他花了几年时间为科技行业提供咨询，教授他通过仔细研究硅谷巨头如何运作而开发的技术。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:18,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/aug/13/are-smartphones-really-making-our-children-sad&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Are smartphones really making our children sad?&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;e9bee623-996b-465e-9ec9-9e615a059324&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

“我们使用的技术已经变成了强迫行为，如果不是完全上瘾的话，”Eyal 写道。“这是检查消息通知的冲动。这是一种冲动，只需花几分钟时间浏览 YouTube、脸书或 Twitter，一个小时后却发现自己仍在点击和滚动。”他写道，这一切都不是偶然。这一切都“正如他们的设计师所愿”。

他解释了可以用来使人们养成习惯的微妙的心理技巧，例如改变人们获得的奖励来创造“渴望”，或者利用可以充当“触发器”的负面情绪。埃亚尔写道:“无聊、孤独、沮丧、困惑和犹豫不决的感觉经常会引发轻微的疼痛或愤怒，并促使人们几乎立即采取无意识的行动来平息这种负面感觉。”

2017 年习惯峰会的与会者可能会惊讶于 Eyal 走上舞台宣布今年的主题演讲是关于“有点不同的东西”。他想解决日益增长的担忧，即技术操纵在某种程度上是有害或不道德的。他告诉他的听众，他们应该小心不要滥用说服性设计，并警惕越过界限成为胁迫。

但他为自己教授的技术辩护，并对那些将技术成瘾比作毒品的人不屑一顾。“我们不是在免费使用脸书，也不是在这里注入 Instagram，”他说。他快速展示了一个装满含糖烘焙食品的架子的幻灯片。“就像我们不应该责怪面包师做出如此美味的食物一样，我们也不能责怪科技制造商把他们的产品做得如此之好，以至于我们想要使用它们，”他说。“科技公司当然会这么做。坦率地说:我们还想要其他方式吗？”

<aside class="dcr-1ve469e">

> 我们不是在免费使用脸书，也不是在这里注入 Instagram

<footer><cite class="dcr-1irn6li">Nir Eyal, tech consultant</cite></footer>

</aside>

不带讽刺意味的是，Eyal 用一些抵制技术诱惑的个人建议结束了他的演讲。他告诉他的观众，他使用一个名为 DF YouTube 的 Chrome 扩展，“它清除了许多外部触发因素”，他在书中写道，并推荐了一个名为 Pocket Points 的应用程序，“奖励你在需要专注时离开手机”。

最后，埃亚尔吐露了他为了保护自己的家庭所做的一切。他在家里安装了一个插座计时器，连接到路由器，每天在设定的时间切断互联网接入。“这个想法是要记住，我们不是无能为力的，”他说。“我们在掌控之中。”

但我们是吗？如果创造这些技术的人正在采取如此激进的措施来摆脱自由，我们其他人能合理地期望行使我们的自由意志吗？

33 岁的前谷歌员工特里斯坦·哈里斯(Tristan Harris)并不这么认为，他曾公开批评科技行业。“我们所有人都被这个系统所束缚，”他说。“我们所有的思想都可能被劫持。我们的选择并不像我们想象的那么自由。”

被称为“硅谷最接近良知的东西”的哈里斯坚持认为，数十亿人对是否使用这些现在无处不在的技术几乎没有选择，并且很大程度上不知道硅谷一小部分人正在以无形的方式塑造他们的生活。

哈里斯毕业于斯坦福大学，师从行为心理学家 BJ·福格，福格因掌握了技术设计说服人的方法而在科技界备受尊敬。他的许多学生，包括埃亚尔，已经在硅谷开始了成功的职业生涯。



Tristan Harris, a former Google employee, is now a critic of the tech industry: ‘Our choices are not as free as we think they are.’ Photograph: Robert Gumpert/The Guardian



哈里斯是那个变得不守规矩的学生；作为一名告密者，他揭开了科技公司积累的巨大权力以及它们利用这种影响力的方式。“在少数科技公司工作的少数人，通过他们的选择，将引导 10 亿人今天的想法，”他最近在温哥华的一次 TED 演讲中说。

“我不知道还有比这更紧迫的问题，”哈里斯说。“它正在改变我们的民主，它正在改变我们与他人进行我们想要的对话和关系的能力。”哈里斯公开发表演讲，撰写论文，会见立法者，并在三年努力改变谷歌山景城总部后发起改革运动。

这一切都始于 2013 年，当时他在谷歌担任产品经理，并向 10 名亲密的同事分发了一份发人深省的备忘录，呼吁尽量减少分心并尊重用户的注意力。这引起了共鸣，波及到大约 5000 名谷歌员工，包括奖励哈里斯一个令人印象深刻的新职位的高管:他将成为谷歌的内部设计伦理学家和产品哲学家。

回头看，哈里斯发现自己被提升到了一个边缘角色。“我根本没有社会支持结构，”他说。不过，他补充道:“我不得不坐在角落里思考、阅读和理解。”

他探索了 LinkedIn 如何利用社会互惠的需求来扩大其网络；YouTube 和网飞如何自动播放视频和下集，剥夺了用户是否想继续观看的选择；Snapchat 如何创建令人上瘾的 Snapstreaks 功能，鼓励其主要是青少年用户之间几乎不间断的交流。

<aside class="dcr-1ve469e">

> 我有两个孩子，我每时每刻都在后悔没有关注他们，因为我的智能手机把我吸引住了

<footer><cite class="dcr-1irn6li">Loren Brichter, app designer</cite></footer>

</aside>

这些公司使用的技术并不总是通用的:它们可以通过算法为每个人量身定制。例如，今年泄露的一份脸书内部报告[显示，该公司可以识别青少年何时感到“不安全”、“没有价值”和“需要增强信心”。哈里斯补充道，这种精细的信息是“一个完美的模型，说明你可以在一个特定的人身上按下什么按钮”。](https://www.theguardian.com/technology/2017/may/01/facebook-advertising-data-insecure-teens)

科技公司可以利用这些漏洞来吸引人们；例如，当人们收到对其帖子的“赞”时进行操纵，确保他们在个人可能感到脆弱、需要批准或可能只是无聊时到达。同样的技术可以卖给出价最高的人。“没有道德，”他说。一家付钱给脸书，让他使用说服手段的公司，可能是一家汽车公司，针对不同类型的新车用户量身定制广告。或者，这可能是一个总部设在莫斯科的巨魔农场，试图在威斯康辛州的一个摇摆县转移选民。

哈里斯认为，科技公司从未刻意让自己的产品让人上瘾。他们对广告经济的激励做出反应，尝试可能吸引人们注意力的技术，甚至偶然发现高效的设计。

脸书的一个朋友告诉 Harris，设计师最初决定通知图标应该是蓝色的，它提醒人们注意新的活动，如“好友请求”或“喜欢”。这符合脸书的风格，按照他的想法，会显得“微妙而无伤大雅”。“但是没有人使用它，”哈里斯说。"然后他们把它换成红色，当然每个人都用它."



Facebook’s headquarters in Menlo Park, California. The company’s famous ‘likes’ feature has been described by its creator as ‘bright dings of pseudo-pleasure’. Photograph: Bloomberg/Bloomberg via Getty Images



那个红色图标现在到处都是。当智能手机用户每天看手机几十次或几百次时，他们会在应用程序旁边看到小红点，请求被点击。“红色是触发色，”哈里斯说。"这就是它被用作报警信号的原因."

哈里斯解释说，最诱人的设计利用了让赌博如此具有强迫性的心理敏感性:可变奖励。当我们点击那些带有红色图标的应用程序时，我们不知道是否会发现一封有趣的电子邮件、大量的“赞”，或者什么都没有。正是失望的可能性让它变得如此具有强迫性。

正是这一点解释了拉刷新机制是如何迅速成为现代技术中最令人上瘾和无处不在的设计功能之一的，用户可以通过拉刷新机制向下滑动、暂停并等待来查看出现的内容。“每次你向下滑动，就像一个老虎机，”哈里斯说。“你不知道接下来会发生什么。有时候是一张很美的照片。有时候只是一个广告。”

* * *

Loren Brichter 是创建“拉至刷新”机制的设计师，该机制最初用于更新 Twitter feeds，他因其时尚直观的设计在应用程序开发社区广受赞誉。

现年 32 岁的布里切特说，他从未想过这个设计会让人上瘾——但他不会对老虎机的比喻提出异议。“我百分之百同意，”他说。“我现在有两个孩子，我每时每刻都在后悔没有关注他们，因为我的智能手机把我吸引住了。”

布里切特在 2009 年为他的初创公司 Tweetie 创建了这个功能，主要是因为他找不到适合他应用程序上“刷新”按钮的地方。在那个时候，按住并拖动 feed 来更新似乎只不过是一个“可爱而聪明”的解决方案。Twitter 在第二年收购了 Tweetie，将拉至刷新整合到了自己的应用中。

从那时起，这个设计已经成为应用程序中最广泛模仿的功能之一；对于数亿人来说，向下拉动的动作就像挠痒痒一样直观。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:50,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/jun/16/internet-addiction-gaming-restart-therapy-washington&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Inside the rehab saving young men from their internet addiction&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;4c4af4ef-4f8a-4167-b1a8-9c4089d35e1f&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

布里切特说，他对该功能的持久性感到困惑。在推送通知技术的时代，应用程序可以自动更新内容，而无需用户的推动。“它很容易退休，”他说。相反，它似乎起到了一种心理作用:毕竟，如果赌徒们自己不去拉操纵杆，吃角子老虎机就不会那么容易上瘾。布里切特喜欢另一种比较:它就像一些自动关门的电梯里多余的“关门”按钮。“人家就是喜欢推。”

所有这些都让布里切特质疑自己的遗产，他把设计工作放在了次要位置，专注于在新泽西州建造一栋房子。“我花了很多时间、很多周、很多月、很多年来思考我所做的任何事情是否对社会或人类产生了积极的影响，”他说。他屏蔽了某些网站，关闭了推送通知，将 Telegram 应用的使用限制为只与妻子和两个密友发消息，并试图戒掉 Twitter。“我仍然在这上面浪费时间，”他承认，“只是阅读我已经知道的愚蠢的新闻。”他在厨房给手机充电，晚上 7 点插上电源，直到第二天早上才碰它。

“智能手机是有用的工具，”他说。“但它们会上瘾。拉至刷新令人上瘾。推特让人上瘾。这些都不是好东西。当我在制作它们的时候，我还没有成熟到可以去思考这个问题。我不是说我现在成熟了，而是我稍微成熟了一点，我对不好的方面感到后悔。”

并不是他所在领域的每个人都有负罪感。苹果“管理通知连接和显示图标徽章”专利上列出的两位发明家是贾斯汀·圣马利亚和克里斯·马切里诺。两人都是 20 出头的时候被苹果公司雇佣来开发 iPhone。作为工程师，他们致力于推动通知技术的幕后管道，该技术于 2009 年推出，旨在为成千上万的第三方应用程序开发人员提供实时提醒和更新。这是一个革命性的变化，为现在成为人们日常生活一部分的许多体验提供了基础设施，从订购优步到拨打 Skype 电话，再到接收即时新闻更新。



Loren Brichter, who in 2009 designed the pull-to-refresh feature now used by many apps, on the site of the home he’s building in New Jersey: ‘Smartphones are useful tools, but they’re addictive … I regret the downsides.’ Photograph: Tim Knox/The Guardian



但是通知技术也使得数百万人的生活受到上百次不请自来的干扰，加速了争夺人们注意力的军备竞赛。36 岁的圣马利亚在 Airbnb 担任移动主管一段时间后，现在经营一家初创公司，他表示，他在苹果开发的技术“本质上没有好坏之分”。“这是一个更大的社会讨论，”他说。“我下班时可以关掉手机吗？如果我不马上回复你可以吗？我对 Instagram 屏幕上显示的所有内容都不‘喜欢’可以吗？”

他当时的同事 Marcellino 也同意这一观点。“老实说，我从来没有坐在那里想过:让我们吸引人吧，”他说。“这一切都是积极的:这些应用程序将人们联系起来，它们有所有这些用途 doesn 告诉你游戏已经结束，或者 WhatsApp 给你一条来自你在伊朗的家人的免费消息，而你在伊朗没有消息计划。”

几年前，33 岁的 Marcellino 离开了湾区，现在正处于成为神经外科医生的再培训的最后阶段。他强调说，他不是成瘾方面的专家，但他说，他在医学培训中已经学到了足够多的知识，知道技术可以像赌博和吸毒一样影响相同的神经通路。他说:“这些是使人们寻找食物、舒适、热量、性的相同回路。”

他说，所有这一切都是基于奖励的行为，激活了大脑的多巴胺通路。他有时会发现自己点击应用程序旁边的红色图标“让它们消失”，但对于利用人们心理脆弱的道德观感到矛盾。“让人们回到你的产品上并不是本质上的邪恶，”他说。“是资本主义。”

这也许就是问题所在。罗杰·麦克纳米(Roger McNamee)是一位风险投资家，他从谷歌和脸书的巨额投资中获益匪浅，但他对这两家公司已经不再抱有幻想，认为它们早期的使命已经被它们通过广告赚取的财富扭曲了。

<aside class="dcr-1ve469e">

> 它正在改变我们的民主，它正在改变我们进行我们想要的对话和关系的能力

<footer><cite class="dcr-1irn6li">Tristan Harris, former design ethicist at Google</cite></footer>

</aside>

他认为智能手机的出现是一个转折点，提高了人们注意力的军备竞赛的赌注。“脸书和谷歌声称他们给了用户想要的东西，这是有道理的，”麦克纳米说。"烟草公司和毒贩子也是如此."

对于硅谷最赚钱的庞然大物的早期投资者来说，这将是一个非同寻常的论断。但是 61 岁的麦克纳米不仅仅是一个独立的理财人。麦克纳米曾是马克·扎克伯格的顾问，10 年前，他将这位脸书 CEO 介绍给他的朋友雪莉·桑德伯格，后者当时是谷歌的高管，负责公司的广告工作。当然，桑德伯格成为了脸书的首席运营官，将这个社交网络转变为另一个广告重量级人物。

麦克纳米小心地选择他的话。“经营脸书和谷歌的人都是好人，他们善意的策略导致了可怕的意想不到的后果，”他说。“问题是，除非这些公司放弃目前的广告模式，否则它们无法解决这种危害。”



Google’s headquarters in Silicon Valley. One venture capitalist believes that, despite an appetite for regulation, some tech companies may already be too big to control: ‘The EU recently penalised Google $2.42bn for anti-monopoly violations, and Google’s shareholders just shrugged.’ Photograph: Ramin Talaie/The Guardian



但是，如何才能迫使谷歌和脸书放弃让他们成为这个星球上最赚钱的两家公司的商业模式呢？

麦克纳米认为，他投资的公司应该受到更大的监管，包括新的反垄断规则。在华盛顿，政治分歧的双方都越来越渴望控制硅谷。但麦克纳米担心，他帮助建立的庞然大物可能已经太大，无法削减。他表示:“欧盟最近因谷歌违反反垄断法对其罚款 24.2 亿美元，而谷歌的股东只是耸耸肩。”。

脸书“like”的联合创作者罗森斯坦认为，国家监管“心理操纵广告”可能是有道理的，他说，这种道德动力相当于对化石燃料或烟草公司采取行动。“如果我们只关心利润最大化，”他说，“我们将很快陷入反乌托邦。”

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:69,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/jul/27/iphone-social-media-online&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Does staring at your phone for hours on end serve any practical purpose?&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;cb2b2218-c8a3-4bf9-8e0e-0aed6ce49b24&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

* * *

J 艾姆斯·威廉姆斯并不认为谈论反乌托邦是牵强的。这位前谷歌策略师为该公司的全球搜索广告业务建立了指标体系，他对这个行业有着切身体会，他将其描述为“人类历史上最大、最标准化和最集中的注意力控制形式”。

35 岁的威廉姆斯去年离开谷歌，即将在牛津大学完成探索劝导性设计伦理的博士学位。这是一次让他质疑民主是否能在新技术时代生存下来的旅程。

他说，他的顿悟来自几年前，当时他注意到自己被技术包围，这阻止了他专注于他想专注的事情。"这是一种个体的、存在的认识:到底发生了什么？"他说。"技术不应该做完全相反的事情吗？"

在工作的时候，当他瞥了一眼谷歌的一个仪表盘时，这种不安加剧了，这是一个彩色的显示屏，显示了该公司为广告商吸引了多少人的注意力。“我意识到:这真的是一百万人，我们已经在某种程度上推动或说服他们做这件事，否则他们不会做，”他回忆道。

他开始了数年的独立研究，其中大部分是在谷歌兼职期间进行的。大约 18 个月后，他看到了哈里斯传阅的谷歌备忘录，两人成为盟友，努力从内部带来变化。

<aside class="dcr-1ve469e">

> 把人们带回到你的产品上并不是本质上的邪恶。这是资本主义

<footer><cite class="dcr-1irn6li">Chris Marcellino, former Apple engineer</cite></footer>

</aside>

威廉姆斯和哈里斯几乎在同一时间离开了谷歌，并共同创立了一个名为[Time Well speed](http://www.timewellspent.io/)的倡导组织，旨在为大型科技公司改变设计思维方式营造公众动力。威廉姆斯发现很难理解为什么这个问题没有出现在“每天每份报纸的头版”。

“87%的人醒来和入睡时都带着智能手机，”他说。整个世界现在有了一个理解政治的新棱镜，威廉姆斯担心后果是深远的。

他说，导致科技公司用设计技巧吸引用户的力量，也鼓励这些公司以一种强迫性的、不可抗拒的方式描绘世界。“注意力经济刺激了吸引我们注意力的技术设计，”他说。"这样做，它让我们的冲动凌驾于我们的意图之上."

这意味着让耸人听闻的东西优先于微妙的东西，诉诸情感、愤怒和愤慨。威廉姆斯补充称，新闻媒体越来越多地为科技公司服务，必须遵循注意力经济的规则，“为了生存，必须制造轰动、吸引眼球和娱乐大众”。



Tech and the rise of Trump: as the internet designs itself around holding our attention, politics and the media has become increasingly sensational. Photograph: John Locher/AP



在唐纳德·特朗普(Donald Trump)取得惊人的选举胜利后，许多人很快质疑脸书的所谓“假新闻”、俄罗斯创建的 Twitter 机器人，或者剑桥分析公司(Cambridge Analytica)等公司用来影响选民的以数据为中心的定向努力的作用。但是威廉姆斯认为这些因素是一个更深层次问题的症状。

利用互联网改变公众舆论的不仅仅是黑幕或坏演员。注意力经济本身就是为了促进特朗普这样的现象而建立的，特朗普擅长抓住和保留支持者和批评者的注意力，通常是通过利用或制造愤怒。

威廉姆斯是在总统当选之前提出这个观点的。在美国大选前一个月发表的一篇博客中，威廉姆斯敲响了警钟，他认为这是一个“远比特朗普是否入主白宫更重要的问题”。他说，这位电视真人秀明星的竞选预示着一个分水岭，在这个分水岭上，“注意力经济的新的、数字化的超动力终于跨过了一个门槛，并在政治领域显现出来”。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:85,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/sep/21/facebook-russia-advertising-mark-zuckerberg&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Russia's election ad campaign shows Facebook's biggest problem is Facebook&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;d8374fe4-cfac-4667-bd42-24be3e4167ae&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

几个月前，在英国退出欧盟竞选期间，威廉姆斯看到了类似的动态，当时注意力经济在他看来偏向于情绪化的、基于身份的英国脱欧。他强调，这些动态绝不是政治右翼所独有的:他认为，在伯尼·桑德斯和杰里米·科尔宾等左翼政客出人意料的受欢迎，以及互联网上对引发进步人士愤怒的问题频繁爆发的愤怒中，这些动态也发挥了作用。

威廉姆斯说，所有这些不仅扭曲了我们看待政治的方式，而且随着时间的推移，可能会改变我们的思维方式，让我们变得更不理性、更冲动。“通过内化媒体的动态，我们已经习惯了一种永久的愤怒认知风格，”他说。

正是在这种政治背景下，威廉姆斯认为，近年来对乔治·奥威尔(George Orwell)虚构的监控国家的迷恋可能是错位的。另一位英国科幻作家阿尔多斯·赫胥黎提供了更有先见之明的观察，他警告说，与心理操纵更微妙的力量以及“人类对分心事物几乎无限的胃口”相比，奥威尔式的强制对民主的威胁更小。

自美国大选以来，威廉姆斯探索了当今美丽新世界的另一个层面。如果注意力经济侵蚀了我们记忆、推理和为自己做决定的能力——这些能力对自我管理至关重要——民主本身还有什么希望？

“注意力经济的动力在结构上是用来削弱人类意志的，”他说。“如果政治是我们人类意志在个人和集体层面上的表达，那么注意力经济就直接破坏了民主赖以存在的假设。”我问，如果苹果、脸书、谷歌、Twitter、Instagram 和 Snapchat 正在逐渐削弱我们控制自己思想的能力，民主会不会到了不再发挥作用的地步？

"如果真的发生了，我们能认出它吗？"威廉姆斯回答道。"如果我们不能，那么我们怎么知道它还没有发生？"