# 创业公关:我什么时候雇佣公关？。我正在写一系列的帖子来回答瑞秋·霍维茨的问题

> 原文：<https://medium.com/spark-capital/start-up-pr-when-do-i-hire-pr-9a12c2a36b8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 创业公关:我什么时候雇佣公关？

我正在写一系列的帖子来回答与公关相关的古老的创业问题:*我什么时候雇佣一个公关人员？还是应该请中介？我如何与代理机构合作？我如何让所有这些公关人员——无论是内部人员还是外部顾问——获得成功？我如何衡量公关工作？*



在 Spark Capital，我花了很多时间帮助我们的创始人和他们的团队思考公关问题。很多关于公关的问题总是出现，但最大的问题与团队本身有关:你什么时候需要一个团队？你如何从一个团队中获得最大收益？你如何衡量努力？

所以我要写下我想对人们说的话。今天，让我们从决定给你的团队增加公关人员开始——在内部，或者请一个代理或顾问。以下是创始人向我提出的一些常见问题，以及我通常给出的答案。

## 问:我的初创企业什么时候需要公关？

我的回答总是:这完全取决于你的目标和优先事项。一些公关人员会给你一个稍微不同的答案，更接近于“当你的产品准备好了，当你真的有故事要讲的时候，等等。”但是我认为更好的方法是回顾你的近期优先事项，弄清楚公共关系是否真的能支持这些目标并帮助推动进展。

一个真正简单的方法是询问负责这些目标的团队他们是怎么想的。例如，如果你未来六个月的主要目标是签约一批新的企业客户，问问你的销售团队，这些决策者阅读的媒体报道是否对他们有很大影响。在某些情况下，交易有巨大的影响力，在其他情况下，它们对销售渠道没有任何影响。你的内部专家会知道的。

对于消费类应用和产品，要真正理解是什么促使人们注册你的服务或购买你的产品。你的目标客户是被朋友的口碑和推荐打动的吗？如果是这样，专注于内容营销和建立在线社区可能比媒体关系更重要。如果你在销售美容产品，而你的客户正在向美容博主和编辑寻求他们的顶级推荐，那么你实际上可能需要公关专家，他们知道如何从第一天就接触到这些作者。消费品和小工具也是一样——节日礼物指南、小工具评论网站对早期用户非常重要，所以你可能需要投资一个团队，让你的产品出现在作家、编辑和博客作者面前。

沿着这条路走下去，随着你公司的成长，知道你什么时候需要公关的最简单的方法是认识到什么时候对你的公司和产品有足够的兴趣，你需要在别人为你讲述之前讲述你自己的故事。例如:假设一位来自利基网站的记者就你的产品或政策向你提出了一些棘手的问题，而你觉得自己没有很好的答案。绝对错误的想法是:“这是一个小网站，没有庞大的受众，所以我们有时间来解决这些问题。”不，你没时间了。这基本上是一个预警系统，如果有的话，就是你在后面*。媒体产生媒体，早期密切关注你的人们对你的未来有很大的影响。你想早点得到这些东西。因此，如果这种情况发生，把它作为一个信号，是时候打破玻璃，让你的房子井然有序，并雇用能够管理这些的人，因为你发光的时候到了。*

思考公共关系在公司中的作用的其他一般提示可以帮助你了解你是否需要它:

1.  总的来说，公关是一种认知工具。它不是一个获取工具。我会写一篇关于衡量公关的文章，但总的来说，如果你的目标是快速获得客户或销售线索，公关可能会有所帮助，但很难衡量对这些类型的指标的直接影响。
2.  PR 有助于第三方验证。当一位受人尊敬的记者在一家受尊敬的新闻媒体或博客上对你的受众很重要，并对你的产品进行正面评价时，这通常与你自己开发的付费广告一样强大——如果不是更强大的话。这也是你可以通过脸书、推特等“再营销”的内容。此外，如果你有很多招聘工作要做，候选人会找你，当他们看到你在商店里被报道时，他们会认为这是非常值得的，所以投资公关来支持招聘工作绝对值得考虑。
3.  公关并不总是只宣传你的产品。早期的公共关系可以非常有助于创造你的公司最终所处的环境，以减轻未来的危机。因此，如果你正在做一些新的事情，推动人们超越主流观众起初可能会持怀疑态度的舒适区，公关可以成为教育公众的一个重要的长期工具。因此，一个好的公关团队可以在这里开发一个长期的基础项目，包括内容、记者外联、教育和趋势推介等，而不仅仅是推广你的特定产品。

## 问:好吧，我想我需要公关，但我需要什么样的公关支持呢？

一旦你决定需要公关，问你需要什么样的支持是一个比“我应该雇佣吗？”更好的问题 IMHO。以下是您可以考虑的不同类型的公关支持，以及如何考虑每种支持:

我认为，总的来说，如果你已经决定需要公关来支持你最紧迫的优先事项，并且你想快速启动，这是你最好的选择。最好的公关结果来自于公关人员完全融入你的团队和文化。如果还为时过早，你可能不需要一个强势的副总裁。你需要这样的人，他对你所做的事情充满热情，在项目的创建和执行方面有着良好的记录，最重要的是，他与你的项目所针对的记者和编辑有着良好的关系。对于那些已经被埋在一个机构或大公司组织中的人来说，这是一个很好的角色，他们希望进入这个圈子，感觉他们所做的事情直接有助于公司的目标。最好的公关人员将会受到这类事情的激励，而不是他们将领导的组织的头衔和规模等。

有一件事我感觉很强烈——只有当你把代理商视为真正的合作伙伴时，他们才会发挥作用。他们不能从你那里得到一个大的下载，然后被期望指向、拍摄并永远提供更多。公关不是这样的。你投入的时间、精力和努力越多，结果就越好。鉴于此，如果没有专门的内部人员来管理这种关系，这种关系真的很难维系。如果你有内部营销人员，那么他们可能有管理某种形式的代理关系的经验，所以这可能是一个很好的匹配。但理想情况下，一个公关人员应该管理一个公关机构，以获得绝对最佳的结果。选择代理时，请考虑以下几点:

1.  关系，关系，关系:他们认识你想在他们面前得到的记者吗？比如，legit 以前和这些记者合作过，更好的是代表他们的其他客户经常和这些记者合作。这是巨大的。因此，如果你的目标是生活方式编辑，你可能需要一家位于纽约的公司，与这些人保持经常联系，而不是一家必须从头开始建立关系的机构。如果你想在硅谷的回音室里制造轰动，你显然需要一个与旧金山等地的科技记者混在一起的机构。但是公关基本上是商业发展——它在很大程度上由关系驱动。
2.  你喜欢他们吗？你觉得他们了解你吗？我已经帮助我们的一些公司寻找代理机构，并且代理机构总是工作得很好，团队文化是匹配的。所以，如果你和经纪公司的人交谈，你会说“每个人都说他们很棒，他们关系很好，但我完全不喜欢和他们交谈，我觉得他们不了解我”，那么你可能不应该和他们合作，这没关系！不是每个有才华的经纪公司都是大家的最爱。你需要找到你的人。
3.  他们给你什么样的团队？你喜欢这个客户线索吗？客户主管会是每周电话会议的负责人，也是和你一起会见记者的负责人吗？还是没有？你应该问他们。实际上，青年队是不是很棒，很有斗志，很努力？也看看这个。除了战略和媒体关系，团队里还有哪些人才？比如:他们看起来像好作家吗？你需要优秀的作家。他们会社交吗？他们看起来是否被你忙得没时间关注的媒体趋势所吸引？

最终代理规则:慢招，快炒。慢慢找合适的。让一个机构参与进来所花费的时间和精力并不是微不足道的。所以确保你要和正确的团队一起做这件事。如果在入职过程中感觉不太好，最好尽快分手，然后希望并祈祷情况会好转。

**兼职顾问:**这是一个很棒的选择！更多早期阶段的人应该考虑这一点！自由职业者可以做很多事情，而且超级灵活。他们可以在最后一刻突然出现，帮助你完成一个短期项目，比如资金公告。他们可以长期兼职，充当内部资源。他们可以和你的高管团队坐在一起，帮助人们理解特定决策的公关后果。他们可以做一些简单的战术性的事情，比如把你介绍给主要记者，安排你和他们一起喝咖啡，写一些东西。他们实际上可以帮助你寻找一个全职的公关人员。当你审视自己的目标，思考自己需要什么时，要明白雇佣全职公关人员或引入代理机构的前期投资是否超过了你近期寻求的实际策略。然后向你的风险投资公司寻求他们推荐的优秀顾问:)

好了，现在就这样吧，我会继续发帖告诉你如何从你的公关团队那里获得最好的结果，以及如何尽快衡量公关！

