# 优步需要从“海盗”转型为“海军”

> 原文：<https://www.linkedin.com/pulse/uber-needs-transition-from-pirate-navy-reid-hoffman/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

优步最近任命达拉·科斯罗萨西为新任首席执行官。我认识达拉已经很多年了，优步选择了他，这是一个很好的选择。达拉是一位稳健、能干、受人尊敬的高管，这对于他努力扭转优步的困境非常重要，包括多起诉讼、政府调查、陷入困境的文化，以及最近令人震惊的董事会恶作剧。

然而，尽管 Dara 将在优步处理许多华而不实、广为人知的问题，但这些问题在很大程度上掩盖了一个根本的潜在问题。他最大的挑战之一(也是最大的机遇)将是带领优步经历一个关键但困难的转变，这是你试图闪电式扩张一家公司时所需要的:从“海盗”到“海军”的转变

这篇文章解释了优步面临的挑战，问题的根源，以及他能做些什么。随着优步的故事继续展开，它将成为伸缩的典范之一，就像我的[音阶大师播客](https://mastersofscale.com/)中的故事，以及我即将出版的关于[闪电战伸缩的书](https://www.blitzscaling.com/)中的故事。优步是否会改变其方针将决定它是成为一个正面的例子还是一个警示故事(或者两者兼而有之)。

## 企业家精神的海盗

几十年来，科技企业家一直对盗版情有独钟。正如初创公司世界的许多经典比喻一样，初创公司和盗版之间的联系是由已故的史蒂夫·乔布斯编纂的。Lisa 发布后不久，乔布斯召集麦金塔团队进行了一次异地会议，他在会议开始时列出了三句“乔布斯主席的名言”,作为该项目的指导原则:

1.  真正的艺术家之船
2.  当海盗比加入海军好
3.  Mac 在 1986 年的一本书里

受这些词的启发，Macintosh 团队制作了一面自制的海盗旗，配有经典的骷髅头和交叉骨，还有一个彩虹色的苹果标志贴花作为眼罩。盗版与初创公司联系如此紧密，以至于 1999 年，有线电视网 TNT 发布了一部关于史蒂夫·乔布斯和苹果、比尔·盖茨和微软之间激烈竞争的电影，片名为《硅谷海盗》。

企业家(和报道他们的媒体)发现虚张声势的海盗形象如此吸引人，以至于他们允许流行的海盗概念引导他们进入伤害而不是帮助他们公司的行为模式。

就像硅谷对“颠覆”一词的喜爱一样，盗版是一个性感的标签，它展示了错误的企业家形象，并宣扬可能将企业家引入歧途的内涵。说你正在扰乱一个市场听起来可能很酷，但对世界上的其他人来说，你听起来像是在专注于摧毁旧的而不是创造新的。说你是个海盗听起来可能很酷，但对世界上的其他人来说，你实际上是在说，“我是个没用的小偷。”创业是为许多人创造新的价值，而不是破坏或窃取已有的东西。

这就是为什么要取得真正的成功，任何以海盗起家的创业公司最终都必须加入海军，就像史蒂夫·乔布斯回到苹果成为最伟大的首席执行官之一(和海军上将！)在商业史上。

## 初创公司*和*很像海盗

盗版标签如此吸引人的原因之一是早期创业公司很像盗版。他们都缺乏正式的流程，并愿意质疑甚至打破规则从现任者那里“窃取”(分别是市场份额和战利品)。这种适应性在建立一家伟大公司的早期阶段至关重要。我最喜欢的创业比喻是，这就像从悬崖上跳下来，在下降的过程中建造一架飞机。海盗不会召集一个委员会来决定当地面接近时该做什么——他们迅速果断地行动，并愿意承担风险，因为他们知道默认的结果是失败和公司的死亡。

初创公司习惯于像海盗一样行事——快速出击，以出其不意为武器，承担老牌公司不能也不愿承担的风险。这是规模小的主要好处之一。我们在斯坦福大学的课堂上创造了“blitzscaling”这个词来描述从初创到扩大规模的快速增长过程。在闪电扩张的早期阶段——家庭(1-9 名员工)和部落(10-99 名员工)——更容易冒险。

正如克里斯·克里斯托佛森写的和詹尼斯·乔普林(以及其他人)唱的，“自由只是没有什么可以失去的另一个词。”

## 从长远来看，加入海军比继续当海盗要好

但是如果你成功成为海盗，你的宝藏将会增加。你控制的领域会扩大。你需要更多的人力来保护所有的战利品和巡逻所有的地形。一旦你从闪电战的早期阶段进入村庄(100 - 999 名员工)、城市(1，000 - 9，999 名员工)和国家(10，000 多名员工)阶段，你将失去作为海盗时所享有的在特定基础上进行有效沟通和合作的能力，你将不得不放弃你的海盗旗，转而使用合法的、有纪律的海军旗帜。

换句话说，冲动的杰克·斯派洛船长必须成熟起来，开始表现得更像清醒而负责任的皮卡德船长。这种转变可能具有挑战性；创始人和早期员工经常抵制改变他们的方法；毕竟不是带来了初步的成功吗？但是，从海盗到海军的转型失败可能会导致灾难。

## 道德与犯罪海盗

在我们更进一步之前，我们至少需要花一点时间来消除“海盗”这个词的一些内涵在印刷品和屏幕上，海盗分为两个基本类别:可爱的流氓，反社会的罪犯和小偷。可爱的流氓可能会质疑和违反文明社会的法律，但总是坚持个人的道德准则，并尽量不伤害他人(想想杰克·斯派洛船长)。他们愿意打破规则，但保持道德——一个道德海盗。相比之下，一个海盗罪犯的行为完全是自私的，只要能带来物质利益，他就会破坏规则，伤害他人。

虽然创业公司及其创始人可能会从道德海盗的行为中受益，但他们永远不应该表现得像反社会者、小偷或罪犯。关键是评估你是否是一个道德盗版者。

你应该问自己一个宽泛的问题:“我是一个试图为所有人改善世界状态的创造者，还是一个只想为自己攫取东西的小偷？”在创建公司的过程中，企业家是在为自己创造东西，但为了让他们变得富有，他们的公司通常必须让各种各样的消费者和企业过得更好。

有道德的海盗拥有大多数船员共有的道德观。追随创始人或领导者的高管和员工应该问问自己，我们是肩负着改善世界的使命，还是仅仅为了战利品？我们真的关心多元化和包容性对我们团队的重要性吗？我们是否遵循了 [<u>联盟</u>](http://www.theallianceframework.com/) 的原则，并与经理和员工建立了互惠互利的关系？如果你和一个有道德的海盗一起工作，你应该为你们共同的价值观感到自豪。

例如，在 PayPal，我们违反了一些规则，但我们这样做是因为我们相信我们正在为整个社会创造一个更美好的未来。我们觉得我们的行为是合乎道德的，因为我们相信，从长远来看，我们会说服世界改变它的规则，而经济也会因此变得更好。历史证明我们是对的。对我们的“盗版”感到不安的各方——易贝、银行、监管机构——都看到了 PayPal 今天的价值，通过改变规则，我们为 Square 和 Stripe 等其他支付公司铺平了道路，这些公司进一步改善了世界。

一个既有道德盗版又有犯罪盗版的领域的当代例子是比特币等加密货币的快速发展，以及作为融资工具的初始硬币发行(ico)的发展。创造货币和持有 ico 的初创公司在灰色地带运营，很可能会违反规则。这些创业公司中的一些是道德海盗，他们正在努力改变每个人的规则。其他人简直就是小偷。如果市场足够热，这两种类型都可能在短期内赚钱，但只有道德盗版者才能建立持久的业务，只有道德盗版者才能对世界产生积极影响。

## 优步和从海盗到海军转型失败的后果

这使我们想到优步面临的局势。这家拼车公司在上一轮融资中是世界上最有价值的初创公司，因为一些严重的问题而经常出现在新闻中。

其中一些问题是由于明显不道德的行为造成的，包括内部问题，如前优步工程师苏珊·福勒报告的性骚扰[，以及各种破坏自由竞争、监管和新闻的外部企图，如(据称)](https://www.susanjfowler.com/blog/2017/2/19/reflecting-on-one-very-strange-year-at-uber)[盗用 Waymo 的知识产权](https://www.theverge.com/2017/10/3/16408724/waymo-uber-lewandowski-travis-kalanick) , [开发软件](https://www.nytimes.com/2017/03/03/technology/uber-greyball-program-evade-authorities.html)以阻止执法部门和监管机构访问该服务，以及时任高管埃米尔·迈克尔建议该公司花钱[雇用反对派研究人员恐吓记者](https://www.buzzfeed.com/bensmith/uber-executive-suggests-digging-up-dirt-on-journalists?utm_term=.jkA1GGRRZ#.cp5YjjllZ)。

这种行为是不可接受的，无论从事这种行为的公司的规模或阶段如何，并且理所当然地受到了广泛的谴责。

然而，即使优步从未参与上述不道德行为，该公司仍将面临真正的问题，因为尽管其规模和范围大得多，但它历来不愿放弃盗版原则(甚至是道德盗版)。

这些结构和管理问题并没有像优步潜在的不道德行为、各种诉讼和董事会内部的泄密冲突那样引起人们的关注，但它们对优步的长期成功构成了完全独立但同样严重的威胁。

达拉以经营无戏剧性的业务而闻名(换句话说，是一个典型的海军领袖)。但同样重要的是，他成功地将 Expedia 发展成为一家盈利 200 亿美元、拥有 2 万名员工的巨头，并赢得了业内最佳管理公司之一的赞誉。在他担任首席执行官期间，Expedia 的员工人数增加了两倍，总预订量增加了四倍多，证明了他有能力在一段时期内带领一家大型企业实现显著增长。换句话说，他是一位成功的海军上将，展示了管理公司从规模低于优步(目前有 12000 名员工)到规模高于该公司的能力。

## 从海盗船长到海军上将

大多数创业公司认识到小的价值。小意味着创新、灵活、专注和结果，而不是过程、内部沟通和会议。成功的企业家意识到，他们需要保持小企业的优点，同时建立大企业的优点。

当一个组织从单一的海盗船过渡到海军纪律下的舰队时，有一些成熟的技术和方法可以帮助这种过渡更加平稳和有效。一支舰队不仅仅是一大群海盗船。虽然单个船只仍有一定的行动自由，但船长既是个人，也是更大组织的一部分。如果你真正拥有的只是一群假装在一起工作的海盗船，你就不可能管理一个成功的海军。

如果你正在建立一个全球业务，有三个关键因素你需要到位:

1.  一组国家经理，他们负责并对各自的市场有很强的执行控制
2.  了解这些市场的不同之处，从而为如何在每个市场发展制定各种计划
3.  一个统一的执行团队来协调全球运营，包括各个国家经理的活动

要素 1 和 2 涉及一个分散的指挥结构，允许舰队中的个人“船长”以企业家的活力运作。要素 3 涉及一个集中的工作人员，可以帮助“海军上将”协调舰队的行动，以获得最大的影响。

优步在元素 1 和 2 上做得很好。优步的总经理就像一艘艘独立的船长，他们独立行动的能力帮助优步开发了像浪涌定价这样的创新(这是在波斯顿市场进行的一项独立实验)。优步的失败之处在于，它未能致力于第三要素——统一的高管团队。当你有强大的船长，和一个不能或不愿建立一个团队来帮助他或她实际管理舰队的海军上将时，你最终会有一个不协调的海盗团体。

遗憾的是，未能建立一个统一的执行团队的情况非常普遍。一些企业家发现很难接受正式员工增加的结构和减少的自由；这些人中的许多人创办公司正是因为他们不喜欢在大公司工作的感觉。亚当·拉辛斯基在他关于优步的书《狂野之旅》中描述了优步创始人兼前 CEO 特拉维斯·卡兰尼克是如何试图驾驭这种转变的:

我问他是否喜欢经营一家大公司。“我做这件事的方式，并不觉得有什么大不了的，”他说，用了一个他最喜欢的比喻:他把一天当作一系列需要解决的问题来对待。 ***他显然认为自己是首席执行官*** *一样的问题解决者。*

巨大显然是可怕的。“我会说，你总是想让你的公司感觉自己很小，”他说。“你需要创造机制和文化价值观，让你觉得自己越渺小越好。这就是你保持创新和快速的方法。但是你如何在不同的尺寸下做到这一点是不同的。就像当你超级小的时候，你会凭借部落知识跑得很快。但是如果你在超级大的时候学习部落知识，那将会很混乱，你实际上会走得很慢。所以你必须不断寻找秩序和混乱之间的界限。”

卡兰尼克的话透露出一个海盗对于经营一个大型组织的不适。作为一名“首席问题解决者”可能很适合他的个性，但深入到单个问题的细节通常是对首席执行官时间的不当利用。

雇佣一个管理团队的目的是用一种更具扩展性的方式来解决组织的问题。首席执行官应该是中心，高管团队应该是连接首席执行官和一线经理和员工的辐条。卡兰尼克试图成为中心*和*的代言人，而不是建立组织的能力，在没有他个人参与的情况下完成事情。这种功能失调的另一个症状是卡兰尼克习惯取消他的行政人员会议。没有时间在一起，管理团队很难团结一致，或协调组织的许多倡议。

卡兰尼克的观点是绝对正确的，他认为保持小规模有助于组织保持创新和快速，但保持小规模并不总是可能的。与其尽可能长时间地避免“变大”,不如控制流程，以便在扩展时可以多次迭代组织结构。这意味着你要随着时间的推移进行转变，而不是在“某一天”一蹴而就。

当你扩大规模时，你必须建立一个结构，以便有一个功能性的组织。即使像拉里·佩奇这样聪明的人在谷歌早期也学到了这一点。佩奇最初试图让所有 400 名员工直接向韦恩·罗辛(Wayne Rosing)汇报，在没有管理层的情况下运营谷歌的整个工程部门。这个实验的失败说服了他，让埃里克·施密特在谷歌建立一个真正的组织结构。

任何特定的管理结构都可能是暂时的；你不能像管理一个部落(10 - 99 名员工)那样管理一个村庄(100 - 999 名员工)，也不能像管理一个村庄那样管理一个城市(1000-9999 名员工)。但是，如果没有适合您当前规模的管理结构，您将无法进入闪电扩张的下一阶段。

Larry Greiner 在 1998 年的《哈佛商业评论》中写道:

> 在每个变革时期，管理的关键任务是找到一套新的组织实践，这将成为管理下一个进化增长时期的基础。有趣的是， ***那些新的做法最终播下了自己腐朽的种子，并导致另一个时期的革命*** *。因此，经理们体会到一个时期的主要解决方案在以后的时期成为主要问题的讽刺。”*

看来，卡兰尼克对优步感觉“强大”的不适导致了一个功能失调的组织结构，他坚持自己以前的方式。与其说优步是一个有凝聚力的管理团队，不如说它的运营模式被苏珊·福勒描述为“一场权力的政治战争”，管理者们都在为晋升而奋斗:

> 这些政治游戏的结果是显著的:项目到处被放弃，okr 每个季度都被改变多次，没有人知道我们组织的优先事项会是什么，而且很少有人完成。我们都生活在恐惧之中，担心我们的团队会解散，会有另一次重组，我们不得不在不可能的期限内开始另一个新项目。 ***那是一个组织在完成，无情的混乱*** *。*

当优步试图通过从塔吉特百货公司(Target)聘请杰夫琼斯(Jeff Jones)这样经验丰富的高管，从海盗转型为海军时，这些高管最终选择了辞职，而不是改变组织。仅在 2017 年上半年，优步就失去了 8 名副总裁或部门主管。

相比之下，像脸书和亚马逊这样的公司，以及马克·扎克伯格和杰夫·贝索斯这样的领导者找到了从外部成功招募领导的方法，将他们与现有的团队成员融合在一起，以改变和加强组织。脸书提拔了像克里斯·科克斯这样的内部人士，但也引进了像雪莉·桑德伯格和迈克·斯科洛普夫这样兼容的外部人士。杰夫·贝索斯的关键副手杰夫·布莱克本和安迪·杰西是亚马逊的终身员工，但他也从沃尔玛引进了关键的局外人，如里克·达尔泽尔。这些外部雇佣甚至可以大规模地提供帮助。当微软收购 LinkedIn 时，它也引入了拥有不同和宝贵技能和经验的高管。

## 脸书加入了海军

优步可以从脸书的例子中得到鼓舞，这位前道德海盗克服了丑闻和怀疑，成为一个受人尊敬和负责任的海军。

你还记得脸书的早期吗？当时，脸书不是世界上最有价值的公司之一，马克·扎克伯格也不被认为是世界上最伟大的首席执行官之一。事实上，马克因为他早期的许多行为而面临批评，该公司不得不经历重大动荡，例如用户对引入 Newsfeed 的反抗，这是该服务的核心。

脸书今天成为脸书的原因是该公司从海盗到海军稳步前进。这一点在从座右铭“快速行动，打破常规”到“借助稳定的基础设施快速行动”的转变中显而易见在管理方面，脸书继续培养和雇佣像大卫·马库斯这样的“海军上校”。马克已经能够平衡作为他的“船长”的中心——他实际上每天都与他们坐在一起并进行合作——同时仍然给他们独立运作的广泛权力，这有助于保持脸书的灵活性和创新性。

马克和脸书都成长了很多，正是这些变化让脸书如此成功。

## 闪电战意味着交出你的海盗之剑来换取海军大炮

谈到创业，史蒂夫·乔布斯是对的——当一名海盗真好。但是如果你是一个成功的海盗，你必须成为海军。

首先，也是最重要的，你必须是一个道德海盗，即使你在挑战规范和规则。做一个讨喜的流氓，而不是罪犯；这不仅是正确的做法，而且也让以后的合法化变得更加容易。

随着你的海盗船队和追随者的增长，你需要有意识地将他们塑造成一支纪律严明的海军。一个船队需要强有力的船长和强大的中央集权的员工来协调和利用他们的创业活力。海军可以建立国家，而海盗舰队最终会崩溃。

每个成功的创始人，每个成功的组织，都需要经历这些变化。但正如优步所发现的那样，闪电战让这种变化变得更难(因为它必须发生的速度)也更重要(因为投资于速度而非效率所固有的风险)。

在优步的案例中，即使该公司严格遵守了道德海盗标准，其未能从海盗转型为海军仍然会引发一系列重大问题和挑战。优步在许多方面都是闪电战的典范:从其积极的资本收购和部署战略，到其进入不同全球市场的速度，以及挑战过时交通法规的意愿。然而，优步没有做一些成功闪电战的关键部分，比如从海盗到海军的转变。幸运的是，对于优步的海盗舰队来说，现在改变方式还为时不晚。达拉·科斯罗萨西(Dara Khosrowshahi)绝对需要修正公司的价值观和文化，让它像一个道德海盗一样行事，但他也必须把修正公司的组织结构作为重中之重。毫无疑问，这些变化将是困难的，需要许多海盗的改革或离开，以及从外部招募许多有经验的官员。但是没有捷径。向上扩展需要管理风险并协调众多的团队和计划。他们需要成为一支海军。