# 话语仍然重要。媒介的使命—五年|作者 Ev Williams | 3 分钟阅读

> 原文：<https://blog.medium.com/words-still-matter-6e9163216052?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 话语仍然重要

## 媒体的使命—五年后

五年似乎很长。两次总统选举和三代 iPhone 之前，情况有所不同。这就是我们创立 Medium 的时候。当时，[我写:](https://medium.com/@ev/welcome-to-medium-9e53ca408c48)

> 很明显，我们仅仅触及了如何利用现有工具来沟通心灵的表面。同样显而易见的是，在创造一个更加见多识广的公民方面，媒体的变化方式并不完全是积极的。既然我们已经让分享信息变得几乎毫不费力，我们如何增加*理解*的深度，同时还创造一个公平的竞争环境，鼓励来自任何地方的想法？
> 
> 我们不知道所有的答案。但是我们知道文字仍然很重要，所以我们建立了一个更好的系统来分享它们。

回头看看这些话，很明显有些东西没变。比如我们为什么在这里。我们所说的“语言很重要”不仅仅是书面文字仍然有影响和作用，这是很明显的。我们摄入的信息和我们摄入的食物一样重要。它影响我们的思维、行为，以及我们如何理解自己在世界上的位置。以及我们如何理解他人。

比五年前更明显的是:占主导地位的媒体生态系统——换句话说，我们如何获得我们消费的文字(和图像)——不再服务于人们的需求。“内容”比以往任何时候都多。但是，也比以往任何时候都更难在虚构的噪音和事实中找到信号——更不用说鼓舞人心的想法和高层次的话语了，而这正是互联网的本意。



Learn more about our story at [medium.com/about](http://medium.com/about)



我们在 Medium 的经历告诉我们——或者说，证实了——当你为伟大的想法创造一个受欢迎的空间时，它们可以改变世界。不同的视角加深了我们对复杂问题的理解。很多很多的人渴望深度和知识——这种渴望没有得到满足。

我们也比开始时更好地理解了我们需要解决的系统性问题。这不仅仅是创造伟大的写作工具。我们还必须建立正确的奖励制度。目前推动内容上线的奖励体系是这样的:*关注度=金钱。*

因此，获取利润的途径是以比你所得更低的成本制造关注。这与传媒业历史上运行的模式没有太大的不同。然而，注意力现在被追踪、商品化，并以一种意义深远的方式得到回报。注意力是有回报的，不管质量如何，环境如何，或者是否是有意识的选择。

有意识的选择很重要。这就是求知者和翻频道者的区别。互联网惊人地适合给你你想要的东西——不管你想不想要。如果你不能把目光从车祸上移开，它会猜测你想要更多的车祸，并为你制造更多的车祸。如果你不能停止吃垃圾食品，它会给你一大盘。

我们正处于真相、理解和对媒体信任的最低点，这有什么奇怪的吗？

这并不是说没有记者、出版商和思想家在做伟大的工作并把它公之于众。但是注意力经济的现实对于那些为尽可能多的受众(即最小公分母)设计东西的人来说是非常艰难的。对于广告驱动的网站，每名读者的收入多年来一直在下降(同时体验恶化，隐私瓦解)，几乎没有空间进行研究，事实检查或润色…更不用说细微差别或复杂性了。系统要求数量。它需要速度。除了我们的点击，它几乎不需要其他东西。

总之，系统坏了。免费搭车是一种错觉。它从来都不是免费的，而且只会越来越糟。

# 我们要去哪里

尽管我们从一开始就在解决这些问题，但今年 Medium 向新的解决方案迈出了一大步。我们的[订阅策略](http://medium.com/membership)基于一个简单的想法:通过直接向读者收费，我们可以让体验*和*内容更好，这为任何珍惜时间的人创造了一个显而易见的提议。通过避开广告，我们消除了服务读者和服务买单者之间的冲突。



虽然许多出版商正期待订阅作为广告有害影响的替代方式(我们支持所有人的这一举措)，但 Medium 是互联网上针对有思想内容的唯一“开放付费墙”。这意味着，我们利用地球上成千上万最聪明的头脑的想法和专业知识——他们中的许多人使 Medium 成为今天的样子——为 Medium 成员带来新的观点。从今天开始，任何人都可以加入我们的合作伙伴计划，并根据他们为会员提供的深度和价值赚钱，而不是他们向广告商提供的短暂关注。除此之外，我们还添加了来自世界上最好的出版商的故事，并将其无缝结合在一个无广告的个性化体验中。最终目标是为重要的故事和想法提供世界上最好的资源。

