# 管理多少(“管理能量单位”)|史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/how-amount-to-manage-management-energy-units-ca 1637 a 05140？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/how-much-to-manage-management-energy-units-ca1637a05140?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 管理多少(“管理能量单位”)



扩展初创企业的管理结构，或者随着职业发展扩展自己，都需要仔细权衡时间的分配。我与经理和首席执行官最常讨论的一个问题是，在管理方面，应该花多少时间，和谁在一起。

大多数时间管理方法侧重于按受众(如客户、电子员工、合作伙伴、媒体、投资者)或按职能(如销售、营销、工程)对时间进行分类。许多建议相当教条——把每一分钟都花在打造一个伟大的产品上，如果你卖不出去，你就赢不了，等等。我认为这种方法过于细化，而且更难日常管理。

我发现从方向的角度来考虑管理是很有帮助的——向上管理*到你负责/负责的人，向下管理*到你正式管理/负责的人，或者横向管理*到跨职能/团队的同事。***

# 管理能源单位

从个人贡献者、一线经理、经理中的经理到大老板，每个人都应该花时间思考如何使用和分配管理能量——或*管理能量单位，MEUs* 。一个人能够并且应该投入管理的精力是有限的。我们如何做到这一点取决于我们每个人在团队中扮演的角色，也取决于我们的同事选择的时间分配方式。正确使用 MEUs 对组织的顺利运行至关重要。有什么好的策略？

大多数时候，当人们感到沮丧时，无论是作为领导者还是作为团队的一部分，都是因为对完成事情感到沮丧——因为公司规模扩大速度变慢，决策变得混乱，或者什么都没有发生。因为管理实际上是使用手段来达到目的，所以解决这些症状的方法是更好的管理。

## 向上，向下，横向

管理通常被认为是为老板工作的员工，被“告知”做什么并得到反馈。老板对/从个人是管理的一个方向。实际上，管理至少是一种三维的努力。正如斯波克在《圣·沃克》中警告一位领导者的那样:

> 他很聪明，但没有经验。他的模式表明二维思维。

重要的是要理解，MEUs 的每一笔支出都可以通过正反两面来看待。这是因为:( 1)做事有好的和不太好的方式;( 2)管理中总有至少两方参与，因此人们对事情的看法取决于 MEU 箭头的方向。

那么，我们如何思考管理的三维方面:

*   **向上。**每个人都向上管理，无论是首席执行官还是组织结构图中的最后一个人。首席执行官有董事会、客户、合作伙伴等等。当然，每个人都有自己的直接经理。
*   **横着。**大家横向管理。横向是一种表达协作、依赖或仅仅是团队的方式。即使作为一个 5 人创业公司中的个人，每个人都向首席执行官报告，每个人都需要做好自己的工作来管理同事之间的工作。在一个复杂的组织中，你的同事共用一个经理，但也可能有他们自己复杂的团队，可能有完全不同的职责(销售、营销、工程、产品……)。我的经验是，伟大的领导者更倾向于作为横向管理而不是老板管理与高级管理人员一起工作。
*   **下来。**在大多数情况下，只有那些正式的经理会向下管理，并且在大多数情况下，最好的组织会努力减少经理的总体数量(平衡产品线复杂性、工作职能类型和地理位置)。即使作为个人，你也可以考虑向下管理，因为它关系到你如何与客户、早期采用者或你可能负责的外部合作伙伴互动。

让我们具体看一下每个方向，然后在下一节考虑如何分配时间。

# 向下管理

这是最常被谈论的管理形式。在这种情况下，meu 花费在向特定方向移动人员/团队上。在最好的情况下，这是一个微妙而优雅的努力，基本上没有人注意到。

一个善于向下管理的人通常遵循正确的事情发生的模式，但没有人知道谁告诉谁在什么时候做什么。这种管理的最佳执行方式通常是一对一，基于讨论和关于需要做什么以及为什么要做的双向对话。

> 一个善于向下管理的人通常遵循正确的事情发生的模式，但没有人知道谁告诉谁在什么时候做什么。

另一方面，简单地命令(或“分派任务”)某人做一些没有细微差别或微妙之处的事情对于一个基于信息的组织来说可能不是最佳实践(尽管它*可能*在传统的命令和控制环境中工作)。这是因为在一个以信息为基础的组织中，不同的信息被每个员工带到桌面上。所以，如果你想在信息不完整的情况下做出决定，就告诉某人做某事——很有可能你是在告诉某人做你并不完全了解的事情。

我们应该小心我们的现代工具和分散的劳动力，以及电子邮件、Slack 或吉拉中的书面语气听起来如何更像是命令或任务，而不是征求关于某件事情是否是一个问题以及是否需要任何解决方案的输入。

向下管理还有另一个功能障碍，就是要求某人做一些他们没有预料到的、可能不同意的或者对他们没有好处的事情。如果你要求某人在其他人面前做某事，那么你需要非常非常确定这个人会对你的要求做出良好的反应。对自己说“我是经理，他们必须对被要求这样做做出良好的反应”不太可能产生好的回应。一个人被这样逼到墙角，真的很压榨。在某些圈子里，这种“干扰”被称为政治资本支出。明智地使用这些 meu，因为你没有很多。

对于管理者来说，努力思考你是如何在向下管理方面花费我的时间以及你用来向下管理的过程是一个好主意。

# 向上管理

很难说这种管理方式不会立即被所有人视为负面影响。作为负责这件事的人，你会觉得你必须做些什么来取悦你的老板，为他们提供一些东西，或者最消极的是做一些你认为不重要但你的老板要求做的事情。

在你的同事看来，向上管理也是拍马屁的同义词。向上管理也可以被看作是操纵你的老板——试图偷偷摸摸地设定期望，以允许改变责任。也就是说，如果你在向上管理，你正在做的事情是没有意义的，但有明确的动机让你的老板看起来不错或避免看起来不好。

> 坏消息是有时间和地点的(越快越好),这通常是沟通中最重要的事情——好消息传得快，坏消息需要传得更快。你越随意地向你的经理汇报你的工作，这一切就变得越容易。

所有这些都很讨厌，没人想让他们在一个团队里——这让我想起了著名的*差点现场*小品，*低效的中层管理马屁精。*



*Ineffective Middle Management Suckups:* [https://en.m.wikipedia.org/wiki/Almost_Live!](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Almost_Live!)



然而，向上管理有一个重要且必要的方面，那就是让你的老板知道你在做什么以及进展如何。这听起来很基本，每个人都从他们的经理那里受益，因为他知道他们在做什么，事情进展如何。

成为团队中强有力的一员意味着让你的经理很容易知道发生了什么。经理也会做事，主动通知你的经理是有帮助的。坏消息是有时间和地点的(越快越好),这通常是沟通中最重要的事情——好消息传得快，坏消息需要传得更快。你越随意地向你的经理汇报你的工作，这一切就变得越容易。

向上管理的功能障碍是当你被迫做一些你认为与工作无关的事情时——换句话说，就是被要求花时间向上管理。可怕的状态报告或“为你的经理准备一份报告”。这里有一条显而易见的经验法则可以遵循，那就是如果你看不到你所做的工作有什么好处，那么你应该能够讨论为什么要求你做这件事。

对每个人来说，思考向上管理和如何有效是一个好主意。

# 横向管理

我们通常不认为协作是管理，但在实践中，用于与他人协作的技术(无论是跨同事、跨职能还是跨组织)本质上与管理是一样的。这也是为什么成为经理的途径是通过展示跨团队合作的强大成果来证明的。无论你在组织中担任什么角色，学会横向管理都是非常重要的。

横向管理就是在没有能力让一个人做某事的情况下，在需要完成的工作上取得一致。事实证明，在实践中，公司发生的几乎所有事情都是横向管理。事实上，有人可能会说，即使你管理一个人，用来取得进步的技术看起来很像用来横向管理的技术。

横向管理就是沟通。横向管理是一个开放、诚实和完整的对话。有很多方法可以在横向管理上做得很好，几乎所有的方法都是从一个计划开始的——一个做什么的书面计划和一个完成它的执行计划。然后以非对抗性和透明的方式进行沟通。

# budget meu

在每个管理方向上花费多少时间和精力是合适的？

我们都需要考虑这一点，因为一周只有这么几个小时。时间是稀缺资源。公司或团队的主要焦点始终是工作产品(代码、程序、内容等)。).在每个方面花多少时间取决于你在组织中的角色。让我们从个人、一线经理和经理中的经理的角度来看这个问题。

我将使用概念性的饼图——这当然是为了说明比例，而不是字面上的时间分配工具。请记住，这些图表是一段时间内的总和。在一个项目的不同时期，你可能会在一个领域花费比其他领域多得多的时间，但是随着时间的推移，平均值应该是这样的。

## 个人贡献者

任何组织的目标都是让个人花尽可能多的时间做“真正的”工作——简单明了，毫不含糊。我们倾向于通过一个生硬的镜头来思考这个问题，就像销售人员应该在现场与客户一起销售，工程师应该编写代码，等等。

当有活动分散注意力时，摩擦和挫折就会发生。

然而，有一个非常重要的警告。如果你没有花适当的时间来管理工作或同事间的合作，你可能会适得其反。这就是“把事情做好”和“把项目向前推进”之间的巨大区别。



作为团队的一员，你*有权*完成组织需要完成的事情。你的责任是参与制定你所在区域的总体目标，并实施这些目标。管理结构的责任是确保我们选择要完成的事情是有意义的——既要让人们参与到过程中，又要确保目标是基于自下而上的规划。

个人需要掌握的技能是如何有效地管理。这是一次与你的经理关于什么是必需的，什么是有效的很好的谈话。这样做的最好方式是，你的经理可以自由地吸收你所做的工作，而不需要你把它打包成某种状态报告交给你的经理。这就是诸如 Git、Salesforce 或 Hubspot 等工作工具非常有用的地方，管理者应该关注它们，而不是寻求对这些信息的重新包装。

我想分享一个关于个人风格如何与团队文化“交叉”的小故事。当我刚开始在微软工作时，微软的文化是非常经典的“基于睾丸激素的发展”(字面上就是这么叫的)。其中一个方面是，大多数工程师会做大量的编码工作，并在截止日期前提交大量的代码。这将使许多人沮丧，并从冲突中打破构建(减慢速度！)但被视为明星工程师的标准。团队中的其他人会进行更频繁的增量提交，从而使每个人免于一大堆代码。那似乎是个好主意。然而，这种良好的团队行为对个人来说也有不利的一面。对许多人来说，这个人进展缓慢，并试图通过一些小的改变来获得进展，比如新的头文件或重构文件。

当然，随着时间的推移，我们集体认识到，我们的文化是奖励“10X”开发人员做出的糟糕选择，而惩罚有思想、有计划的工程师的工作。新的规范建立了，团队也发展了。重要的是，进展的可见性，尽管是“渐进的”，但大大减少了个人向其经理解释他们在做什么的需要，并让经理放心。

因为每个人都需要和其他人一起工作，所以有时间和你的同事一起工作——在其他学科或者在你完成工作的伙伴关系上。有一个好的计划意味着这不应该成为执行过程中的负担。

这就是说，没有目标可以将个人的管理努力降低到零。那是不实际或不可取的。但是，假设一个人应该只花 10%的时间作为个人进行管理——这包括一对一、团队会议和横向协作。那大约是每周半天。

## 一线经理

作为一线经理是一项非常特殊的工作，也是组织中最具挑战性的工作之一。一般来说，一线经理应该是杰出的个人贡献者，也应该善于利用少量的时间来协调和扩大他们所管理的团队的工作。

在一家初创公司中，首轮融资阶段通常会带来每个领域的第一批经理，也是建立文化和工作规范的时候。

在一个大公司里，基层经理不是“纯粹的经理”,而是在他们所管理的人所做的相同工作中做出重大贡献，这对于一个组织的成功至关重要，也是“资源分配模式”的关键。也许在潜在雇员或成长中的组织中看到的第一个“警告信号”是一线经理是否太快地整天只是管理。

在一家初创公司，通常会有相反的问题，因为第一批经理没有花足够的时间进行管理，而是完全专注于他们的“旧”工作。

从我的角度思考会有所帮助。



同样重要的是，一线经理在分配时间方面做得很好，采用最好的技术为整个团队完成工作创造积极的环境。由于一线经理应该是杰出的个人，他们显然精通完成工作、向上管理和横向管理。

对于一线经理来说，新的东西是向下管理。这是你成为管理者后变化最大的事情。有一天你来上班，突然发现你有责任帮助一些人。你如何做到这一点当然至关重要。如果你认为你的团队是为了让你的工作变得更容易，那么你几乎是在为挑战做准备。你要做的是弄清楚如何利用你的管理停工期，让你的报告工作变得更容易。你能*不*要求什么— *不*你能要求什么。

你可以看到这种关系是如何对称的，因为如果你的报告使用他们的管理时间来找出如何更好地通知你，让你在循环中，而你使用你的时间来确保你没有要求对你的报告没有帮助的事情，那么一切都是快乐的！

“管理”的最佳方式是让管理成为完成工作的日常对话的一部分。从时间分配的角度来看，这意味着它属于 80%的范畴，而不是分配给正式 1:1 的时间(一线经理可以是每人每周 30 分钟)。一般来说，你管理的员工越新，你就越想每天和他们交谈。

这就是为什么关于向下管理，最重要的事情是进行常规对话，一对一的，并确保以开放和诚实的方式谈论什么对你们每个人有效，什么无效。作为一线经理，你有责任证明你在向下管理中所要求的是值得努力推进项目的，而不仅仅是经理。

## 经理中的经理/大老板

大多数组织不应该有很多经理的经理。即使在最大的组织中，高管也应该花很多精力确保组织是“扁平的”。

虽然这是另一个帖子和许多其他文章的主题，但随着创业公司的成长，关注这一点是很好的。添加额外的管理层而没有意识到这一点是相当容易的。一个很好的经验法则是，在任何一个组织中，不超过 20%的人应该是经理，其中不到五分之一的人应该是经理的经理。信不信由你，在微软，我们用这些指标管理了数以千计的 Windows 和 Office 用户。



期望是经理的经理继续工作——但是工作是不同的。他们大多不会写代码，不会写营销计划，不会写测试计划，但是会花很多精力去审核计划。

作为经理中的经理，你大部分时间都要管理整个公司或团队。思考这个问题的方式是，一小部分人(4%)几乎完全致力于全方位的管理，会比大量的人试图做同样的事情给公司带来更大的效率。

全方位有效管理是困难的。大型组织中最常见的功能障碍是经理的经理交替扮演路由器或筛子的角色——本质上是调解信息流。

也许经理中的经理面临的最大挑战是，作为一个经理，你要确保自己不会因为对正在发生的事情“失去控制”的感觉而惊慌失措，从而开始把太多的精力放在管理上。这真的是你个人和公司成长的最大阶段。

作为经理中的经理，很大一部分工作是为团队制定计划，并确保正确的人和资源应用于这些计划。利用执行的节奏让你了解情况，关注非正式的努力，1x1 很可能是用来消磨你的低落情绪的最好工具。

# GTD

这一切和“把事情做好”有什么关系？相对于管理层而言，强势员工最具标志性的观点是“别挡我的路，给我需要的资源，我会把工作做好。”这听起来总是很棒。只有当你在自己的公司里是一个孤独的员工时，它才会起作用。

事实是，任何规模的组织都不想把“事情”做完。一个组织想要完成一系列*具体*的事情，而这些事情几乎总是需要协调——要么工作需要一个以上的人，要么一个人的成果需要与其他人的工作联系起来(技术上、战略上、精神上)。

一个组织就是让你自己的努力超过你自己的能力——调动你的潜能就是让你的产出倍增。

所以，下次当你感觉在管理上花费精力(无论在哪个方向)的时候，想想如何让它更有效，并解决如何做的问题，因为这是你做更多事情的方法。这有点违背直觉，但却是减轻你的挫败感、关注成为团队一员的好处的好方法。

# 了解更多信息

有一种广为人知且经常使用的培训叫做[权力实验室](https://www.powerandsystems.com/workshops-with-impact/power-lab.html)，它使用“高层、中层、底层”作为组织中的角色。这些概念非常好，一旦你读到力量和动力，我保证你会看到不同的东西。也就是说，很久很久以前，一群微软高管参加了这个研讨会的最极端版本(想想幸存者:管理)，我们一起打破了模拟——这是一个很长的故事，最好留给一些播客或其他东西。

— [史蒂文·辛诺夫斯基](https://linkedin.com/in/sinofsky) (@stevesi)







