# 一个产品经理整天到底在做什么？奥莱利

> 原文:[https://www . oreilly . com/ideas/到底一个产品经理整天都在做什么？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.oreilly.com/ideas/what-exactly-does-a-product-manager-do-all-day-anyhow?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

<aside class="post-note post-note-intro">

这是摘自 Matt LeMay 的《实践中的产品管理》。[在奥莱利的在线学习平台](https://www.safaribooksonline.com/library/view/product-management-in/9781491982266/)上阅读全书。

</aside>

“产品经理是做什么的”这个问题的答案取决于很多东西。在一家小型初创公司，你可能会发现一个产品经理正在拼凑产品模型，安排与合同开发人员的签约时间，并与潜在用户进行非正式访谈，以提取和诊断需求。在一家中型科技公司，你可能会发现产品经理与设计师和开发人员团队召开规划会议，与高级管理人员协商产品路线图，并与销售和客户服务部门的同事合作，以了解用户需求并确定其优先级。在大型企业组织中，您可能会发现产品经理将功能请求重写为“用户故事”，从他们从事分析或洞察工作的同事那里请求特定数据，并参加*许多*会议。

换句话说，如果你是一名产品经理，你可能会发现自己在不同的时间做很多不同的事情——而这些事情到底是什么，可能会在一瞬间发生变化。然而，有几个一致的主题将跨职位、行业、商业模式和公司规模的产品管理工作统一起来:

## 学得更快。深入挖掘。看得更远。

## 你的责任很大，但权力很小

您的设计师和开发人员是否错过了发布截止日期？这是你的责任。你管理的产品是否没有达到季度目标？这也是你的责任。作为产品经理，你是最终对你的产品的成功或失败负责的人——不管这个产品在组织的其他部分得到了多么好的支持。

在一个责任重大的职位上工作已经足够具有挑战性了——但是更复杂的是，产品经理很少有任何直接的组织权力。你的产品团队中有没有开会迟到的设计师？一个态度对整个团队有害的工程师？这些是你要解决的问题——但是你不能用“因为我这么说”或者“你被解雇了”来解决它们你必须通过*影响力*来领导，而不是*权威*——这需要开发一套完全不同的技能和方法。

## 如果需要完成，那是你工作的一部分

“但是——那不是我的工作！”成功的产品经理很少说这句话。不管它是否完全符合你的书面工作描述，你都有责任去做*任何需要做的事情*以确保你的团队和产品的成功。这可能意味着提前来给过度工作的产品团队送咖啡和早餐。这可能意味着*坚持*你应该与一位高级主管面对面交流，以解决围绕你团队目标的一些模糊问题。这可能意味着，如果你和你的团队没有能力独立完成需要做的事情，就要向组织的其他部门求助。

如果你在一家初创公司的早期阶段担任“产品经理”，你可能会发现自己大部分时间都在做与“产品管理”没有什么关系的工作。我所认识的早期创业公司的产品经理发现他们是临时社区经理、人力资源主管、UX 设计师和办公室经理。如果它需要被完成，而不是其他任何人的工作，那么——惊喜吧！—这是你的工作。即使在大型企业公司，几乎肯定会有你需要站出来做一些“不属于你的工作”的时候。此外，由于你可能要为你的团队和产品的表现负责，所以“那不是我的工作”在财富 50 强公司和五人创业公司同样适用。

## 你在中间

作为一名产品经理，你的大部分工作归结为在利益相关者和客户的需求、观点和技能之间进行转换。如果你的唯一目标是将这些信息综合成一个可行的产品计划，这将是一个挑战。但是作为产品经理，你也坐在持有这些需求、观点和技能的*人*中间。你必须了解他们的沟通风格，他们的敏感性，以及他们*所说的*和他们*所指的*之间的差异。

即使你在一个高度“数据驱动”的组织中工作，你仍然无法摆脱人类的复杂性。事实上，一个组织越坚持自己是“客观的”、“数据驱动的”或“精英管理的”，你就越有可能发现自己在一个未说出口的怨恨和未解决的冲突的纠结网络中航行。其他人也许可以低着头“做他们的工作”——但是建立联系*是*你的工作，所以你是 it 中的*。*

虽然产品经理可能会发现自己在做各种不同的工作，但有几个一致的主题也定义了这个角色是什么*而不是*，这常常让那些认为产品管理是一个高地位、有远见的角色的人感到非常惊愕。

## 你不是老板

我经常看到产品经理的角色被描述为产品的“迷你 CEO”。不幸的是，我见过的大多数产品经理*表现得*像个“迷你 CEO ”,他们对角色的地位比对职责更感兴趣。表现得像个大老板的产品经理几乎总是会失去团队的尊重，最终发现自己无力实现目标。产品管理用迅速而残酷的正义来惩罚傲慢，这是……嗯，实际上相当棒。

## 你实际上并不是自己在*制造*产品

对一些人来说，“产品管理”唤起了杰出发明家和修补匠的想象，他们辛勤工作，将他们改变游戏规则的想法带给大众。如果你喜欢成为*亲自动手制作东西的人*，你可能会发现自己对产品管理的关联性和便利性深感沮丧。此外，对于那些实际负责构建你所管理的产品的人来说，这种出于善意的进入技术和设计决策领域的愿望可能会变成令人恼火的微观管理。

## 你不能等着别人告诉你该做什么

正如我在担任产品经理的第一天所了解到的，在这个职位上，你很少会得到明确的指导和指示。大公司——尤其是像脸书和谷歌这样的大公司——比其他公司更有可能对产品经理的角色有一套明确的期望，相对来说更容易投入。但即使在这些公司，你也有自己的工作要做，弄清楚你应该做什么，你应该和谁交谈，并发现你的组织和环境特有的“未知的未知”。

如果你不清楚来自高层领导的指示，你不能坐在那里等他们来澄清。如果你在模型中看到你认为会成为问题的东西，你不能等到别人发现它。正如您需要在确定需要完成的工作之前走出去一样，您也需要在任何可能损害您的项目或团队的沟通或理解中断之前走出去，并坚持不懈地解决它们。

## 一个伟大的产品经理是什么样的？

众所周知，有些组织偏爱产品管理候选人的某个“特征”。例如，亚马逊寻找工商管理硕士。另一方面，谷歌更喜欢拥有斯坦福大学计算机科学学位的候选人。一般来说，产品经理的“经典”形象要么是一个具有一些商业头脑的技术人员，要么是一个不会惹恼开发人员的商业头脑。

虽然有很多产品经理在某种程度上符合这一特征，但我见过的一些最优秀的产品经理——包括在亚马逊和谷歌初出茅庐的产品经理——不符合任何“经典”特征。事实是，伟大的产品经理可以来自任何地方。我见过的一些最好的产品经理拥有音乐、政治、非营利、戏剧、营销等领域的背景。总的来说，他们是喜欢解决有趣的问题，学习新东西，和聪明人一起工作的人。

伟大的产品经理是他们的经验、他们所面临的挑战、他们一起工作过的人的总和——他们不断地发展和调整他们自己的实践，以满足他们正在工作的特定组织的需求。

当我咨询那些正在寻找项目经理职位内部候选人的组织时，我经常要求一些人画出一张信息在公司内部传播的图表——不是正式的组织结构图，只是人们如何相互沟通的非正式草图。毫无疑问，一些人不断出现在中间——这些人是信息经纪人、连接器、积极寻求新观点的扩展型思想家。这些人很少符合项目经理的“传统”特征——在许多情况下，他们完全不是技术人员。但是这些人*已经证明了他们在困难但关键的连接技能方面的能力*，并且经常表现出主动承担这种工作而没有太多的认可。

## 一个糟糕的产品经理是什么样的？

虽然伟大的产品经理很少符合一个标准，但糟糕的产品经理却很一致。他们容易陷入的一些模式很容易识别和诊断:

**行话骑师**

行话骑师希望你知道，你所描述的实际上更多的是第六级产品范围。行话骑师*震惊*你没有听说过 Arie van Bennekum— *敏捷宣言的签署者之一！*行话骑师用你没听过的其他词来定义你没听过的词，而且当出现高风险的分歧时，似乎会越来越多地使用这些词和术语。

史蒂夫·乔布斯的助手

史蒂夫·乔布斯的助手有不同的想法。史蒂夫·乔布斯的助手喜欢靠在椅子上，问一些尖锐的问题。史蒂夫·乔布斯的助手想提醒你，人们也不知道他们想要 iPhone。史蒂夫·乔布斯的助手不想打造更快的马。史蒂夫·乔布斯的助手不会说你的客户是愚蠢的，至少不完全是，但他们绝对不是像史蒂夫·乔布斯助手那样的 T2 式的远见者。

**英雄产品经理**

别害怕，英雄产品经理带着一个*惊人的想法*来到这里，这个想法将*拯救整个公司*。英雄产品经理并不特别感兴趣听到为什么这个想法可能行不通，或者它已经被讨论和探索了一百万次。你听说英雄产品经理在他们上一家公司做什么了吗？他们几乎独自建造了整个东西，或者至少是好的部分。然而，*这家*公司的人似乎从来没有给这位英雄产品经理所需的资源或支持来兑现所有这些令人惊叹的承诺…

**产品殉道者**

好吧，产品殉道者会做的。如果产品没有按时发布或者没有达到它的目标，产品殉道者要为(再次)把事情搞砸承担完全和明确的责任。这位产品殉道者说，他们每天早上为整个团队拿咖啡没什么大不了的，但是他们把星巴克托盘放在桌子上的方式似乎有点过于强调了…

**怀旧工程师**

怀旧的工程师宁愿写代码也不愿被困在这些会议中。你知道那个怀旧的工程师曾经写过代码吗？*真的*好代码，太，之前有所有这些“jquery”废话。怀旧的工程师乐于让产品团队从事他们认为最有趣的工作。怀旧的工程师有没有提到他们宁愿写代码也不愿被困在这个愚蠢的会议中？当然，无意冒犯。

这些模式非常容易陷入——在我的职业生涯中，我肯定曾经陷入过所有这些模式。为什么？因为总的来说，他们不是被恶意或无能所驱使，而是被不安全感所驱使。产品管理可能会残酷无情地引发不安全感，而不安全感会让我们表现出最好的一面。

因为产品管理是一个连接和促进的角色，产品经理带来的实际*价值*很难量化。你的开发者写了 10，000 行代码。你的设计师创造了一个触觉、视觉世界，让房间里的每个人都惊叹不已。你的 CEO 是带领团队走向成功的梦想家。到底*你*做了什么？

这个问题——以及防御性地展示价值的冲动——会导致一些无意识的自我破坏行为。不自信的产品经理可能会开始大张旗鼓地公开展示他们的贡献(产品殉道者)。他们可能会开始胡言乱语，以证明产品管理是一件真正的*事情*，非常复杂和重要(行话骑师)。他们甚至可能开始贬低*自己的工作*，以显示他们*可以*做更高地位的工作，如果他们愿意的话(怀旧工程师)。

对于产品经理来说，你创造的价值将在很大程度上体现在你团队的工作中。我见过的最好的产品经理是这样的人，他们的团队使用“用我的生命信任他们”和“让我早上上班感到兴奋”这样的短语。如果你开始对自己的工作感到不安全，那么*和你的团队*谈谈，看看你能做些什么来更好地为他们的成功做出贡献。但是不要让不安全感把你变成一个糟糕的产品经理——请不要在会议或工作面试中引用史蒂夫·乔布斯的话。