# 播客主持人不应该阅读广告来保持信任

> 原文：<https://www.ctrl.blog/entry/podcast-host-read-ads?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

播客“利用节目主持人和听众之间的关系”在他们的广告中推销产品和服务。我最近有一次令人沮丧的经历，我意识到我已经把我听到的播客主持人一遍又一遍大声朗读的东西内化为真正的认可。它粉碎了我与这个主持人建立的信任，让我质疑他们的诚信以及播客广告是如何运作的。

主持人阅读广告是播客上最常见的广告形式。这些要么是常规的节目主持人朗读广告商提供的脚本，要么是主持人当场提出一些关于公司的话题。很难从主要内容中区分出来，特别是当节目中的嘉宾在广告中加入他们自己的评论——就像他们在节目的其他部分一样

这已经成为首选的广告形式，这不是偶然的。引用《纽约时报》2015 年的一篇关于播客广告的文章:



> 广告商自然会被与受欢迎的主持人联系在一起所吸引。电子邮件营销公司 MailChimp 的营销总监马克·迪克里斯蒂娜(Mark DiCristina)说:“当主持人亲自阅读广告并用她自己的话讲述产品的故事时，它会以一种不同的、比传统广告更真实的方式吸引观众，”MailChimp 是最多产的播客广告商之一。



播客广告经纪人 audioBoom 的一个播客广告最佳实践非常简单:



> 播客广告的真正价值在于广告商利用节目主持人和听众之间关系的能力。



我对我目前订阅的 33 个播客的最近几集进行了一次非常不科学的调查。除了四家公司，其他公司都有主机阅读广告。有些播客会在广告前后播放一小段顺口溜，有些播客会在阅读广告时播放一些低调的背景音乐。然而，大多数人直接从内容转向广告，中间甚至没有一点停顿。在我自己的非科学调查中，主机读取广告的平均持续时间为 3 分 20 秒。

在脱口秀风格的播客中，嘉宾和共同主持人甚至会在广告阅读期间发表评论并讨论广告商。节目和广告之间通常没有什么区别。

这种广告形式似乎也很有利可图。根据普华永道的一项研究，2016 年播客广告收入的 60 %来自主持人阅读的广告位。这项研究由互动广告局( <abbr>IAB</abbr> )和几个最大的播客网络和制作人赞助。



### 信任问题

我最近[想迁移到一个新的域名注册商](getblog-registrar-gone.html "“Don’t register your domains with Automattic”")，并且有点急着要完成它。我记得曾听说过或读到过关于 Hover.com 的好东西，别人也喜欢它。我关注了很多技术人员写的博客，似乎记得我是通过他们听说的。我没有在这里做调查，对 Hover.com 的表现[相当失望。](review-hover-registrar-transfers.html "“I regret transferring my domains to Hover”")

在我回顾了发生的事情并做出决定后，我意识到我受到了广告的影响。我不记得有人对 Hover 给出过正面评价。我在网上找不到任何对他们服务的正面评价，也找不到付费链接。我记得的是播客主持人在读 Hover.com 的广告。

我觉得被欺骗了，我仍然觉得我的信任被侵犯了。我也生自己的气，因为我没有意识到自己受到了广告的影响。播客广告往往很长，这只是他们与常规内容混合的另一种方式。

广告商购买广告位来接触新的潜在买家和决策者。我并不完全反对这个想法。我在自己的博客上投放广告。然而，我不喜欢广告越来越多地被改编成主要内容。所谓“原生广告”。原生广告的风格是模仿其包含的内容，无论是音频节目还是网站。

问题是，当你不能清楚地区分内容和广告时，你就模糊了主持人所说的真实可信的内容和广告商在经济上影响甚至支配的内容之间的界限。我们相信熟悉的声音，我至少对我多年来经常听的主持人感到非常熟悉。

我列了一个我听的播客列表，上面有主机阅读广告，我退订了其中的四分之一。这是对我花时间听的节目的一次逾期清理，但我退订也给了我一种方式来表达我对这些节目如何赚钱的烦恼。它给了我一些方法来维护一点点的控制。





### 主持人不应该看广告

我强烈认为主持人不应该看广告。几乎在任何类型的节目中，这都会影响他们的可信度。应该用不同的声音来朗读广告，或者播放广告商制作的广告。播客的问题在于，你可能在听的时候在做其他事情。当一个节目的一部分被作为广告介绍时，你可能听不到广告的叮当声，或者没有充分注意。在只有音频的形式中，适当地将广告与内容分开是很棘手的，当你只听到同一个声音时就更困难了。

我不相信播客主持人能同时成为可信的声音和广告商的声音。这些年来，我曾多次思考过这个问题，但这并没有直接影响到我，因为播客广告主要集中在美国观众/消费者身上。

我相信像*程序化广告插入*这样的方法可以帮助播客更好地将他们的国际观众货币化，并通过不依赖于一个大的广告客户来使收入多样化。我将在[的另一篇文章](programmatic-podcast-ads.html "“Podcasters should embrace programmatic ad insertion”")中写更多这方面的内容。程序化广告和动态广告插入也有助于确保播客主持人不知道谁是广告商，因此无法影响节目，因为他们将完全从制作过程中删除。

