# 我从阅读每一封亚马逊股东信中学到了什么|姜立| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ gsvpioneer/what-I-learn-from-reading-every-Amazon-shareholders-letter-CDC 35 f 309 e 8 b？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@gsvpioneer/what-i-learned-from-reading-every-amazon-shareholders-letter-cdc35f309e8b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 我从阅读每一封亚马逊股东信中学到了什么

我的一位新导师建议我读一读杰夫·贝索斯致股东的信，以提炼我关于建立职业和企业的想法。

所以我读了从 1997 年开始的所有文章，以下是我的观点:

# 1/杰夫·贝索斯仍然是杰夫·贝索斯

尽管逆势而为(见下)的迷因，亚马逊的核心运营原则自 1997 年上市以来没有太大变化。

亚马逊的目标是成为世界上最以客户为中心的公司。在 1997 年的信中，杰夫列出了亚马逊哲学的 8 个要点，这些年来，他反复谈论这些原则。我在这篇文章中强调了一些。

根据他 2014 年关于亚马逊渴望建立的“梦幻”业务类型的信:

> 客户喜欢它，它可以发展到非常大的规模，它有很高的资本回报率，而且经久耐用。



> 要点:为你的生活或公司确定一些核心原则，并随着时间的推移不断强化这些原则。

# 2/这不是钱的问题，这是他妈的钱的问题

多年来，许多人批评亚马逊对“盈利”缺乏兴趣。这与事实相去甚远。

正如杰夫在 1997 年的信中概述的那样，亚马逊只是从不同的角度来看待“盈利能力”:

> “当被迫在优化我们的 GAAP 会计外观和最大化未来现金流的现值之间做出选择时，我们会选择现金流。”

更具体地说，亚马逊专注于每股长期自由现金流的最大化。

当亚马逊降低价格时，他们实际上知道这种策略会在短期内降低收入和利润。他们非常了解价格弹性，几乎知道他们这样做会损失多少钱，但他们正在为客户创造长期价值。反过来，这种策略会吸引更多的顾客到亚马逊，随着时间的推移，他们会在亚马逊生态系统中花费更多，并增加公司的长期价值。

杰夫用 2004 年的整封信来解释为什么用每股长期自由现金流来衡量是管理公司的更好方法。我就不举例子了(读他 2004 年的信吧！).但我只想说，如果你能把 1 美元投入一个引擎，并在一段合理的时间内产生许多美元的现金回报，你将是一个快乐的企业主。

> 外卖:做正确的事，不如做正确的事。用正确的标准管理你的生活和事业。

# 3/杰夫不像凡人那样做数学，因为它总是第一天。

杰夫总是在每年致股东信的结尾附上一份亚马逊 1997 年的原始信件，落款是“仍是第一天”。

对杰夫来说，成为 Day 2 公司意味着衰落和死亡(2016 年信)。他们变得过于关注过程，行动过于缓慢。

亚马逊用来做出高质量、高速度决策的一个绝妙策略是说:

> **不同意并提交**

如果一个团队带给 Jeff 一个他不同意的想法，他可以继续不同意，但是立即承诺支持这个团队。该项目获得批准，团队正在向前推进。如果他们真的要让杰夫相信这个想法，可能要花更长的时间。

如果你正在迅速发展成为一家大型企业，你应该读完 2016 年的整封信。这是那封信中的“点心”:

> 这是第一天防御的基本要素:客户困扰，对代理的怀疑态度，对外部趋势的热切采纳，以及高速决策。



> 要点:对抗公司熵，就像你公司的生命依赖于它一样，因为它确实如此。在你的生活中，永远像一个饥饿的暴发户。

# 4/大象会跳舞，越来越快。

公司的规模通常是其发展的基础。虽然从数学角度来看，这对于其收入增长是正确的，但对于该业务的其他部分却不一定如此。

红杉资本(Sequoia Capital)在其主页导航栏上调侃道，人们创建公司。

亚马逊要求公司在扩大规模的同时提高员工的素质。这很难做到。以下是杰夫在 1998 年的信中列出的 3 个试金石:

> 你会佩服这个人吗？
> 
> 这个人会提高他们加入的团队的平均效率水平吗？
> 
> 这个人在哪个方面会成为超级巨星？

另一个亮点是 2015 年的信。Jeff 区分了公司内部的第一类决策和第二类决策。1 型决策是不可逆的，2 型决策是容易可逆的。

太多的公司将每一个决策都视为第一类决策，而不是将大多数决策视为第二类决策，使决策速度更快，并根据需要改变过程。

> 要点:即使面临规模扩大，也要提高团队和决策过程的质量。就个人而言，即使你越来越成功，也要努力做得更好。

# 5/只有偏执狂才能生存，但不要把注意力放在竞争上。

2001 年，杰夫正式引入了亚马逊的“不断降低价格”计划，作为补充对便利性和选择性的不懈关注的第三大支柱。

亚马逊被偏执所驱使，不是因为他们的竞争对手，而是因为顾客偏好的改变以及产品和技术范式的转变。

在 2006 年，Jeff 主要谈到了在开始时进行小额押注以避免“创新者困境”的重要性，因为公司太专注于优化其较大的业务，所以不能进行小额押注。自从亚马逊看到许多价值 1000 万美元的种子变成了价值 10 亿美元的企业，他们就一直在培育小创意，并像对待大创意一样重视它们。

虽然亚马逊已经击败了许多“竞争对手”，但他们是通过不懈地关注客户和发明来做到这一点的。

> 外卖:不断寻找学习和提升自己的方法，即使是在你不“必须”的时候。因为当你这样做的时候，比如过渡到一个新的职业，可能就太晚了。

# 6/快速移动并打破东西，具有稳定的红外线。

> 补充说明:现在你可以看到我在这里“混合隐喻”，引入了其他人的哲学，比如马克·扎克伯格、T2、埃里克·施密特、T4、安迪·格罗夫、路易斯·郭士纳、保罗·格拉厄姆。也许从这些成功的故事中有一些普遍适用的经验。

在 2005 年，Jeff 认为决策必须由判断和数据共同做出。数据会表明降低价格是一个可怕的想法，但判断会说，通过降低价格取悦客户是一个惊人的长期战略。

2008 年，Jeff 认为公司不能只做他们擅长的事情来做决策，因为你擅长的事情对客户来说可能没有价值。公司必须做客户要求的事情，即使这些事情让他们感到不舒服。

亚马逊乐于不断发明他们不擅长的业务。摘自 2010 年的信:

> “我们面临的许多问题没有教科书式的解决方案，而我们——很高兴——发明了新的方法。

在亚马逊，团队被授权发明新的。2013 年，杰夫写了关于五月天按钮的文章:

> “这种将发明分散到整个公司的方式——不仅限于公司的高层领导——是获得稳健、高通量创新的唯一途径。”

冒险是不对称的。大赢家为这么多实验买单。在棒球中，你被限制最多只能得到 4 分，但在商业中，你可以打赌并得到 1000 分(2015 年信)。亚马逊只有少数几个——AWS、Alexa、Prime——为每个实验付费。

> 要点:成长始于你舒适区的尽头。在你有潜力实现不对称结果的方面拓展自己。

# 7/如果你在火箭飞船上得到一个座位，不要问是什么座位。上车吧。

1999 年，杰夫提到了推动亚马逊的最强大的力量。2002 年，他证实了这一点。

大多数企业不得不在溢价或最低价之间做出选择。矛盾的是，亚马逊可以在降低价格的同时提供最好的客户服务，因为它所依赖的基础技术正以摩尔定律的速度发展。

通过使用技术将客户服务转变为固定支出，亚马逊可以同时提升客户体验和降低价格。

2014 年，杰夫清楚地阐述了亚马逊多年来开发的另一个飞轮——亚马逊(Amazon)、市场和 Prime 三位一体的实现。FBA 吸引更多的卖家加入市场，这增加了产品的选择，这吸引了更多的优质客户，这吸引了更多的卖家通过市场销售并使用 FBA 进行物流。

这只是亚马逊通过构建基础大趋势在其平台上积累更多力量的两个例子。

> 要点:找到一个你可以驾驭的大趋势，无论是摩尔定律、复利，还是一家有潜力成为下一个亚马逊的公司。

# 8/做不可扩展的事情…开雪佛兰

当亚马逊刚刚起步的时候，杰夫每天晚上开着他的雪佛兰夹克把包裹送到邮局。他的愿景是有一天亚马逊会有铲车。

他现在有了更好的坐骑(下图)。但本质上，亚马逊 20 年来日复一日地执行着杰夫的简单原则。

自从亚马逊上市以来，我读了他所有的 20 封信，最后，感觉就像是杰夫在一个场景中写的一封信，这是应该的。亚马逊执行的一致性，即使意味着杰夫不得不开着他的 Chevy Blazer 去邮局，也使它能够超越几乎所有互联网时代的公司，并将肯定推动亚马逊走向未来。

> 要点:规则 1:每天执行。规则 2:不要忘记规则 1。





