# 你信任谁？数据如何帮助我们决定|技术|卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/technology/2017/oct/07/can-technology-help-you-pick-best-保姆-信任-在线-安全-检查？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/technology/2017/oct/07/can-technology-help-you-pick-best-babysitter-trust-online-safety-checks?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

第一堂关于信任陌生人的危险的课是在 1983 年，我刚满五岁不久，一个陌生的女人走进了我们家。来自格拉斯哥的多丽丝快 30 岁了，刚开始是我们的保姆。我妈妈通过一本名为《淑女》的时尚杂志找到了她。

多丽丝穿着救世军的制服，还戴着软帽。“我记得她浓重的苏格兰口音，”妈妈回忆道。“她告诉我，她曾经和年龄相仿的孩子一起工作过，并且是救世军的一员，因为她喜欢帮助别人。但是，说实话，我对她很满意。”

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;technology&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;technology/series/weekend-magazine-technology-special&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Weekend magazine technology special&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/internet&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Internet&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Weekend&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend/features2&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Weekend&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;technology/2017/oct/07/can-technology-help-you-pick-best-babysitter-trust-online-safety-checks&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

多丽丝和我们一起住了 10 个月。在很大程度上，她是一个好保姆——快乐、可靠、乐于助人。除了周末几次莫名其妙的缺席，她没有什么异常。

那时候，我们的邻居卢森堡夫妇有一个保姆多丽丝经常和她在一起。一天深夜，卢森堡先生发现这两个人参与了一个贩毒集团后，敲开了我们的门。“他们甚至参与了一场武装抢劫，”我父亲后来讲述道，“多丽丝是逃跑的司机。”据了解，逃跑用的车是我们家的沃尔沃。

我父母决定搜查多丽丝的房间。在她床下的一个鞋盒里，她塞了成堆的外币，是从我父母的家庭办公室偷来的。我爸爸拿着棒球棒整夜守在我们的前门，害怕多丽丝会回家。谢天谢地，她没有。

“即使我复述这个故事，我也觉得恶心，”我妈妈说。“我把你留给一个严重的罪犯。我们花了很长时间才知道她到底是谁。”回想起来，她会有什么不同的做法？"我希望我们对她有更多的了解。"

我的父母一般都是聪明、理性的人。在当今数字互联的世界，他们会犯同样的错误吗？也许不是。越来越多的科技公司正致力于帮助我们决定谁可以信任谁不可以信任——无论是雇佣保姆、出租我们的房子还是预订出租车。今天的技术可以比以往任何时候都更深入地了解我们是谁。一个算法能比我们更好地决定谁是真正的交易，谁是不可信任的吗？

* * *

在一个秋高气爽的早晨，我拜访了硅谷北部一个死气沉沉的穷乡僻壤城市洛斯阿尔托斯的简朴办公室。Trooly 的首席执行官 Savi Baveja 想要展示这些新的信任检查有多么强大。“我用 Trooly 软件给你查一下，看看有什么发现，你觉得怎么样？他说，令人鼓舞地微笑着。

我脸红了，努力回忆自己做过的所有不好的或者尴尬的事情。我的许多超速和停车罚单？我花时间浏览的奇怪网站(当然是为了研究)？老照片？

我紧张地笑了。“别担心——我们可以把它投射到大屏幕上，这样你就可以实时看到发生了什么，”Baveja 说。不知何故，我觉得这并不令人放心。

Trooly 的首席技术官、前谷歌高级研究员 Anish Das Sarma 将我的名和姓输入即时信任程序，然后输入我的电子邮件地址。就是这样。没有出生日期，电话号码，职业或地址。

“Trooly 的机器学习软件现在将挖掘三个公共和可允许的数据来源，”Baveja 解释道。“首先，公共记录，如出生证和结婚证、洗钱观察名单和性犯罪者登记册。任何公开和数字化的全球登记册都可供我们使用。”然后是一个超专注的深网抓取:“还是互联网但是隐藏了；典型的搜索引擎不会对这些页面进行索引。那么谁用呢？“仇恨社区。恋童癖者。枪。这是网络上的怪人住的地方。”

最后一个来源是社交媒体，如脸书和 Instagram。官方医疗记录是禁区。然而，如果你在推特上写道，“我刚刚做了这个可怕的背部手术”，它可能会被归类为法律允许的数据并被使用。Baveja 和他的团队花了 9 个月的时间权衡哪些数据应该使用，哪些不应该使用。未成年人的数据已经出来了。“在一些国家，”他说，“对‘私人’和‘敏感私人’信息之间的区别有一个法律认可的定义——后者包括医疗信息，加上种族、宗教、工会会员资格等。后者是我们的底线，因为我们非常清楚令人毛骨悚然的因素。”

<aside class="dcr-1ve469e">

> 如果某人的推特账户充斥着自我介绍和脏话，那么这个人很可能是反社会的

</aside>

大约 30 秒后，我的结果出现了。“看，你是一个！”巴韦贾说。个人资料分为一到五级，其中一级最值得信赖。“只有大约 15%的人口是一；他们是我们的‘超级商品’。”

我感到宽慰和一丝自豪。有多少是“超级坏”？“在 Trooly 覆盖的国家中，包括美国和英国，大约有 1-2%的人口最终在 5 到 4 岁之间。”

Baveja 之前是咨询公司 Bain & Company 的合伙人。他最长期的客户之一是一个“著名的在线市场”。这让他开始思考信任在数字世界中的重要性。“我们的客户需要他们整个预算的 6%—数亿美元——来应对他们市场中出现的问题，”他说。“这让我想到，典型的星级系统不足以防止大量的在线事件。”

与此同时，Baveja 的妻子经营着一家小牙科诊所。人们会拒绝付款，或威胁留下差评，周末会有打电话来索要毒品的人。“我突然意识到，相对于大企业，小企业对他们的客户知之甚少，”Baveja 说。"如果他们有办法剔除潜在的不良信息，那岂不是很酷？"

为了得到我的信任度，Trooly 的软件在不到 30 秒的时间里从大约 8000 个网站抓取了超过 30 亿个网页。数据被合并成三个部分。最基本的验证了我的身份。我是我声称的那个人吗？这是通过扫描，比如说，我的个人网站和我的大学简介来完成的。接下来是筛查非法、高风险或欺诈活动。但第三类才是最吸引人的，在这一类中，我被与“黑暗三重奏”进行了对比，这是一种让骗子成功的冷酷无情的三重人格特征:自恋(过度渴望关注的自私)、心理变态(缺乏同理心或悔恨)和马基雅维利主义(缺乏道德的高度控制欲)。很遗憾，Baveja 在这里不能给我单独打分，但是可以肯定的说我通过了。

两年前，Trooly 因这款软件“确定一个人的可信度和兼容性”获得了美国专利。它的算法还被编程为考虑“五大”特质——开放、认真、外向、随和和神经质——这在 80 年代被研究人员广泛接受为评估个性的一种关键方式。“Trooly 开发了复杂的模型，使用来自个人在线足迹的数百个特征来预测这些特征，”Baveja 说。“很有意思的是，在那个脚印中找出什么可以帮助预测一个人是否会变得神经质或粗鲁。如果你看某人的推特账户，里面充斥着过多的自我介绍和脏话，这个人就更有可能是反社会的。”

* * *

我 记得我 18 岁时和父亲的一次激烈对话。我曾在易贝看到一辆好看的二手标致车出售。他指出卖家的笔名是隐形巫师，这并没有激发信心。所以我们去了当地的汽车经销商那里。

这些天，甚至我谨慎的父亲也有点易贝上瘾了。作为一个社会，我们越来越多地使用技术进行更亲密的个人互动，通常是与完全陌生的人，无论是分享我们的房子和汽车，还是在网上寻找爱情或保姆。但是，当你第一次与某人联系时，你如何知道他们是否构成风险？他们是他们所说的那个人吗？它是真人吗？



Savi Baveja, CEO of trust check company Trooly. Photograph: courtesy of Savi Baveja



这些是像 UrbanSitter 这样的公司需要回答的问题。这个美国网站将家庭和保姆联系在一起，并拥有超过 350，000 名父母和 300，000 名保姆。与许多在线服务一样，他们必须通过脸书或 LinkedIn 加入。43 岁的创始人林恩·帕金斯(Lynn Perkins)说，结果是“当你去预订时，你可以看到有多少‘朋友’以前已经预订过，或者以某种方式与那个保姆有联系”。

保姆和父母创建详细的个人资料。人们自愿披露的细节的数量和类型是非同寻常的。“一位家长在信中对他们的大肚猪进行了长时间的描述，”珀金斯回忆道。“他们想确保保姆对他们的宠物感到舒适。这听起来很奇怪，但却是很好的期望管理。”

最后一层安全由 Trooly 和竞争对手的信任评级服务提供，如 [Checkr](https://checkr.com/) 。保姆真的拿到了南泰晤士学院的育儿文凭吗？他或她在网上说脏话吗？他或她在性犯罪者登记册上吗？

只有 25%开始注册程序的人能上平台。剩下的 75%被拒绝或放弃，因为他们不能或不愿通过审查。

在这个勇敢的新世界里，事情确实会不时出错，但让珀金斯这样的企业家披露他们平台上发生的严重或轻微的不良事件的准确数量几乎是不可能的。“它们确实存在，但极其罕见，”她只会这么说。

* * *

I6 月 n 日， [Airbnb 收购 Trooly](http://fortune.com/2017/06/16/airbnb-trooly-background-checks/) ，金额未披露。这是其在故障排除方面投资的一部分，还有尼克·夏皮罗(Nick Shapiro)等人，他是中情局前副参谋长，于 2015 年加入 Airbnb，担任信托和风险管理全球主管。“赢得和保持信任将永远是任何功能社会的核心部分，”夏皮罗说。“改变的是在哪里以及如何交换信任。人们不再信任大企业、媒体或政府等主要机构，而是越来越信任彼此。”

他的部分任务是弄清楚 Airbnb 在出现问题时如何应对。以大卫·卡特(David Carter)为例，他在 2014 年 3 月预订了一套纽约豪华公寓度周末。他告诉主持人阿里·特曼(Ari Teman ),他正在为他的哥哥和嫂子寻找一个地方，让他们在城里举行婚礼时住下来。事实上，他的“姻亲”原来是一个以“大美女”和填充动物为特色的喧闹狂欢的客人。特曼发现了 X 级晚会后，他突然回到他的大楼拿起他的行李。

卡特有一个经过验证的 Airbnb 账户和积极的评论。“我们有责任回头看看我们是否可以做些不同的事情，”夏皮罗说。“是不是搞错了？”换句话说，如何清除世界上的卡特尔？

<aside class="dcr-1ve469e">

> 我们在找一个暴力的过去或者一个假的身份。我们不在乎你发了一条愚蠢的推特还是收到了一张停车罚单

</aside>

“你很容易就能想到会发生这样的事情，”Baveja 说。“你不需要深入卡特的内心，就能发现这家伙是一名专业的性派对组织者。”在谷歌上简单搜索一下卡特的电子邮件地址，就会看到一些活动的在线广告，比如《翻身第二部:潘蒂突袭》和《BBW 女裤突袭派对》。一个人甚至为了一个“XXX 怪胎节”在推特上给出了公寓的地址。

“看着他的资料，我学到了新的缩写，”Baveja 说。“光是想想就脸红。”

我告诉巴维娅多丽丝的事。如果她申请了 UrbanSitter，搜索会抓到她吗？会的。我的父母应该知道她不属于救世军，没有照顾孩子的经验，也没有不完整的犯罪记录。多丽丝不会晋级。

* * *

S 我们应该拥抱这些新的信任算法吗？Baveja 和 Shapiro 承认，试图做出道德决定并将其转化为代码是一种责任。我们希望通过这种方式搜索多少个人信息？让一个算法来判断谁是值得信任的，我们能接受吗？

在我的 Trooly 测试中，我发现自己担心微小的或很久以前的“违规”会对我不利。公司会注意到这些吗？

“没有人喜欢被评判，不管是由机器人还是其他人，但这不是我们筛选的目的，”夏皮罗坚持说。“我们正在寻找主要风险，如仇恨团体成员、暴力犯罪史或假身份。我们不在乎你是发了一条愚蠢的推特还是收到了一张停车罚单。”

不过，这些事情可能会影响雇主。招聘人员越来越多地使用数字足迹和机器学习来筛选候选人。像[属于](https://belong.co/)、 [Talview](https://www.talview.com/) 和[社交指数](https://thesocialindex.com/)这样的招聘工具提供的产品可以汇总和分析在线数据，以确定候选人与公司文化的“契合度”。

还有其他问题。例如，“数字幽灵”会有什么后果？像我丈夫这样的人，他从未使用过 Twitter、脸书或 LinkedIn。他的“档案薄”是否降低了他被认为值得信任的能力？

“对于 10-15%的人，我们无法给出一个自信的分数，”Baveja 承认。"要么是没有足够的数字足迹，要么是没有足够准确的输入."

在 Airbnb 等网站上，隐身不一定会对你不利。“我们在寻找贬损信息，”夏皮罗说，“没有信息不会对你不利。”

在这个世界上，我们只需轻点几下手机，就能找到人来修理漏洞、开车送我们回家或约会，网上信任将变得更快、更智能、更普遍。比方说，我们第一次把信用卡信息放到网站上，或者在 Tinder 上找到匹配的信息，感觉有点奇怪，甚至有点危险，但这个想法很快就变得正常了。技术能消除与陌生人打交道的所有风险吗？

UrbanSitter 的 Perkins 说，不可能。人类是复杂的有道德的生物，把我们自己完全排除在画面之外是愚蠢的。“如果一个保姆出现了，你有一种奇怪的感觉，不管他们是否通过了检查，不管他们的评价如何，也不管你在网上对他们的看法如何，跟着感觉走，取消约会。”

如果我们仍然有责任决定信任谁和信任谁，那么我们现在就能更好地提出正确的问题和找到正确的信息。这意味着我们不太可能雇佣一个毒品银行劫匪当保姆。

 <footer>

《你能信任谁》的作者是瑞秋·博茨曼？，由 Portfolio Penguin 出版，售价 14.99 英镑。欲以 12.74 英镑订购一份，请前往[guardianbookshop.com](https://www.guardianbookshop.com/who-can-you-trust.html?utm_source=editoriallink&utm_medium=merch&utm_campaign=article)或致电 0330 333 6846。

</footer>