# 专注的价值以及何时扩展|凯西·温特斯|格雷洛克观点

> 原文:[https://news . greylock . com/the-value-of-focus-and-when-expand-482 ACD BDA 1 AC？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://news.greylock.com/the-value-of-focus-and-when-to-expand-482acdbda1ac?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 专注的价值以及何时扩展

十几岁的时候，我跟我爸说了一个朋友和他爸的事，还有他们是怎么拥有七家企业的。他马上回答:“而且都不赚钱。”当时我认为这是一个极其傲慢的说法，但后来，我意识到这可能是他给我的最聪明的建议。当我加入 Grubhub 时，我很快注意到创始人非常善于保持专注。他们说，我们正在开发一款在线订餐的产品，只提供*的*配送，不提供取件、其他物品的配送和餐饮服务，这是我们长期以来一直在做的事情。我记得当时在想，“但是我们在(XYZ)可以做的事情太多了！”我错了。通过专注于一件事，我们能够在技术上和运营上做得非常好，并非常成功和高效地发展业务。四年后，当我们添加提货功能时，它被证明不是一个非常有价值的附加功能，并损害了我们的交付转化率。

如果你的产品/市场适合一个大市场，你应该很长一段时间都不愿意做除了确保那个市场之外的任何事情。确保市场安全的价值如此之大，以至于任何构建新价值主张和新市场的工作都会对确保您已经确认的市场安全造成破坏。当一家初创公司达到产品/市场契合度时，它的心态会发生有趣的转变。这群通过创造新事物找到产品/市场契合点的人现在必须意识到，他们不应该在未来几年内从事任何新的价值主张。他们现在需要努力完善当前的产品价值，或者让更多的人体验这种价值。创始人可以很容易地通过做他们擅长的事情来逃避创业公司的问题，根据定义，他们通常擅长创造新产品。所以这往往是创始人解决所有问题的方法。但是它经常是破坏性的。

如果一个产品团队可以致力于创新、迭代或增长，他们需要根据关键里程碑和对业务的价值，快速转变他们优先考虑的那些。在这个场景中，定义创新、迭代和增长的含义是很重要的。在这方面:

*   ***创新*** 定义为为客户创造新的价值或为新客户开拓价值。这是谷歌创造的 Gmail。
*   ***迭代*** 对你已经提供的价值主张进行改进。这可以是像 Grubhub 的更好的搜索结果过滤器这样的小事，也可以是像 UberPool 这样的大项目。在这两种情况下，它们都改善了该公司已经在努力实现的价值主张(对于 Grubhub 来说，这使寻找食物变得更容易，对于优步来说，这是从 A 地到 B 地最可靠、最便宜的方式)。
*   ***增长*** 被定义为试图将更多人与服务的现有价值联系起来的任何事情，比如增加产品的病毒式传播或减少其摩擦点。我围绕产品/市场契合度的关键里程碑绘制了如下过山车图。



# 市场饱和

当你感受到市场饱和的压力时，就应该考虑扩展业务，创造新的价值主张或新的市场。根据市场的规模，这可能会随着时间的推移而快速或缓慢地发生。对于 Grubhub 来说，在公司上市并与美国大多数提供外卖的餐厅签约后，向新市场扩张是有意义的。公司继续增长的唯一方式是通过自己提供外卖，向没有很多外卖餐厅的城市扩张。



所有市场最终都会饱和，这意味着所有增长都会放缓，除非你创造新产品或开拓新市场。但大多数企业家过早地开始这样做，因为这是他们在公司创造最初价值的方式。对于创始人来说，何时进行迭代和增长以及何时进行创新是非常重要的决定，正确的选择是价值最大化和严重表现不佳的关键区别。



