# 杰米·西米诺夫，戒指。只有当人们……| DFJ | Medium

> 原文：<https://medium.com/dfj-vc/jamie-siminoff-ring-13613363b85c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 杰米·西米诺夫，戒指



> 只有当人们以不同的方式思考时，大突破才会发生。

2013 年，杰米·西米诺夫(Jamie Siminoff)参加了美国广播公司(ABC)的《鲨鱼池》(Shark Tank)，推介他的八人初创公司 DoorBot。他发明了一种视频门铃，让人们可以用智能手机看到前门的人，并与之进行远程交流。

但是，面对现金短缺，该公司的钱用完了。西米诺夫希望筹集 70 万美元，以换取该公司 10%的股份。他的团队放下一切，在作为 DoorBot 总部的车库里搭建了一个创意场景，而 Siminoff 花了大约一个月的时间为这部剧排练。

所有这些准备对持怀疑态度的“鲨鱼池”评委来说都无关紧要，他们对该公司不予考虑。西米诺夫两手空空地离开了节目，对一无所获感到“可怕”。

但是西米诺夫的电视亮相并不是一个彻底的失败。它吸引了观众的广泛兴趣，并为公司创造了至少 500 万美元的新销售额。

其余的，正如他们所说，都是历史了。

在 DoorBot，现在被称为 Ring 之前，Siminoff 已经有六家创业公司。自 2012 年成立以来，该公司已经超越了视频门铃，推出了一系列高科技家庭安全产品来打击窃贼。Ring 现在拥有大约 100 万客户，去年的销售额预计为 1 . 55 亿美元。它还从 DFJ、理查德布兰森和高盛等公司筹集了超过 2 亿美元的投资。

我们采访了西米诺夫，以了解他在技术世界的非传统之旅——以及他认为做奇怪事情的内在价值的商业哲学。

问:你在哪里长大？
我在靠近莫里斯镇的新泽西切斯特长大。我父亲是一家制造管道的锻造厂的合伙人，我实际上是在他的工厂里长大的。我从六年级开始在那里工作，小时候基本上尽我所能赚钱。我从除草机开始，一步步升到铲车操作员。我总是兼职做些小生意。实际上，我会尽我所能。在高中，我卖我能卖的任何东西。曾经，我做过一个小 t 恤手术。我也有铲马粪的生意。

问:有什么特别吸引你的事情吗？
发明创造是我的激情所在。除了在我家后院混合化学物质和爆炸材料来炸掉东西，我还花了大量的时间来建造东西。例如，我加大了遥控汽车的马力，我从头开始设计和制造模型飞机。

问: **你是一个齿轮爱好者吗？** 我一直热爱科技，但我对科技的抨击与我的同龄人略有不同，他们大多对科技本身感兴趣。我认为这也是企业家、技术专家和发明家之间的区别。

**问:有什么区别？** 这些是不同的范畴。企业家是想建立企业的人。技术人员是热爱技术的人。发明家是喜欢创造解决方案的人。对我来说，新技术允许你创造以前没有的解决方案。我喜欢技术，因为它能做什么，但我对解决方案更感兴趣。回想起来，当我拥有这些遥控汽车并使用电子速度控制器和黑客模式时——这对一个孩子来说是非常先进的东西——我做这些是因为我希望汽车跑得更快，而不是因为我在乎我在使用某种编程语言或其他东西。

问:是什么让你来到了硅谷？
我开了一家做语音邮件检测的公司。风险投资人喜欢这个产品，并开始联系我。我真的不知道会发生什么。你总是听说沙丘路，我总是认为它看起来像洛杉矶的罗迪欧大道。我脑海中浮现出豪宅和管家的画面。我记得我第一次去那里开会时非常失望。

反正我肯定见了 50 个左右的风投，但是从来没有成功融资过。尽管如此，这让我陷入了混乱。他们开始了解我是谁，我也了解他们是谁。这是我硅谷恋情的开始。

问:你在巴布森主修企业家精神。你认为风险投资公司会犹豫是否要支持一个没有深厚技术功底的人吗？
我绝对不符合经典模式。我不是斯坦福或计算机科学毕业生。我不一定是一个技术人员。另外，我不是硅谷的“人造人”。我没有在另一家公司工作过，我在那家公司担任过产品主管。

问:DoorBot 最初被称为 door bot，其背后的理念是什么？
我经历了中年创业危机。令我沮丧的是，我创办的小企业没有一家能够形成规模，也没有做任何有意义的事情。作为一名发明家，这与金钱或富有无关。我想产生真正的影响。

所以我说，“去他妈的。我写下了 300 个想法。我要去我的车库，雇几个人，开始做些东西，看看有什么能吸引人。”我想，希望会有什么事情发生。有趣的是，门铃不是这 300 个想法中的任何一个。发生的事情是，我听不到车库的门铃，所以，我建了一个可以用手机接听的 Wi-Fi 门铃，因为没有什么可以解决我的问题。

问:根据你的经验，你会给有着相似背景、正在为自己的初创公司寻找投资者的人提些什么建议？
当人们问起时，我告诉他们，如果他们失败了也没关系，但要让他们知道你是谁。然后，当你准备好开下一家公司时，投资者可能会给你投资。

显然，如果你的公司做得非常好，钱就会来了。但如果你是一家普通的公司，可能需要数年时间来维系这些关系，并让投资者信任你到愿意向你投资的程度。

问:说到外部投资者，你是如何出现在美国广播公司的《鲨鱼池》中的
运气和也许有些好的因缘。在我去的那一年，大约有 4 万人申请。我的一个认识制片人的朋友说，这个节目正在寻找像我这样的公司——五六个人的小企业，销售额可能有一两百万。所以我给制作人发了一封邮件，他回复说，“OMG，我要你上！”接下来我知道的是，我上了电视。

**问:它对 Ring 有什么作用？** 如果没有《鲨鱼池》，我们公司也不会在这里。作为一家硬件公司，我们需要的投资远远超出我们的想象。我们基本上没钱了。没有投资者会进来。太难看了。我们没有对《鲨鱼池》进行任何投资，但我们出场后获得的资金提供了大量的现金注入。这让我们得以壮大公司，获得更多工程师，并开始开发我们的下一个产品，而不需要新一轮的投资。

问:你肯定走了一条非常规的路线来到这里。为什么你认为这行得通，尤其是考虑到你的非传统背景？
让我这么解释吧，硅谷和风险投资都是以获取突破性回报为中心的。他们希望看到非线性突破回报。然而，要做到这一点，你需要那些不走别人老路的人。过去，更多的技术人群遵循非线性路径，创造非线性公司，如谷歌和脸书。但我看到硅谷多年来变得更加同质和相似，这导致了大量的线性回报。真正的突破性公司来自创造这些怪异公司的非线性人群。

问:换句话说，怪异是好的。所以，即使是在硅谷，也有这样的例子，文科毕业生可能比拥有高科技学位的人在智力上为成为企业家做了更好的准备？
胡思乱想。这将创造巨大的回报。人们应该总是认为你今天做的事情很奇怪。你可能正在做一些聪明且有意义的事情，最终你创建了一个不错的企业。这不一定是坏事，但创造下一个伟大的公司并不一定是因为每个人都围着同样的东西转。只有当人们以不同的方式思考时，大突破才会发生。

问:硅谷仍然体现这种方式吗？
当你看到 DFJ 的投资理论时，你会发现他们在硅谷总是有点古怪，因为他们一直愿意投资那些最初看起来非常奇怪的东西。我记得他们投资 SpaceX 和特斯拉时传出的故事。当时有些人认为这很疯狂。但是那些投资看起来不再那么疯狂了。我认为疯狂的事情创造疯狂的回报，这就是风险投资应该做的。我认为硅谷的友好化对它的伤害可能比任何其他力量都大，因为它创造了群体思维。

问:你有最喜欢的一句名言吗？
这是沃伦·巴菲特说过的一句话:“短期内，市场是一台投票机；从长期来看，市场是一台称重机。”这又回到了我之前提出的线性和非线性二分法。短期来看，市场正在投票——而且很可能是错误的。然而，从长远来看，你可以建立一个伟大的企业。这是我努力生活的方式之一。

问:你最崇拜的个人是谁？虽然我从未见过他，但我可能称他为我的导师的人是詹姆斯·戴森。想想他对吸尘器做了什么，又是如何打造那个品牌的。他赋予这部电影的深度和灵魂是不可思议的。如果 Ring 能像他的公司一样成功，我也会感到骄傲。

**问:最喜欢的书？** 尼尔·加布勒传，[华特·迪士尼:美国想象的胜利](https://www.amazon.com/dp/B000MAH7N6/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)。”如果你不知道迪斯尼会取得如此惊人的成功，你会认为下一页会描述他是如何无家可归的。华特·迪士尼似乎总是处于边缘。他总是讨厌他正在做的事情，并努力做得更多。但是他能够把所有这些放在一起，处理所有的风险——他真的令人难以置信。

**问:最喜欢的电影？** 我喜欢这么多，但我真的喜欢《大鱼》这是一个关于一个父亲的故事，他基本上是在给他的儿子讲荒诞的故事。每个人都认为他是一个艺术家。回想年轻的时候，我从来没有觉得自己是谁。我一直觉得我是一个可以改变世界的人。当你在大学里还是个无名小卒的时候说这种话，你看起来像个白痴或怪人。但我只是认为我们都应该被允许有远大的梦想。

