# 作为第二语言的自拍——今天仍然存在

> 原文:[http://www . eugenewei . com/blog/2017/9/14/self ies-as-a-second-language？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.eugenewei.com/blog/2017/9/14/selfies-as-a-second-language?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在我在 Snapchat 上关注的人中，大约一半是老年人(很多中年白人男性风投，可能是想搞清楚这是什么)，另一半是年轻人，我认为是 Snapchat 的原住民。作为一名产品人员，观察消费者行为的明显差异很有意思。这些通常是代沟，不如那些推动平台转移或工业革命的技术转移讨论得多，但同样引人入胜。通常，这些行为变化的发生是因为技术的转变，因为人类随着他们的新工具和改变的环境而进化。Snapchat 是这些行为断层线中最干净、最普遍的一条。

当我给我地址簿上的任何一个人发照片时，这些老家伙不可避免地会回复一些短信，如果他们有点时髦的话，可能会发一个表情符号。如果我给年轻人发一张照片，不可避免地我会收到一张回应自拍。

自从几年前我注意到这一点，我跟踪了几年，现在仍然如此，达到了惊人的一致程度。我说的是接近 100%，不记得有什么例外。

我对此的理论是，老年人不是在智能手机的前置摄像头下长大的，因此在照片中看到自己时会产生不舒服的身体疏离感，这类似于大多数人讨厌听到自己的声音被别人听到。我们对自己声音的感知与他人不同，因为我们听到自己的声音从世界反射回来，夹杂着来自我们用来产生声音的机器的反馈。其他人只听到前者。

对于我这一代人来说，我们在成长过程中大多是在镜子中看到自己，因此这就是我们想象自己的脸和身体的方式。当我们在照片中看到自己时，我们看到的是我们习惯于在镜子中看到的翻转，这令人不安。

相机会引入额外的失真，这取决于镜头的焦距。几乎所有的智能手机相机都有广角镜头。iPhone 摄像头是 28mm 左右(以 35mm 摄像头来说)；我不确定前置摄像头是什么，但是很宽。50 毫米的焦距通常被认为是 35 毫米相机中的中性镜头，任何短于 50 毫米的焦距通常被认为是广角镜头。

关于照相机如何增加十磅的陈词滥调？它指的是电视和电影中非常常见的广角镜头的扭曲效果，特别是对于大量的特写镜头和中景镜头。如果你见过演员或模特本人，他们看起来瘦得惊人。在镜头前看起来正常的人看起来很瘦，在镜头前看起来很瘦的模特看起来营养不良。

对于面部来说不愉快的事情对于空间来说可能是令人愉快的。几乎所有像 Airbnb 或任何房地产上市网站的房屋内部都是用广角镜头拍摄的。通常这是从房间内的照片中捕捉整个房间的唯一方法，但它有扩大空间的令人愉快的效果。这就是为什么，如果你去观看《周六夜现场》或《每日秀》等电视节目的现场录制，你会震惊地发现，与电视上的画面相比，演播室实际上是多么的狭小，也是为什么你在 Airbnb 上租的那套看似宽敞的公寓，当你亲自带着滚轮包抵达时，感觉就像是浴室隔间。

如果广角智能手机相机镜头使人们的脸变大，当相机保持在手臂长度时，这种效果会被夸大。这让人们看起来比他们习惯在镜子里看到的自己更重，这让所有人都不愉快，除了那些尾部分布积极的身体形象。肖像镜头通常比中性镜头长，通常从 85 毫米或更长开始，这是有原因的，也是为什么时尚摄影经常使用长焦镜头，要求摄影师站在离被摄对象很远的地方，有时他们必须通过扩音器向模特大喊方向。镜头越长，焦点越浅，人像越讨人喜欢。

然而，这一代从婴儿时期就被智能手机指着脸长大的孩子，已经通过智能手机摄像头这个有趣的镜子眼睛看到自己数百次，如果不是数千次的话。我推测，以至于他们比我这一代人经历的摄影身体异化程度要低得多。我可能一天会在浴室镜子里看到几次自己，早上一次，工作时几次，晚上一次。这一代的孩子，从小就用智能手机武装自己，经常在屏幕上看到照片中的自己，一天几十次。

此外，他们已经像名人和模特一样，将照片和现实世界表现之间的差异内在化了。只是数学而已。无处不在的智能手机和社交媒体让更多的人看到照片中的自己，而不是现实世界中的身体。认为他们的虚拟自我在社会资本的积累中比他们的物理自我更重要是完全合理的。掌握自拍的时间是花在最大观众身上的时间，虽然看到年轻人在发布到社交媒体之前拍摄几十张自己的照片可能令人震惊，但随后 A/B 测试哪些照片获得了最积极的社交媒体反馈，这是人们可以预测的同性恋社交行为。

他们说一张照片胜过千言万语。虽然精确的比率可能是我们可以通过巧妙设计的实验计算出来的，但即使没有这样的测试，乘数也是很明显的。我们所有人都在努力应对文本中更狭窄的情感范围，尤其是当我们经常面临字符限制时，这种限制既有强加的，也有自己造成的(由于在智能手机键盘上打字的不便)。随着电子邮件和短信取代了电话和手写信件等更具表达力的媒介，我们发现自己经常会为无意中遇到的事情道歉。

毫不奇怪，许多作家诉诸于在电子邮件中添加像=)这样的情感修饰语。甚至在这些早期表情符号出现之前，感叹号在网上交流中的使用明显高于常规写作，以免我们表现得无聊，甚至更糟，冷漠(完全避开感叹号越来越成为一种相反的力量；唐纳德·特朗普(Donald Trump)每条推文都以感叹号结尾，这一讽刺之处在于，自由世界的领导人诉诸这种语言上的吹嘘是多么愚蠢。

在早期的表情符号之后是表情符号的时代，现在 GIF 已经进入了对话。每一次连续的通信趋势都带来了比文本更有效的情感载体，在这个简短的对话时代，压缩很重要。

在大多数情况下，我更喜欢收到回复我的信息的自拍，而不是文本回复，因为人脸是一种神奇的工具，几乎无法对原始文本进行抽象。尽管如此，我还是无法让自己发自拍作为回应。

也许如果我看起来像瑞恩·高斯林或盖尔·加朵，我会花几个小时对着镜子欣赏自己，从各个不同的角度自拍，看看是否有可能让自己看起来不那么漂亮。丹泽尔·华盛顿有可能在听到自己的声音时退缩吗？如果我是丹泽尔，我会整天自言自语，惊叹我怎么能让任何东西听起来像上帝的话。

但我怀疑不止如此。我愉快地接受了表情符号和 GIF 的盲目暗示。然而，说到自拍，我还不是一个采纳者。对我这一代人来说，自拍不是第二天性，而是第二语言。