# 我们的模型- AVC

> 原文：<http://avc.com/2017/10/our-model/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

上周，我们的投资组合公司 MongoDB 上市了。我认为那个场合提供了一个谈论 USV 模式的机会。

我们是一家小公司。我们筹集适度规模的资金(按照现代风险投资标准)。我们的第一只基金是 1.25 亿美元，第二只基金是 1.5 亿美元，我们现在认为 1.75 亿美元是一个不错的数字，我们过去的三只基金都是这个规模。

我们的典型切入点是种子或首轮融资，尽管我们有一个机会基金，允许我们在适当的时候进入。我们平均一年做一两次。

我们对每只基金进行 20 到 25 项投资，我们期望、希望并努力确保这些投资中的两到三项能够转化为高影响力的公司，每个公司都能回报基金。

尽管我们的切入点通常是种子或首轮投资，但我们会继续一轮又一轮的投资，以保护和增加我们的所有权。我们对所有权没有要求，但我们通常最终会拥有我们高影响力投资组合公司的 15%至 20%。

如果你计算一下我们的目标，用我们的高影响力公司回报资金，你会注意到我们需要这些公司以 10 亿美元或更多的价格退出。退出是最重要的词。估值达到 10 亿或更多对我们的模型没有任何帮助。我们需要这些影响力大的公司以 10 亿美元或更多的价格退出。

因为我们投资早，一笔投资一般要七八年才能退出。我们在 2004 年 11 月关闭了我们的第一只基金 USV 2004，我们的第一次高影响力退出是在整整 7 年后，Zynga 于 2011 年底上市。

Mongo DB 代表了 USV 拥有的第八个高冲击力出口。它们是:

zynga–首次公开募股–2011 年

事实上——2012 年销售给新员工

Twitter–IPO–2013 年

Tumblr 出售给雅虎-2013 年

lending Club–IPO–2014 年

etsy–IPO–2015 年

twilio–IPO–2016 年

MongoDB–IPO–2017 年

虽然 MongoDB 不会退出，直到禁售期结束，我们真正具有流动性，但这些影响力投资中的每一项都收回了资金(Twitter、Lending Club 和 Twilio 的情况更是如此)。

我们是这八家高影响力公司中七家的种子或首轮投资的主要投资者，其中三家来自种子投资。在最后几轮中识别高影响力公司更容易，但在早期就不那么容易了。这就是我们基于理论的投资发挥作用的地方。

同样重要的是，我们的所有合作伙伴都要参与这一模式。我们需要七八年的时间才能期待一个新的合作伙伴做出贡献，Albert 于 2008 年加入我们，他已经为 Twilio 和 MongoDB 创造了最后两个高影响力的退出机会。约翰于 2010 年加入我们，他已经在 Lending Club 捐了一笔钱。我毫不怀疑 2012 年加入我们的 Andy 和本周加入我们的 Rebecca 将会带来他们的高影响力退出。安迪已经有几个正在筹备中。

这是我们的模型。保持基金规模较小。尽早投资，这样我们就可以花不多的钱买到有意义的所有权。继续一轮又一轮的投资，以维持和/或增加我们的所有权。拥有足够多的高影响力投资组合公司，我们可以在每只基金中投资两到三家。

在我们的各种投资组合中，有很多影响力大的公司，因此我们预计这种模式将在可预见的未来继续发挥作用。

这种模式或多或少是我三十年来工作过的所有三个风险基金的模式。它是经过时间考验的，当应用时要有重点、有纪律和强有力的投资理念。

但是，随着一个新的模型——代币——的出现，它回避了一个问题，即它将如何影响我们的方法。我们已经有四家投资组合公司已经完成或宣布了代币发行的意向；Protocol Labs/Filecoin、Kik/Kin、Blockstack/Stack 和 YouNow/Props。所以我们会在几年内解决这个问题。我预计，随着象征性发行在公司生命周期的早期出现，持有期将会缩短，而不是更晚。所以我们应该在三到五年内更多地了解这种新模式是如何运作的。

脑海中浮现出一堆问题。以下是其中的几个例子:

1.  基于代币的投资回报基金的频率是高于还是低于基于股票的模式？
2.  基于令牌的模型中的保留期有多长？
3.  我们在基于股票的投资组合中看到的 10-15%的高影响百分比会与基于代币的模型相似吗？
4.  与股权投资相比，代币投资的适当所有权级别是什么？

我们将继续执行基于股票的模式，与我们的象征性投资并行，至少只要这看起来是正确的方法。我们有一个很好的基于股票的模式，但我们知道我们必须适应和应对市场的变化，我们正在通过代币相当积极地这样做。

这是一个从事风险投资业务的有趣时代。互联网泡沫破裂后的十年是进行早期风险投资的绝佳时期，我们有幸参与了这些美好时光。但市场已经发生了很大的变化，正如我们所知，大型企业在互联网领域占据了越来越多的空白空间。与此同时，一个令人兴奋的新领域和新模式——加密/令牌——已经出现，这让我们对未来的机遇充满乐观。

我们将看到我们的模式需要如何随着时间的推移而发展，以确保我们能够继续向我们支持的企业家和公司以及我们管理其资本的投资者提供我们想要的结果。