# 家是工作的地方——增量:发展

> 原文:[https://increment . com/development/home-is-where-the-work-is/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://increment.com/development/home-is-where-the-work-is/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

## 凯特·休斯顿

### Automattic 的移动领导

凯特·休斯顿在每个时区都有不同的早晨作息时间。她在 Automattic 担任远程移动领导，如何开始一天的工作可能取决于她是在波哥大还是巴塞罗那。“当我在欧洲时，我的早晨会更冷一些，”她说。“我会去散步、吃早餐、去咖啡馆，那时我会集中精力工作，主要是自己一个人。但我的下午会更加疯狂，(我的工作)经常持续到晚上。”当她在南美的时候，她醒来后就一头扎进去。“有时候只是爬下床，穿上睡衣，边吃早餐边工作，”她笑着说。

凯特在一家完全分布式的公司工作。她的团队主要分布在南北美洲和欧洲，凯特在欧洲和拉丁美洲之间分配时间。“我在哪里并不重要；我很乐意放点音乐，在任何地方工作。”她是越来越多的远程工程师中的一员，多亏了 Slack、Google Docs 和 GitLab 等工具，他们可以在不去办公室的情况下与办公室保持联系。或者像凯特一样，可以在一家没有办公室的公司工作。

> 我的团队中有一位经理，在他成为经理之前，我从未与他进行过语音或视频聊天。

automattic——其产品包括 WordPress.com、WooCommerce 和 simple note——经常被认为是完全分布式劳动力的最成功的例子之一。他们非常重视书面文字；纯文本的单口相声(人们按照自己的当地办公时间进行)和一对一的闲散时间是常见的事情。“我的团队中有一位经理，在他成为经理之前，我从未与他进行过语音或视频聊天，”Cate 说。“我们只是通过短信聊了聊。”

凯特最初决定寻找远程工作，以此来摆脱男性主导的“不太欢迎女性”的环境，在那里她经常经历不舒服的微侵犯。“我在想，‘如果我能在自己的客厅里哭，那我在工作时哭会好得多。’”她冷酷地回忆道。“我不知道去一个在心理上有安全感的办公室会是什么样。谢天谢地，我现在确实在一个更加友好的环境中工作了。”

随着开源项目越来越普遍，Cate 认为工程师已经习惯了异步协作，并且可以更容易地适应远程工作。“开源精神是远程工作的一个重要的基本原则。例如，你不会把项目随意放在旧金山，”凯特说。“对于从事其他工作的人来说，远程工作可能会带来更多的文化冲击。”

### 凯特的工作周，从数字上看

| 三大
工具 | 平均值。时差
消息 | 平均值。
视频通话时长 | 平均值。
语音通话时长 |
| --- | --- | --- | --- |
| P2 GitHub 的 Slack | *2500* | *2–3* | *6–8* |

* * *

## 西蒙·麦克唐纳

### 数字游戏工作室的游戏客户端开发者

尽管许多程序员能够并且确实从一个内部角色转换到远程工作，但是那些突然从一个角色转换到另一个角色的人会发现很难适应。西蒙·麦克唐奈(Simon McDonnell)在 Digit Game Studios 担任游戏客户端开发人员，该公司的大多数员工都在都柏林办公室工作，但个人情况导致麦克唐奈和他的合伙人劳雷尔(Laurel)搬到了苏格兰爱丁堡。“我实际上是在早上 8:58 起床，穿着睡衣走向我的办公桌，”他说。“如果你不是在远程工作，你可能会觉得这听起来很棒，但事实并非如此；这令人沮丧。”穿着同样的运动裤，几天不洗澡并不是#DigitalNomad Instagram 标题的内容，但这是许多远程开发者的现实。

不得不离开你的团队工作可能很有挑战性，尽管在许多方面，西蒙承认，他比大多数人都轻松。他和同事们在同一个时区，这使得单口相声、实时反馈和结对会议更容易进行，他经常飞回来与他的团队重新联系，在家里呆一周左右。像大多数技术团队一样，西蒙的团队使用数字工具，使沟通和协作变得容易，他的通勤时间是可以想象的最短的——从他的卧室到他的家庭办公室大约 90 秒。

> 穿着同样的运动裤，一整天不洗澡并不是#DigitalNomad Instagram 标题的内容，但这是许多远程开发人员的现实。

这些天来，西蒙坚持每天早上早起，淋浴，并在开始新的一天之前做一些家务。工作从西蒙的团队每天叫他站起来开始。但是除了长达一小时的每周团队会议和两周一次的冲刺计划会议，他的大部分时间都是独自度过的。

“你确实被小事情忽略了，”他指出。“重要的事情得到了沟通，但你可能会说，‘哦，嘿，我正在做那个东西，那是什么？’或者有人感到无聊，所以他们来到你的办公桌旁，你最终和他们谈论了一个问题……那并没有真正发生。"

从好的方面来说，Simon 不太容易受到深夜的影响，当开发团队接近大的截止日期时，深夜往往会悄悄来临。“我有时仍然不得不加班，当我的项目进展缓慢或我要实现目标时，我会加班，但我感觉不到同样的环境压力。”

与许多拥有远程开发人员的公司不同，西蒙是少数人，是他公司中为数不多的人之一，他认为如果有选择的话，他会回到公司工作。“这很奇怪，因为我是一个内向的人，我非常喜欢独处，但我也喜欢与人交往，但我很少有机会这样做，”他说。“我意识到我喜欢和人在一起；总是呆在自己的公寓里可能会很难。”

### 西蒙的工作周，从数字上看

| 三大
工具 | 平均值。时差
消息 | 平均值。
视频通话时长 | 平均值。
语音通话时长 |
| --- | --- | --- | --- |
| 斯莱克，吉拉，GitLab | *500* | 几乎没有 | *3–4* |

* * *

## 达纳·劳森

### InVision 工程副总裁

Dana Lawson 说，许多人惊讶地发现，内向并不一定意味着你非常适合远程工作。“内向的人更加努力，”她说。“他们会申请远程工作，因为他们可能不喜欢办公室的动态，但他们不知道从哪里开始，也不知道如何问问题，而外向的人会一头扎进去。”

InVision 在“除南极洲以外的每一个大洲”都有员工，Dana 管理着阿根廷、哥伦比亚、西班牙和加拿大的团队成员。她认为拥有一个完全分散的劳动力是一个快乐、健康的工作环境的关键。“当你有那种团队式的概念(在一个共用的办公室里)时，总会有一种被冷落的感觉，”她说。她呼应了西蒙经历的一些挑战:“如果你有几个人在远处，而其他人都在同一位置，这对远程工作者来说通常真的很糟糕，因为现实生活中会发生一些无法沟通的事情。”

> 作为一个内向的人并不一定意味着你很适合远程工作。

这个角色是 Dana 的第一份 100%远程工作。“我开始的时候，我想我两个星期都没有离开过房子！”她笑了。“有这样一种幻想，即(远程角色)你工作的时间会更少，但实际上，如果你不遵守纪律，你会吃完晚饭马上回去，或者干脆起床，马上开始一天的工作。”

虽然 Dana 喜欢时不时地让大家聚在一起见面，但她也喜欢在家工作给她带来的专注和灵活性。她笑着说:“作为一名高管，很多人喜欢在(办公室)里巡视，然后说些废话。”。“哪个我喜欢！我很喜欢。但这会让我每天工作 12 到 13 个小时。现在，由于身处异地，我可以关掉日历，关掉 Slack，然后开始工作。”

当 Dana 刚开始在 InVision 工作时，公司大约有 100 名员工；18 个月后，这个数字已经增长到 400，而且还在增加。“在这种爆炸性增长的情况下，你必须学会在整个公司保持一致，”她说。“我总是告诉人们要明确，真正考虑建立一种书面文化，尤其是在你成长的时候，因为事情发展得太快了。”Dana 还强调了跨分布式团队进行有意识的、可访问的交流的必要性:“不要使用隐喻或翻译不好的语言，因为对于你的许多同事来说，英语无疑是第二语言。”

> 如果你不自律，你会吃完晚饭马上回去，或者直接起床开始一天的工作。

她给任何不熟悉远程工作的程序员的建议是，宁可过度沟通，也不要无所适从。“不要觉得你在烦某人，也不要觉得你在问愚蠢的问题，”她说。“你一个人坐在这个空间里，可能还没有任何工作，这会带来很多焦虑和冒名顶替综合症。所以只管探索。与人交谈，懈怠人，花时间去了解人。”

她的职责还包括帮助她的部门进行学习、晋升和成长，这对于远程员工来说是很困难的。“我最大的任务之一是定义职业发展道路，”她说。“以我的经验来看，很多工程师倾向于黑白分明地思考——他们需要清单、验证以及要达到的目标。对我们来说，这意味着重新定义成功是什么样的，并进行持续的对话。”定期一对一、季度评估、在线学习预算和会议都是确保人们在远程工作时不会停滞不前并继续取得进步的关键，无论是在技术领域还是在管理领导层。

Dana 坚信远程工作“是未来之路”，因为它使人们能够构建适合自己的工作环境。“我们是成年人——我们知道我们必须做什么，所以让我们完成它，我们会给你最好的，”她说。"这是关于打破传统的坐办公室文化的思维定势."

### 戴娜的工作周，从数字上看

| 三大
工具 | 平均值。时差
消息 | 平均值。
视频通话时长 |
| --- | --- | --- |
| 收纳盒纸，Slack，GitHub | *800–1000* | *25* |