# 你的前 10 个顾客

> 原文：<https://stripe.com/atlas/guides/starting-sales?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你建造了它，他们什么也不会做。

企业家必须积极招募他们的第一批客户。这是一项艰难而重要的工作，因为最初的几个客户将帮助你完善你的产品，开始了解如何在市场中定位它，并为你的公司提供重要的社会证明。这通常是通过主动销售，而不是客户被动地偶然发现你的产品。早期阶段的公司还没有营销机制，让他们能够以可重复的方式获得稳定的合格线索流。相反，你会说服人们一次使用一个产品。

好消息是:你可以做到，而且做得很好，即使你以前从未做过销售，即使你对此感到不舒服。你拥有大多数销售代表所缺乏的优势:真实性、对问题领域的深刻理解，以及对产品进行修改以几乎实时地达成早期交易的能力。

不会是鸡毛蒜皮的小事，但是比大多数创业者想象的要容易上手。你不需要有一个完美的产品或高超的销售技巧来数到 10。

为什么是 10？你可能无法在只有 10 个客户的情况下维持你的业务，但是当你有 10 个满意的客户时，这就不再是侥幸了。你会开始听到反复出现的关于他们需求的主题。你会有新生但真实的善意转化为推荐人。你可以对潜在的员工和投资者说，“这不再是白日梦了；每一个有 10 个付费用户的软件公司都有 100 个，每一个有 100 个付费用户的公司都有 1000 个。我们只需要执行这个。你想一起去兜风吗？”

我们将在企业对企业的背景下，打破穷追不舍销售的基本原则:找到可以使用你的软件的公司，迅速缩小范围，找到值得你花时间的公司，并让至关重要的第一次对话发生。

有点令人惊讶的是，早期的销售对话类似于[推销](https://stripe.com/atlas/guides/pitching)——你试图用你的想法种子迅速引起某人的兴趣，足以赢得一次较长对话的特权。

## 你如何为你的公司找到前景？

你将在一个电子表格中开始做一些杂乱无章的事情，可能只有几列:公司名称、人名、电子邮件地址。电子表格开始是空白和可怕的。你需要抽出专门的时间在上面留名。你不需要很多人就可以开始——几十个人就够你忙的了，直到你擅长从一家公司转到决策者的联系信息，并与他们取得联系。

大多数企业家并不是完全从一张白纸进入一个产品领域或行业。你的网络中可能已经有了同事、测试版用户或类似的人。他们应该是你名单上的第一个名字——如果不卖给他们，那就一定要让他们介绍给其他有类似情况的人。热情的介绍会比同样数量的冷推销带来更多的销售，所以从摘下这个低垂的果实开始吧。

当你这么做的时候，你也要尝试寻找新的线索:有可能使用你的产品的公司和联系人。在基本层面上，这意味着写下一个你期望利用你的产品的行业和工作角色的列表，然后谷歌直到你再也无法忍受。例如，如果你向牙科诊所的办公室经理推销，把自己锁在房间里一个小时会给你堪萨斯州托皮卡的几十家牙科诊所的名称和联系信息。根据需要，对多个城市重复以上步骤，开发几十个名字。

你可以通过找到客户在线聚集的地方，如行业协会、会议、社区和论坛，以及专门的目录，有效地做到这一点。无论是从开发潜在客户的角度，还是从了解目标客户的有机行为的角度，这些都是值得研究的。当他们与同事谈论工作时，经常会提到什么问题？他们有哪些痛点，如何概念化？他们还用什么？了解这些问题的答案有助于您的开发、营销和销售工作。

需要注意的是:你也可以从不同的供应商那里购买销售线索列表，但是由于各种原因，它们比你自己开发的销售线索更难有效利用。你也可能对这次经历感觉更糟。推迟使用它们，直到你艰难地完成了事情；你从开发和确认销售线索的技巧中学到的经验将贯穿你未来几年的销售过程。

## 你如何确定前景是好是坏？

随着您获得更多的业务运营经验，您将更好地确定客户资格，确定哪些客户最容易转化、服务利润最高、支持起来最轻松。然而，在早期，你没有太多的数据，你可能对你的市场和理想的客户档案没有直观的感觉。

早期创业的好客户有一些共同的特征，所以你可以优先考虑这些:

早期采用者:无论你在卖什么，不管是咨询服务、软件还是实物产品，你都想卖给以前买过类似东西的人。他们知道价值主张，也知道如何运用内部决策流程来成功购买产品。你不想成为某人的第一个竞争对手——他们可能会给你非常不切实际的信号，告诉你他们的组织离购买还有多远，他们可能无法正确评估你的产品，他们很可能是一个难以接纳和服务的客户。

业内的艺术术语是“早期采纳者”，在他们的朋友或同事还没准备好的时候，他们就已经习惯使用产品了。他们可能是同龄人中第一个上网的。新款上市那天他们就换手机了。他们非常喜欢尝试新软件，并且总是在寻找新的有用的东西。

你如何识别早期采用者？一种方法是寻找不是竞争对手但与你横向发展的公司的早期客户或参考客户。例如，如果你为网络开发公司销售发票软件，寻找那些使用类似创业公司创造的项目管理工具的公司。(你经常可以在一个公司的博客或者主页上找到提到的客户。)这让你避开了与新公司合作的主要异议，这是风险因素:很明显，这个客户有足够的容忍度来采用“未知”提供商的解决方案；他们以前做过。

你也可以看看早期采用者的聚集地，比如产品搜索，并把范围缩小到可能是你所在行业的成员。你不需要很多名字就能数到 10。

在互联网上:对互联网创业者来说，向与互联网结盟的人推销往往是最容易的。

对齐看起来像什么？他们自愿花时间在互联网上，他们活跃在网络社区，他们将自己的网络身份和职业世界融合在一起。从身份识别的角度(因为他们的在线活动提供了他们存在和联系信息的公开可见证据)和从销售的角度(他们可能不需要参考客户、高质量的印刷材料或其他认真销售努力的例子)来看，这很方便，因为他们习惯于在线交易。

当你组织你的电子表格时，优先考虑向上流动的公司和已经发展网络的人。几乎没有涉足互联网的公司依然存在。他们中的许多人是许多企业的优秀客户，但他们不太可能是您今天企业的优秀客户。

销售周期少:即使在一个特定的市场中，一些公司有更多的特定采购流程，而一些公司则更少。您需要严格地鉴定潜在客户，以找到一个决策者可以从他们的自由支配预算中批准采用您的产品的客户。这将取消许多潜在用户的资格，甚至可能取消大多数特定市场的资格(例如，企业软件市场)，但通常仍然会有足够多的用户数到 10。

你如何识别有决策权和预算的用户？在对话之前，你要探索和实验。小企业主通常拥有完全的自由裁量权，仍然密切参与许多重大采购；这使得它们成为价格在 50 到 50，000 美元之间的产品的一个很好的切入点。即使他们不会成为公司的最终用户，他们也可以决定收养你，并把你转给直接使用你的东西的人。

在你与潜在客户交谈后，直截了当地问:他们能独立决定购买你的东西吗？这不是一个许多企业家都不愿意问的问题，但却是一个你应该习惯的问题。你不是第一个向你的对手提出这个问题的人，也不会是最后一个。他们不太可能因此而被冒犯。如果他们提出异议，就绕到“现在不感兴趣”并转向下一个潜在客户；数到 10 后，你随时可以返回。

**本质上可接触到:**一些企业和一些决策者本质上比其他人更容易接触到。

哪些业务本质上是可及的？一般来说，这是经营自己企业的先决条件。律师、会计师、顾问和其他服务提供商总是愿意拿起电话与投机者交谈，因为这是他们寻找新客户的主要方式，而且他们也在不断寻找新客户。这与在后台工作的人或个体贡献工程师表现出的行为非常不同，他们通常不喜欢接电话，因为这会分散“实际工作”的注意力。相对于现场服务专业人员而言，工程师在本质上是可以联系到的(因为他们整天都与计算机联系在一起)。

如果你在多个垂直领域销售软件，优先考虑那些本质上可以接触到的公司和决策者；这最大限度地提高了您早期销售工作的效率。

## 你应该如何与客户沟通？

使用对你和客户来说都很自然的东西，但是如果你有任何疑问，最常见的选择是用一封冰冷的电子邮件打电话，主要的销售工作要么发生在电话上，要么发生在电话之后。

保持你的冷邮件简洁和面向行动，因为你想平衡强加给你的潜在客户和与你交谈的好处。一般来说，你的第一次外展将是一个单独的段落，三到四句话长，只有一个问题。

### 证明你做了一些工作

用冰冷的电子邮件获得好结果的第一个过滤器是听起来像人，而不是垃圾邮件。听起来像人类。由于你正处于公司的[做不可扩展的](http://paulgraham.com/ds.html)阶段，可能不会每天发送大量的电子邮件，你可以轻松地花几分钟研究你的前景，并以一点真正的联系开始。

我收到的最好的冷冰冰的邮件是推销招聘服务。软件行业有数百万招聘人员；每个有招聘权限的人之前都被他们纠缠过。基于我最近发表的一篇博客文章中的证据，最擅长推销的招聘人员指出了我明显存在的一个问题，提出了一个合理的解决方案，并表示如果我想更详细地讨论问题，可以打电话给我。他还非常明确地说，他将在电话中向我推销。

一般来说，你可以在称呼之后的一句话里这样做。(这应该不用说，但我收件箱中 50%的推介都需要说:**正确称呼**。你应该知道你的潜在客户的名字，因为你做了功课，你应该使用他们的首选形式。)

> 你好，凯伦，我非常喜欢你关于为财务规划师寻找新客户的可重复过程的演讲，尤其是关于用户角色的观点。

这跨越了证明你是一个人的障碍，因为这表明你足够聪明，能够找到凯伦做的演示，并且至少理解其中的一点。(如果你能明智地评论他们的工作，那就更好了，但即使是能够向客户复述他们认为他们公司的独特之处，也会让你比他们得到的绝大多数推销都要好。)

### 开始提供价值

在你吸引了某人的注意力后，你想让他们相信和你交谈可能是对他们时间的一种有价值的利用。这通常是讲述和展示的结合:告诉他们你知道你在做什么，展示一个简单的例子。作为一名创始人，你有一个秘籍，那就是你在你的专业领域创办了一家公司，不管你觉得自己准备得多么不足，这在大多数客户看来都是“可能雄心勃勃并且精通那个问题领域。”

确定自己的身份后，如果可能的话，给潜在客户一两条有用的建议，让他们阅读你的邮件。

> 我经营一家软件公司，帮助小企业优化他们的在线广告，包括管理不同角色的活动。例如，我从您的网站上看到，您积极与企业主、退休人员和年轻夫妇打交道，我们的软件将让您的广告创意人员以正确的创意和正确的报价瞄准正确的受众。我有一些想法想告诉你，如何更好地调整你的在线广告和登陆页面。例如，你在脸书为 20 多岁订婚的年轻人发起的活动目前向潜在客户发送了退休规划问卷，但更好的选择可能是你关于与你所爱的人讨论金钱的帖子。

### 要求一件具体的小事

以一个具体的“询问”结束你的邮件:你想要一个简短的电话交谈。如果你想的话，你可以明确地将其称为销售对话，尽管这在与企业主或精明的专业人士交谈时通常是多余的。您的潜在客户以前被卖给过；他们知道你不会因为感到孤独就突然给他们发邮件。如果他们同意接电话，那是因为他们不反对听听你的提议。

你应该让他们很容易答应你的要求。消除所有的认知负荷；例如，建议他们适当的时间和适当的日期，而不是给他们增加日程安排的负担。

> 我想谈谈我们如何帮助贵公司将更多的潜在客户转化为销售额。这个星期四你有 15 分钟的空闲时间吗？

没有经验的企业家经常试图预测异议(“如果你周四很忙，那么……”)但这并没有最大限度地尊重你的潜在客户的阅读时间。如果他们周四很忙，让他们告诉你；如果他们非常感兴趣，他们可能会提议一个时间。如果他们带着简单的“我星期四很忙”回来，建议一个不同的时间，或者提供适应他们的时间表。

## 你应该如何跟进？

销售最难也是最自然的部分之一就是跟进。在生活中的大多数互动中，我们被训练成熟练地阅读社会信号，并将无反应理解为不感兴趣。

这不是一个有效的销售习惯。相反，你应该把没有回应当作没有回应。你的潜在客户是忙碌的人，有很多事情要做。如果他们上周只是太忙而没有给你回复，用一封一句话的后续邮件刷新他们的收件箱可能会在一个更好的时间抓住他们，或者让他们更优先考虑你。

有些销售代表不接受否定的回答。特别是对于你最早的客户，你可以不把“哇，真有趣”当作答案...但不要认为没有回应就是答案。保持 ping，一周一到两次，直到你的客户参与进来，然后从那里自然地播放对话。

有一些工具可以自动完成这一过程，但它们为销售代表创造了时间效率，同时也为那些使用不回应作为不感兴趣的离散交流方式的客户创造了时间效率。既然作为早期创始人，你可以自由支配时间，那就手写后续邮件，然后手动发送。如果你有条理，你可以在 10 分钟内做 20 次。

## 你应该在电话中提出什么要求？

根据你销售的是低价产品还是高价产品，你的拜访通常会非常不同。不同的行业和地理位置对“昂贵”的实际含义有不同的理解，但广义地说，从创业的角度来看，每月成本低于 500 美元的软件支持低接触销售，而每年成本超过 5000 美元左右的软件需要高接触销售。

低接触销售最终可以在没有人类互动的情况下被动完成，但你暂时把自己当成了学习的促进剂。

对于低接触交易，单个决策者可以迅速决定他们是加入还是退出，您应该在通话结束时要求销售。理想情况下，您准备好立即接受他们的订单，无论是获得他们的支付和运输信息(对于实物)，还是获得他们为您的软件提供的帐户，支付信息将在以后提供。

许多提供低成本软件的初创公司都提供免费试用。对于你的第一批客户来说，免费试用可能会给人们提供一个简单的方法来成功采用你的软件:他们根本不会去采用它，并且在试用结束前取消。不要提供免费试用，强烈考虑在入职或整合客户方面提供非常好的帮助。例如，如果你有一个必须要进行的数据导入步骤，如果他们只是通过电子邮件给你发送文件，你可以主动要求自己完成所有的按钮操作(包括数据清理)。

你可以提供 30 天的退款保证，以减少采用你的阻力，因为这与免费试用有很大不同。承诺购买您的软件的客户就是承诺使用它，并且只有在软件因缺陷而出现故障时才会行使保修。一个没有承诺购买你的软件的客户可以只是暂时推迟他们的购买决定，没有足够的信心去购买，然后默认不购买。因为你目前主要是为了从忠诚的客户那里学习而优化，所以试着获得承诺。

一些产品本质上很复杂，不适合简单的订单处理；在开始购买产品之前，客户需要实际看到产品符合其目的的证据。在这种情况下，你应该在电话中花时间与客户建立融洽的关系，了解他们的问题和动机，对他们进行资格认定，如果合适的话，要求有机会进行一次更长的大约 45 分钟的演示电话或提交一份“正式提案”如果他们愿意，那你就去参加比赛。我们将在以后讨论更正式的销售过程的机制。

## 随着时间的推移，你如何在这方面做得更好？

你开始时的杂乱无章的销售方法实际上是未来销售过程的原型，你将能够大规模地重复执行。目前，你可以像改变想法一样迅速地改变你的过程，所以大胆地尝试你追求的客户，你如何推销他们，以及你的产品结构是什么。

随着时间的推移，您将开始整理这个过程，以便可以重复执行，就像从脚本中执行一样。然后你可能会把这个剧本教给其他人。然后，您将构建系统和流程，使一个团队能够更高效、更高质量地执行该脚本。

除了建立销售过程本身，随着你作为一个公司越来越成熟，你将生产与产品相关的东西，使销售过程更好。例如，当你开始开发一个营销足迹时(例如，关于你的客户如何改善他们业务的指南)，你可以使用这些作为冷接触的谈话开始。你可以建立软件，让你的产品化，为你的潜在客户创造独特的价值，如网站速度分析仪，如果你是销售虚拟主机，这样你就可以从你的第一次谈话中向人们提供卓越的价值。

你也可以把你从销售中学到的东西直接输入到产品本身中:例如，在界面和文档中使用客户做的词语来描述事物。

这种产品开发、营销和销售的协同互动是经营企业的乐趣之一。我们总是很想知道你在做什么——给我们写封短信，地址是 atlas@stripe.com。

**免责声明:**本指南无意也不构成任何情况下的法律或税务建议、推荐、调解或咨询。本指南及您对本指南的使用不会与 Stripe、Orrick 或 PwC 建立律师-客户关系。该指南仅代表作者的想法，既不认可也不一定反映 Orrick 的信念。Orrick 不保证或担保指南中信息的准确性、完整性、充分性或流通性。你应该就你的特殊问题寻求在你的司法管辖区有执照的合格律师或会计师的建议。