# 打开相机——彼得·罗哈斯

> 原文：<http://roj.as/blog/camera-as-the-platform-of-the-future?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当手机中的摄像头在 21 世纪初首次出现在手机中时，它主要被视为一种事后的想法或奇怪的新奇事物。2001 年 BBC 的一篇关于日本手机中增加摄像头的文章的一个回应是，“青少年有无限的用途，但不完全确定我们其他人会用一个摄像头做什么。”16 年后，没有手机几乎是不可能的。相机现在是智能手机的一个关键功能，甚至可能是决定性的功能，但与拍摄照片或视频相比，使用手机上的默认相机做更多的事情仍然会有很大的摩擦。

如果相机将成为我们用手机做这么多事情的起点，并成为一种视觉浏览器，传递和增强我们对世界的体验，这种情况需要改变。实现这一点的一种方式是，苹果和谷歌允许开发人员为操作系统的默认相机应用程序添加轻量级扩展，如镜头、滤镜、AR 对象或专门的图像识别功能，这些功能不一定证明构建一个完整的应用程序是合理的。是的，iOS 和 Android 开发者已经能够永远利用手机的摄像头，但他们从来没有能够挂钩或添加到手机的摄像头本身。

让相机成为体验生活的地方将有助于克服环境切换，这在让用户真正参与应用程序时可能是一个非常高的障碍。这并不意味着让他们首先安装一个——随着今年 ARKit 加入 iOS 和 ARCore 加入 Android，这将变得尤为重要。用户应该尽可能容易地将他们的相机指向世界，然后放大、增强或识别它。我们应该能够打开相机，然后决定我们想用它做什么，而不是反过来。

这方面已经有了先例。苹果的 iMessage 现在有了一个应用商店，除了贴纸之外，还提供各种增强聊天的上下文应用，如发送现金的 Square，或与朋友玩的填字游戏等游戏。我能找到的最新数据是今年 3 月的，当时 iMessage 应用商店估计有超过 5000 个应用。这个数字肯定增加了。虽然苹果可以做很多事情来改善这方面的体验，但能够将应用程序直接纳入消息传递体验比强迫用户跳出他们正在做的事情，转而做其他事情更有意义。

我们可能会看到一些我认为首先来自谷歌的东西。本月早些时候，他们为旗舰 Pixel 手机系列的摄像头发布了 AR 贴纸(基本上是可以插入场景的 3D 物体)。他们还推出了 Lens，该产品为 Pixel 的摄像头添加了许多计算机视觉驱动的体验，如翻译用其他语言编写的文本，识别鲜花，或者只需拍一张店面的照片，就可以获得对一家企业的评级和评论。目前这些都是第一方，而不是第三方应用，但不难想象开发者能够以各种方式增强镜头体验。Lens 将很快推广到 Pixel 手机，但预计迟早会渗透到其他 Android 手机。

提供自己的相机体验的应用程序不会消失，但将相机作为一种平台中的平台开放将为我们的设备提供比我们今天更大的灵活性和智能。它将允许开发者添加专门的图像识别功能，让我们的手机更好地知道他们在看什么。它还将减少使用镜头、3D 对象和其他上下文驱动和基于位置的 AR 内容和体验的摩擦，这些内容和体验不必被孤立到他们自己的应用程序中(或只能在 Snapchat、脸书等中使用)。).但也许最重要的是，它将让我们朝着更好地理解和定义我们正在走向的未来迈出一步，在未来，屏幕本身将成为我们通过智能眼镜获得的世界增强视图的次要部分。即使这种未来还需要几年(或更久)的时间，我们正在接近这样一个时代:当我们期望拥有智能地出现在我们视野中的界面和体验时，带有图标区域的手持屏幕将不再有任何意义。为后智能手机世界构建伟大的 UX 和用户界面需要时间，但开放相机将帮助我们开始解决这个问题。