# 免费！为什么 0.00 美元是商业的未来|连线

> 原文：<https://www.wired.com/2008/02/ff-free/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*   礼物经济 *免费的东西:整个 enchilada，无论是开源软件还是用户生成的内容。对谁免费:每个人。*

从 Freecycle(免费的二手商品，任何人都可以拿走)到维基百科，我们发现钱不是唯一的动力。利他主义一直存在，但网络给了它一个平台，个人的行为可以产生全球影响。从某种意义上来说，零成本配送让分享变成了一个产业。在货币经济中，这一切看起来都是免费的——事实上，在货币经济中，这看起来像是不公平竞争——但这更多地表明了我们衡量价值的短视方式，而不是所创造的东西的价值。

富足的经济学

在富足奇迹的推动下，数字经济学颠覆了传统经济学。阅读你的大学课本，你可能会把经济学定义为“稀缺条件下的选择社会科学”整个领域是建立在研究权衡和它们是如何产生的基础上的。米尔顿·弗里德曼一次又一次地提醒我们，“天下没有免费的午餐”。

”但弗里德曼在两个方面都错了。首先，免费的午餐并不一定意味着食物是免费的，或者你以后会为此买单——它可能只是意味着有人在买单。第二，在数字领域，正如我们所见，信息经济的主要原料——存储、处理能力和带宽——正变得越来越便宜。传统经济学的两个主要稀缺函数——制造和分销的边际成本——正在急速下降。这就好像餐厅突然不用为那顿午餐支付任何食物或人工成本。

经济学对此肯定有话要说吧？

确实如此。这个词就是*外部性*，这个概念认为金钱不是世界上唯一的稀缺资源。其中最重要的是你的时间和尊重，这两个因素我们一直都知道，但直到最近才得以正确衡量。“注意力经济”和“声誉经济”太模糊了，不值得成立一个学术部门，但两者的核心都有一些真实的东西。多亏了谷歌，我们现在有了一个便捷的方法，可以将声誉(PageRank)转化为关注(traffic)再转化为金钱(ads)。任何可以持续兑换成现金的东西本身都是一种货币形式，谷歌在这些新经济中扮演着央行行长的角色。

可以推测，在任何时候，世界上的声誉和关注都是有限的。这些是新的稀缺性——而免费世界的存在主要是为了获得这些有价值的资产，以便建立一种商业模式，这种模式将在以后被发现。免费将经济从只关注那些可以用美元和美分量化的东西，转变为对所有我们今天真正重视的东西的更现实的核算。

免费改变一切

在数字经济和大规模接受金吉列的价格转移实验之间，我们正在进入一个免费将被视为规范而非异常的时代。这有多大关系？好吧，考虑一下这个类比:1954 年，在核能刚刚出现的时候，原子能委员会主席刘易斯·斯特劳斯承诺我们将进入一个电力“便宜到无法计量”的时代。不用说，这并没有发生，主要是因为核能的风险极大地增加了它的成本。但是如果他是对的呢？如果电力事实上已经变得几乎免费了呢？答案是，电接触到的所有东西——也就是说几乎所有东西——都会发生变化。我们不会用电来平衡其他能源，而是尽可能多地使用电——事实上，我们会浪费电，因为它太便宜了，不用担心。

所有的建筑都将是电加热的，更不用说热转换率了。我们都将驾驶电动汽车(免费电力将足以刺激开发高效电池技术来储存电力)。大型海水淡化厂将把海水变成任何人都想得到的淡水，灌溉广阔的内陆地带，把沙漠变成肥沃的土地，其中许多工厂生产生物燃料，作为比电池更便宜的能源储备。相对于自由电子，化石燃料将被视为昂贵和肮脏的，因此碳排放量将大幅下降。“全球变暖”这个词永远不会出现在语言中。

今天，是数字技术，而不是电力，变得太便宜而无法计量。人们花了几十年时间才摆脱计算应该为少数人配给的假设，而我们现在才开始将带宽和存储从同样贫乏的想象力中解放出来。但是，在免费网络上长大的一代正在走向成熟，他们将找到全新的方式来拥抱浪费，在这个过程中改变世界。因为免费是你想要的——而且越来越多，免费是你将要得到的。

*克里斯安德森*([canderson@wired.com](mailto:canderson@wired.com))*是*连线*的主编和*长尾*的作者。他的下一本书 *FREE* ，将于 2009 年由 Hyperion 出版。*