# 有毒风险投资和边际成本问题 TechCrunch

> 原文：<https://techcrunch.com/2017/10/26/toxic-vc-and-the-marginal-dollar-problem/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

More posts by this contributor

风险投资应该贴上警告标签。根据我们的经验，风险投资扼杀的创业公司比客户采用缓慢、技术债务和联合创始人内讧加起来还要多。风险投资应该是成长中公司的催化剂，但更常见的是，它是一种摧毁公司的有毒物质。风险投资经常迫使公司过早扩大规模，这通常是对创业公司的死刑判决。

风险投资支持的创业公司面临巨大的业绩压力。筹集的资金越多，压力越大。资金充足的初创公司面临的挑战之一是定义绩效。出于充分的理由，对风投来说最重要的指标通常是收入增长率。特别是对于一家早期创业公司来说，这是一个正确的指标，因为这是对客户是否关心公司产品以及公司是否有潜力成为一家大型企业这一问题的最基本回答。

## 增长的代价是什么？

不幸的是，没有背景的增长很快就变成了虚荣的衡量标准，而不是成功的衡量标准。需要考虑的问题是，增长是以什么为代价的？很少有人会质疑，通过消耗 100 万美元的投资，增长 3 倍并增加 1000 万美元的收入是非常了不起的。同样，大多数人都会同意，1 亿美元的投资增长 3 倍并增加 1000 万美元的收入是令人震惊的。

极端的例子非常明显；正是那些不太引人注目的例子变得非常令人困惑。不幸的是，创始人和投资者没有足够频繁地讨论高质量增长和低质量增长，错误的激励会让理性的人走向灾难性的合理化。

并非所有的增长都是平等的。一种是“良好的增长”,它为企业增压，并允许再投资进入良性循环；另一种是“糟糕的增长”,它最终导致不可持续的燃烧和被掩盖的死亡螺旋。创始人总是需要问自己、他们的团队和投资者:“增长，但代价是什么？”

## “不成功便成仁”的危险

如今，投资者的风险基金已经过剩，大量资本在创业生态系统中流动。因此，拥有强大团队、引人注目的产品和有限吸引力的年轻创业公司可能会发现自己拥有数千万美元，但他们的业务没有得到多少真正的认可。我们看到风险投资者急切地向一家有前途的公司投资 2000 万美元，对它的估值为 1 亿美元，即使这家初创公司只有几百万的净收入。

现在，投资者和创始人必须做出决定——这个假设的公司，姑且称之为“Fuego ”,应该以什么样的速度将它的资金投入到激励投资者的惊人机遇中？投资者在未来大约 24 个月的目标是，该公司的价值至少是融资后估值的三倍——因此，3 亿美元将是 Fuego 下一轮融资的新目标融资前估值。想象一下，作为一家销售额只有几百万的公司，你的下一轮 3 亿美元前期资金有一个成功的障碍。无论这家初创公司的模式是否奏效，它的口头禅都变成了“要么做大，要么回家”。

## 边际美元问题

这次筹款后，Fuego 的每个人都同意加大油门。烧伤率从每月 20 万美元飙升至每月 100 多万美元。以前，随着时间的推移，每投入 1 美元，回报为 1.5 美元的实验，随着资金投入规模的扩大，开始回报为 1 美元，但每个人都认为这没什么。这只是意味着客户偿还购买成本的速度更慢。

随着投资规模的不断扩大，每投资 1 美元，很快就会有 0.8 美元的回报。这种糟糕的回报令人不安，但增长是咒语，Fuego 的高管和投资者认为这可以在以后解决。最终，随着公司规模的进一步扩大，每 1 美元会带来 0.5 美元的回报。

规模迅速暴露了初创公司模式的低效。但是，资金过剩的创业公司会后退一步，试图解决投资回报递减的问题吗？很少——直到为时已晚。对增长的绝望驱使创业公司以越来越大的成本追逐边际利润，承受迅速增加的损失。我们称之为“边际美元问题”

> 金钱对于如何修复一家破产的企业没有任何见解。

这养成了一个很难打破的习惯，随着时间的推移，初创公司在解决这种收益递减问题时会变得越来越糟糕。随着对初创公司的大多数增长投资的回报(更多功能、更多工程师、更多支持、更多品牌营销等)，这个问题变得更加严重。)更难量化，需要时间来评估。不惜任何代价增长的负担驱使创业公司接受极低的投资回报。

## 边际美元问题如何杀死你

公司非常善于知道他们在产品、销售和营销方面的最佳“假设”是什么。平均而言，每项边际投资的表现都比之前测试的更高信心假设差。随着一家公司试图非自然地扩大规模，它将进行越来越低的信心投资，这通常会表现得越来越差——所有这些都是以追逐边际利润为名的。如果创业公司不是试图将已经雄心勃勃的估值提高两倍，他们可以谨慎行事，拒绝回报不足的投资，并将他们的最佳论点强化为一个产生高度自信结果的模型。相反，他们最终试图花钱摆脱困境。

为了用一个影响许多 B2B 初创公司的例子来说明这一挑战，让我们从建立销售队伍的角度来考虑边际成本问题(这可能有点多余，请耐心听我说)。

想象一下，Fuego 销售代表的平均薪酬是 10 万美元，销售额是 25 万美元，而目标是 50 万美元。从表面上看，这看起来是附加的——仍然有 150，000 美元的贡献！除此之外，它还没有考虑到产品、销售工程、客户管理、市场营销、支持、G&A 和该员工负担的所有其他团队所产生的成本。

让我们假设一个销售代表的总成本是 40 万美元。在一个理性的世界里，这些代表的成本是不合理的；然而，尽管成本高昂，首席执行官也不想失去平均 25 万美元的收入增长。如果 Fuego 在很大程度上被鼓励“不惜一切代价增长”，那么每个被解雇的销售代表损失 250，000 美元的收入不是一个选项。

更糟糕的是，当首席执行官努力解决销售代表的表现不佳，预计将大幅度错过年度销售计划时，首席执行官可以选择是专注于解决问题还是找到缩小收入差距的方法。怎样才能弥补这个差距呢？雇佣更多效率低下的销售代表？要么做大，要么回家！听起来很疯狂，但这在创业界每天都在发生。

将这种情景在几十个销售代表身上重复一遍(以及其他团队中类似的表现不佳的活动)，你很快就会明白，追逐边际利润增长会如何扼杀一家企业。由于首席执行官一直在一台不工作的机器上加倍下注，Fuego 显示了增长，但代价是不可持续的，并将导致其不可避免的失败。这就是大风险投资如何杀死创业公司。

**资本没有洞察力——它很少成为约束**

像许多初创公司一样，Fuego 在一个大的假设上为业务提供资金——资本是初创公司规模的主要制约因素。如果一个公司有更多的资本，它将更快地扩大规模。在这种假设下，为什么不在每次创业的时候尽可能多的融资，尽可能的努力呢？我们的[研究表明](https://beta.techcrunch.com/2016/10/15/overdosing-on-vc-lessons-from-71-ipos/)这种情况很少发生，对增长和成功最具挑战性的限制很少是资本。

资本可以用来在一段时间内隐藏这些约束，但通常资本只会随着时间的推移放大问题。金钱对于如何修复一家破产的企业没有任何见解。伟大的企业首先解决这些问题，然后利用资本来智能地扩展明显有效的模型。

**我们将在扩展时修复它**

我们经常听到创始人和投资者辩称，随着公司规模的扩大，他们公司的问题可以得到解决。不难想象 Fuego 会承认业务的经济引擎存在主要问题，但同时合理化资本可以用于扩展模型和修复模型。这是非常诱人的逻辑，因为它允许每个人继续玩不惜任何代价增长的游戏，同时假装问题稍后会得到解决。

不幸的是，我们几乎从未见过这种工作(原因相当明显)。扩展业务很难，而且随着时间的推移，效率几乎总是会降低。在几乎任何生产率指标上都不损失收益的情况下进行扩展需要如此大的努力，以至于在提高生产率的同时进行扩展的梦想通常都是海市蜃楼。

**卖掉梦想，买下噩梦**

从外面看，这很明显——Fuego 需要踩刹车。每投资 1 美元就能获得 0.5 美元的回报，这是无法固定的。不幸的是，在追求增长的过程中，人们失去了对成本的关注，直到为时已晚。

Fuego 的风投投资的目标是建立一个 10 亿美元的退出。他们投资是因为他们相信 Fuego 的潜力——他们为什么要放慢脚步呢？那将是向他们自己和其他人承认投资理论是无效的。他们让基金的合伙人相信这将是下一个全垒打，现在他们怎么能停下来呢？

> 每一次扩大低效实验的尝试都会极大地降低创业公司成功的可能性。

创始人的负担是巨大的。创始人在这个十亿美元的未来上出卖了风投。现在现金在银行里，即使模型坏了，他们怎么能临阵退缩呢？如果他们削减开支，有才能的人会感觉到公司的前景越来越暗淡而离开。外观一定要保持！

这在一段时间内有效——每个人都在喝同样的 Kool-Aid——直到公司需要向投资者要更多的钱，不可避免地遇到热情缺口。从长期来看，扩大一个糟糕的实验如此有害的一个原因是，继续扩大的激励不会消失，但当公司不可避免地耗尽现金时，投资者往往不愿意为其提供资金。

## 造一个更好的引擎还是希望不要爆炸

每一次扩大低效实验的尝试都会极大地降低创业公司成功的可能性。资本是创业公司好坏的乘数。创业公司可以利用资本来复合那些有效的活动，或者复合那些无效的活动。不幸的是，风险投资通常会促使创始人后来这么做。纠正严重错误的增加是非常困难的。这就是风险投资如此危险的原因:风险投资激励那些虚荣心良好的公司开始扩大糟糕实验的规模。

把你的公司想象成一辆参加横穿美国比赛的汽车，它的发动机正在漏油。发动机加速越快，车漏的越多，爆炸的风险就越大。你有两个选择。你可以让车慢下来，找准问题，修好它；或者，你可以继续往油箱里注入更多的汽油，希望有无限的供应，并以最大速度加速——同时祈祷燃油泄漏不会在途中导致灾难。因此，汽车速度越来越快，效率越来越低，发生悲剧的可能性越来越大。

因此，关于这个警告标签，也许应该是:“创始人:负责任地燃烧。”