# Cloudflare 如何从自助服务升级到企业 SaaS —再造

> 原文：<https://www.reforge.com/blog/cloudflare-ladder-of-growth?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

对易于集成和低成本、固定定价的关注意味着，在一篇博客文章激起了开发人员的好奇心后，他们尝试 Cloudflare 的风险非常低。

## 【Cloudflare 如何利用行业规模效应的独特优势

在此期间，Cloudflare 也很幸运和/或有足够的先见之明，成为推动其产品强劲有机需求的三个独立趋势的一部分:

*   物联网的兴起将数百万安全措施不力的设备放到了网络上，使得僵尸网络变得更大，DDoS 攻击也更加强大。

*   加密货币的发展催生了一种新形式的勒索软件，使得 DDoS 勒索软件攻击更加普遍。

*   谷歌发布了熊猫更新，将页面加载时间纳入搜索排名。这为改善延迟创造了一个强有力的商业案例。

随着 Cloudflare 的成熟和市场份额的增加，CDN/DDoS 保护业务的规模效应开始对他们有利，而不是不利。

虽然各种策略可以减少 DDoS 攻击的负载，但应对它们的主要方法仍然是大规模过度配置带宽，以便攻击的冲击被网络吸收，而不是被最终客户的服务器吸收。

同样，CDN 的延迟减少主要基于 Cloudflare 的存在点(PoP)与最终消费者的距离比与原始服务器的距离近多少，这意味着您构建的 PoP 越多，您的 CDN 服务就越有价值。

## **数据网络效应放大规模**

虽然这种规模效应使该领域的每个人都受益，包括 Cloudflare 的竞争对手，但该公司早期对小规模客户的关注有助于其发展数据网络效应，如下所示:

*   大型企业客户都有内部安全团队，不希望彼此共享信息，以防泄露专有机密。

*   因此，如果攻击影响到谷歌，这些信息将保持私密，当雅虎遭受同样的攻击时，这些信息不会对雅虎有所帮助。

*   另一方面，没有专门安全团队的小型企业更愿意允许 Cloudflare 更深入地访问其流量，这意味着 Cloudflare 可以更快地检测到威胁，并使用这些知识来减轻影响其他客户的类似攻击。

Cloudflare 收集(a)用户生成的和(b)对其客户群极具价值的信息的能力使该公司获得了成本优势:随着更多客户加入并贡献他们的数据，它可以用更少的努力来保护这些网站。这种成本优势使其能够继续提供固定价格计划，而不是其竞争对手被迫使用的计量计划。

随着 Cloudflare 扩展到企业中，这种扩展本身推动了进一步的线性增长。因为安全产品在实际攻击发生之前无法测试，并且因为安全漏洞的负面风险比产品的前期成本要高很多倍，所以购买企业安全往往主要是基于声誉，而不是客观的评估。

就像“没有人因为收购 IBM 而被解雇”一样，Cloudflare 的[缓解了世界上最大的 DDoS 攻击](https://arstechnica.com/information-technology/2014/02/biggest-ddos-ever-aimed-at-cloudflares-content-delivery-network/)并承担了所有 HTTP(S)流量的 10%,这使得它越来越成为企业的“安全”选择:更高的可信度意味着该公司可以关闭更大的客户，随着时间的推移，这赋予了它更多的可信度。

## 晋升到企业

许多 SaaS 的初创公司都希望从简单的自助产品开始，逐渐发展成越来越大的交易，直到成为市场主导者。

成立 7 年的 Cloudflare 成为了一个典范，展示了面对成熟且资金雄厚的竞争对手，如何实现这一愿景。在其业务的每个阶段，Cloudflare 都必须发现新的引擎来推动其增长并利用其独特的优势，通过战略产品和业务投资为客户提供越来越大的价值。

该公司最近有限地推出了 [Cloudflare Stream](https://blog.cloudflare.com/introducing-cloudflare-stream/) ，这是一种端到端的视频流产品，在一个包中涵盖了编码、交付和播放器，是 Cloudflare 通过利用现有规模在商业模式上竞争，以竞争对手无法复制的方式向上移动并进入下一个增长阶段的标志。

## **来自技术增长领导者的必知更新**

*获取我们每周 5 分钟的摘要*