# 《卫报》如何找到 80 万付费读者|鼓

> 原文：<http://www.thedrum.com/opinion/2017/10/26/how-the-guardian-found-800000-paying-readers?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

将《卫报》从财务遗忘中拯救出来的策略已经取得了里程碑式的地位，它从读者那里获得的收入已经超过了报纸的广告收入。

《卫报》商业模式的这一重大转变，使其减少了对媒体公司极具挑战性的广告市场的依赖，这在很大程度上是由于根据该报的会员计划每月付费的读者人数翻了两番，在过去的一年中，会员人数从 75，000 增加到 300，000。

该报的印刷和数字产品订户数量也略有增加，达到 20 万。甚至令《卫报》高级管理人员感到惊讶的是，又有 30 万人向该报捐款，该报一直在文章末尾张贴呼吁，敦促读者在经济上支持其开放近用新闻的承诺。

这些一次性捐款总额达数百万英镑，来自 140 个国家，但很大一部分来自美国，这表明尽管《卫报》美国业务最近有所缩减，但该报在一个有着通过慈善事业支持公益新闻的传统的国家拥有忠实的读者。

80 万名投稿人(会员、订阅者和捐赠者)加上实体报纸的临时销售，使《卫报》拥有创纪录数量的付费读者；超过了 20 世纪 80 年代后期印刷发行量达到的 50 万份的峰值。

自 2009 年以来，经历了一个漫长的令人流泪的年度亏损周期，亏损总额超过 5 亿英镑，许多人认为这家有 196 年历史的报纸正在走向破产，现在终于有理由乐观了。

## 读者收入战略获得回报

卫报媒体集团的首席执行官大卫·佩姆塞尔(David Pemsel)在接受《The Drum》的长时间采访时，披露了读者付费增长背后的一些秘密。“我们的读者现在对这个组织的贡献超过了广告，”他说。

他预测，在截至 2018 年 3 月 31 日的一年中，卫报新闻与媒体将把年度亏损降至 2500 万英镑(去年亏损 4500 万英镑)。

这让他和主编凯瑟琳·维纳(Katharine Viner)有望实现他们设定的雄心勃勃的三年目标，即到 2019 年 4 月实现收支平衡。“如果我们在今年年底达到负 25(百万英镑)的数字，我们实际上已经将损失减半，并保持我们的收入大体持平，”他说。“没有人会自满……但几乎我们设定的每一个数字都实现了，同时也支持了一些可以说是我们做过的最好的新闻报道。”

佩姆塞尔于 2015 年成为 GMG 的首席执行官，他于 2011 年加入该公司担任首席营销官，此前曾在 ITV 工作。他当时是 GMG 的首席商务官，因此必须为《卫报》过去的财务困境承担一些责任。

为什么一份总是将自己定位为媒体数字化未来的伟大预言家的报纸，花了这么长时间才看到读者关系的价值？

佩姆塞尔说，这是一个“百万美元的问题”，他为 GMG 的历史性数字战略进行了激烈的辩护，并避免批评艾伦·鲁斯布罗格，这位在新闻业才华横溢的前《卫报》总编辑和一项雄心勃勃的国际扩张计划的设计师，恰逢该报陷入财务困境。

“如果你回到 1995 年，从那时到 2015 年，那么你不能指责《卫报》的进步违背了它对创新和充分拥抱所有数字机会的渴望，”他说。“你从英国第九大报纸变成了世界第三大英语新闻机构，在过去的 7 个月里，几乎每个月都有 1.6 亿的浏览者和超过 10 亿的页面浏览量。这证明了我们的数字战略和新闻业的有效性。”

他承认“有些人可能会说‘好吧，你这样做是以 X-amount 的钱为代价的’”，但他认为，该战略承认“未来最终将是一个开放的、广泛分布的生态系统”，这是正确的。

## 重新评估 reach online

问题是，尽管这是对《卫报》新闻的认可，但庞大的受众本身并不是 GMG 高管们想象的商业模式。

“reach 的问题是它会滋生自满，”Pemsel 现在说。“你可以环顾大楼，你会看到屏幕上有大量的(观众)人数，每月仪表盘都会显示‘嘿，我们有更大的’。但它掩盖了你正在培养的与读者的关系。”

他指出，“世界上一些最糟糕的内容公司可能很大，这并不意味着你被人阅读或对世界产生影响……这只是意味着你很大”。

佩姆塞尔说，作为商业老板，当谷歌和脸书领导的“向程序化广告的巨大转变”意味着“数字接触和收入之间的联系断裂”时，他开始将《卫报》的在线受众货币化。

因此，GMG 不得不学会去想遥不可及的事情。

广告业低迷之际，Viner 接替了 Rusbridger，Pemsel 被提升为首席执行官，由于糟糕的财务状况，这种关系导致《卫报》的编辑和商业团队比以往任何时候都更加密切地合作。

佩姆塞尔强调这种安排带来的“灵活性”，他说这种方法对于最大化读者关系的价值至关重要。“如果你要把读者放在一切的中心，你需要有一个共同的数据集和对读者旅程的共同理解，以了解网站的哪些部分可以优化，以提供读者关系(和)读者收入。你不能在筒仓里这样做。”

盈亏平衡策略是既省钱又赚钱。Viner 和 Pemsel 监督了一项大幅度裁员的计划，该计划已经导致 300 多个职位的流失。“这是难以置信的艰难，但我们已经说过，我们会收支平衡，我们会的，”他坚持说。

## 将读者转化为会员

从接触到读者关系的战略转变在 GMG 位于伦敦国王十字车站的建筑中被称为“从匿名到知名”。

当《卫报》在 2014 年末首次宣布其三级(每月 60 英镑)会员计划时，就在拉斯布里杰宣布他将辞去编辑职务前不久，该报的许多竞争对手对其读者忠诚度的假设嗤之以鼻。尽管出现了一些错误——一个将二级铁路仓库用作活动中心的计划被取消——但最新数据证明了这一想法是正确的，它为会员提供了专属电子邮件和无广告阅读等好处。

Pemsel 毫无顾忌地使用“贡献者”或“支持者”等包容性语言来鼓励读者付费，这些读者曾被鼓励期待免费访问由广告资助的出版商。他指出,“最具交易性”的出版商(想想英国新闻)现在在他们的营销中使用“会员”一词。

不出所料,《卫报》最大的成员群体来自英国，尽管也有相当多的成员来自美国。Pemsel 对从这个项目和一次性捐赠者身上赚更多钱的前景很乐观。“我们正处于真正探索这一战略能把我们带向何方的初级阶段，”他说。“我们的漏斗顶端有 1.6 亿浏览器，我们正在对数据进行大量的战略分析，以计算出我们有多少常客，以及我们有付费关系的人数的转换。我们还有很长的路要走。”

他称赞首席客户办公室安娜·巴特森和她的前任大卫·马格里亚诺在推动读者贡献方面发挥了关键作用。“通过与编辑部的人合作，我们的数据团队现在正在研究最科学的方法，通过文章、国家和流派进行优化，这是能够推动读者支持的最有效的方法，”他说。

维基百科创始人吉米·多纳尔·威尔士之前在《卫报》董事会的存在有助于深入了解在线百科全书如何利用其用户社区的财政支持。“听听吉米对维基百科的看法，以及他们如何想出一些令人难以置信的技术和科学方法来优化支持，这很有趣。我并不是说我们在复制维基百科正在做的事情，但那种程度的数字和分析复杂性现在正在(这里)得到解决。”

## 提炼上诉信息

《卫报》正在继续试验其财务呼吁信息——内部称为“史诗”。“我们正在通过文章、视频和播客对其进行优化，并尝试如何在平台外进行优化，”Pemsel 说。“这只是我们变得非常聪明，了解让人们做出贡献的触发因素。”

首席执行官说，这些“触发器”通常与突发新闻有关。“很明显，我们对不要求报道一些恐怖事件的内容投稿非常敏感。但当新闻激增时，无论是在英国退出欧盟还是在美国，我们都可以看到流量和新闻文章的激增，从而创造出一定的贡献水平。”他补充说,《卫报》希望做更多的事情来“创造我们自己的时刻”,这可能会促使读者采取行动。

“我认为我们将围绕文章探索机会。我可以想象某种产品集，它将人们如何优化网站的某些部分带入生活。我不会公布我们未来六个月的产品路线图，但我相信，通过我们对数据的理解，我们将能够创造出一系列产品，让人们愿意继续做出贡献。”

读者愿意捐款支持《卫报》新闻的早期迹象来自美国的一个系列节目“这是你的土地”，该节目强调了新闻业对美国公共土地的威胁，这些新闻业得到了超过 114，000 美元的公共捐款的支持。与非政府组织"全球见证"合作制作的关于环境行动主义的新国际系列节目"捍卫者"也获得了捐助者的支持。

尽管竞争对手试图暗示 Guardian US 是一个在上次美国大选中表现不佳的破产同花顺，但 Pemsel 清楚地表明，它仍然是 GMG 战略的核心。“我们最终不得不将美国办公室的员工人数减半，但自那以来，这非但没有耗尽公司的财务，今年还将做出积极贡献。”

同样，该报的澳大利亚业务被视为适合读者投稿。“我们在编辑上非常清楚我们的战略议程，因为我们不只是做广泛的滨水区新闻，我们非常(强烈)关注环境、土著人民……有一个非常具体的整体主题，正在推动读者的贡献。”

《卫报》每月有 1.6 亿的浏览者，每天有大约 900 万的独特读者，它将有条不紊地寻找将普通读者转化为经济支持者的方法。“我们准备一个国家一个国家地探索，因为我们知道从澳大利亚到美国再到这里，观众略有不同，”Pemsel 说。

对于读者是作为订阅者、会员还是捐赠者给予支持，他是“不可知论者”。不管怎样，他们的数据都是有价值的。“对于每一个捐款的人，我们都更了解他们，这可以转化为广告商可以理解的丰富理解，”他说。

## 《卫报》的财务前景

佩姆塞尔并不羞于谈论赚钱。毕竟，这是他的本职工作。在一家以自由左翼价值观和社会良知著称的企业，他的年薪和福利为 70.6 万英镑。

《卫报》的一些读者可能会对被“货币化”的想法感到不舒服，但同样地，他们可能会认为自己很幸运，能够免费获得该报一贯出色的新闻报道，这无疑是为什么这么多人拿出信用卡的原因。

这位首席执行官认为，由斯科特信托基金运营的《卫报》独特的所有权模式，是那些希望支持其新闻事业的人，尤其是那些一次性捐款的人的主要动机。“我们是一家真正独立的公司，受到信托的保护，人们觉得有必要做出再发生的贡献，除了支持《卫报》，没有互惠的价值交换。”

当 Viner 和 Pemsel 制定到 2019 年 4 月实现收支平衡的三年目标时，他们没有意识到，他们在与特里萨·梅(Theresa May)和大卫·戴维斯(David Davis)达成脱欧协议时，将自己置于类似的时间表上。但是，在过去的 18 个月里，世界上发生了很多事情，最近的政治动荡表明了《卫报》的使命。

“当我们推出这一关系战略时，英国退出欧盟并不为人所知，川普的情况也不为人所知……人们普遍担心世界目前的表现，我们也不知道这一点，”佩姆塞尔说。“如果说有什么不同的话，那就是收支平衡的愿望和我们的目标变得至关重要，因为《卫报》的角色，就像其他优质新闻机构一样，变得比以往任何时候都更加重要。”

伊恩·伯勒尔的专栏《新闻商业》每周四在鼓上发表。在推特上关注伊恩[@伊布瑞尔](http://twitter.com/iburrell)T3】