# Myspace 陷入了一场大规模的广告欺诈

> 原文：<https://www.buzzfeed.com/craigsilverman/remember-tom?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Aharonoff 对这一结论提出质疑。他说，他为出版商获取的流量，以及广告商投放广告所针对的流量，在最终出现在 Myspace 这样的网站上之前，已经被多家流量验证供应商清除了。

“不同的领先供应商对流量的评分不一致并不罕见，但广告商是根据他们自己的(关键绩效指标)做出决定的，”他说。

Aharonoff 是正确的，不同的验证供应商根据多少是无效的对多少是真实的来给流量评分是很常见的。然而，实时流量评分与 DoubleVerify 进行的长达数周的调查不同，double verify 的调查旨在分析 Myspace 和 GateHouse 网站的流量，并追踪其来源。Social Puncher 也花了几个月的时间跟踪流量和正在播放的广告。

BuzzFeed News 联系了 Swagbucks 的母公司 Prodege，询问它是否知道被 DoubleVerify 识别为恶意软件的街机网站正在通过其 Entertainmentcrave.com 域传输流量。与 Aharonoff 类似，Prodege 的高级副总裁 Stacey Olliff 通过电子邮件表示，所有通过该域的流量都经过多家供应商的验证。(奥利夫告诉 BuzzFeed News，阿哈洛诺夫曾在 Swagbucks 担任了几年的顾问，但后来离职从事 ScreenRush 的工作。)

“我们感到困惑的是，为什么 DV 或你提到的其他顾问会得出结论，认为来自该领域的流量是非人类流量或无效流量，”他说。“我们认为，IAS、Pixalate、Forensiq 和其他主要供应商认为流量没有准确地对大量流量进行分类是非常不可信的，事实上，您所依赖的相反信息的当事人是唯一能够准确检测非人类流量的人。”

BuzzFeed News 联系了奥利夫所说的一些供应商，以核实 Entertainmentcrave.com 的流量。

“我们不会为任何人核实 entertainmentcrave.com 的流量，包括 Prodege，”Pixalate 的营销经理泰勒·洛切纳(Tyler Loechner)说。他还证实，他们发现今年夏天去 trendingvideos.myspace.com 的无效流量有所增加。

IAS 的一位发言人告诉 BuzzFeed News，他们标记 Entertainmentcrave.com“在我们的一个或几个品牌安全类别中存在高品牌风险”

就他而言，Aharonoff 表示，他的系统充当了来自激励网站和其他来源的流量的“交换所”，验证公司一直将流量评为真实的。他质疑为什么他“被要求遵守所有的规则，支持六个评分提供者，但仍然因为他们不能就定义达成一致而受到惩罚。”

当被问及为什么 Adioio.com 列出了流量验证供应商的标志时，这些供应商告诉 BuzzFeed News，他们实际上并不与他的公司合作，阿哈罗诺夫说，他列出这些标志是因为他获得流量的供应商使用这些公司。

“正如你所知，忠诚伙伴在邀请我们竞标之前会对供应进行过滤，”他说。

然而，Aharonoff 说，他对 21 个街机网站一无所知，这些网站提供了通过他的系统流入 Myspace 视频页面和 GateHouse 页面的大部分流量。“我们接触了几个供应合作伙伴，我不知道你指的是哪些网站，”他说。