# 让我们直说吧:是的，有一个更好的搜索引擎| Salon.com

> 原文：<https://www.salon.com/1998/12/21/straight_44/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<input type="hidden" id="article_url" value="1998/12/21/straight_44/">

**我**不知道你怎么想，但我对[Go.com](http://www.go.com)被大肆宣传的
的到来感到兴奋——迪士尼在门户战争中的新(仍在“测试”)入口。正是这个世界所需要的:另一个网站，将目录列表、新闻、天气、股票报价、电影评论、免费电子邮件、购物和其他在线功能整合在一个丑陋的网页上——一个看起来和行为都非常像它的热门竞争对手的网站。

Go.com 没有开辟任何新的领域——除非你看重其主页上突出的星座功能，这种设备主要是为了营销目的收集访问者的出生日期。作为一个门户网站，一个旨在成为用户所有在线信息需求的第一站的网站，Lycos 翻新了被雅虎、Excite 和 Lycos、网景公司的 Netcenter、Lycos 和 MSN.com 等现有门户网站彻底践踏的土地。(为了充分披露，我应该提到，沙龙的书评将是 Go.com 图书区的特色内容。)

1998 年，我们看到这些门户网站被华尔街交易员提升为新数字经济的旗手。这些公司的观众份额和电子商务收入的未来前景被认为是如此巨大，以至于投资者轻率地忽略了它们微薄或不存在的利润，并以理智的观察家认为荒谬的价格购买它们的股票。

我本人不是互联网投资者，我不太关心华尔街与门户网站的爱情是在财富的沐浴中完成，还是在即将到来的泡沫破裂的市场调整中变质。但是我是一个互联网用户。我很反感今天的门户网站如此痴迷于微调他们的人口统计数据和匹配他们的竞争对手提供的每一个可疑的功能，以至于他们几乎没有做任何事情来改善他们所有业务的核心服务:帮助我们所有人在网上找到东西。

大多数门户网站都有眼球——网站流量——这使它们有可能成为成功的企业，因为它们是从搜索引擎起家的。但是在商业网站发展的三年左右时间里，可索引网页的数量迅速增长，这些搜索引擎只对他们的技术做了最小的改进。

当你在一个宽泛的词上进行一般性搜索时，比如说，“克林顿总统”，你永远不知道你是否真的会找到白宫网站——或者某个记录八年级学生去华盛顿旅行的普通页面(Infoseek 在将椭圆形办公室网站返回到列表顶部方面做得不错，但 Excite 会将你带到 Tripod 和 Paula Jones 法律辩护基金上的弹劾投票——总统的页面甚至没有进入前 10 个结果。Hotbot 的最高搜索结果是一个名为“诱惑青少年”的网站——“让我们的政府成为现在这个样子的所有古怪的事情。”)

对于经常使用搜索引擎的人来说，这是一个常见的问题。所以对我们来说有一些好消息，对大型门户网站来说有一些坏消息:有一种更好的方法来构建搜索引擎。一家名为 Google.com 的硅谷初创公司正在指明方向。

Google.com 最初是由几个斯坦福大学的研究生发起的一个研究项目——当然，这就是雅虎，这个已经成为网络上最受欢迎的服务的目录网站的起源。雅虎往往比其他搜索网站更有价值，因为它的索引是由人类而不是计算机程序创建的。但出于同样的原因，雅虎很难跟上网络的爆炸式增长。

谷歌通过使用一种数学算法获得非常智能的搜索结果，这种算法根据链接到你的人对你的网站进行评级。排名不仅仅取决于链接到你的站点的数量，还取决于链接站点自身的重要性等级。其结果是一种自动化的同行评审，根据网络本身的集体智慧筛选网站。

这个项目很复杂，但结果就是证明。自从几周前发现谷歌以来，它的有用性和准确性给我留下了深刻的印象，以至于我把它作为我的第一个搜索站。

谷歌还不是一个成品。它的创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇三个月前才创办了他们的公司，Google.com 主页称自己为“阿尔法测试”

佩奇表示，目前版本的谷歌已经索引了大约 6000 万个页面，随着公司的扩张，它将继续得到改进。他补充说，运行在 Linux 系统上的搜索工具应该随着网络的发展而“扩大规模”。根据 Page 的说法，它的网站排名方法对于狡猾的网站管理员来说几乎不可能欺骗或“发送垃圾邮件”，因为它是基于其他受尊敬的网站所做的链接和判断:“你必须实际上说服某个重要的人你是重要的。”

在我的书中，谷歌本身很重要——作为一个标志，在大量相似的门户网站中，我们每天在网络上使用的基本技术仍有很大的改进空间。如果门户网站本身不能产生创新，其他地方的聪明人会。商业是网络发展的一大驱动力，但创造力是另一个驱动力。就像富有想象力的营销人员会不断想办法卖给我们更多的东西一样，有创造力的程序员会不断想办法减少网上的噪音和混乱，帮助我们找到我们想要的东西。

这里具有讽刺意味的是，越来越多的大型门户网站使得使用网络变得更加困难:他们承受着巨大的压力，要求盈利以证明他们的市场估值，以至于他们的页面变得拥挤不堪，令人眼花缭乱。与此同时，他们未能从根本上推动技术的发展。几个研究生能打造出比一大堆市值数十亿的媒体和科技公司更好的搜索引擎，这并不能很好地说明这些公司是如何支出预算的。

这是不信任传统观点的又一个原因，传统观点认为门户网站已经决定了网络的未来。在一个媒介中，这些面向所有人的所有东西的网站有一些根本上的愚蠢之处，它最大的优势是能够为特定的人提供特定的东西。如果门户网站甚至不能建立一个更好的搜索引擎，我不相信他们有能力控制一个像互联网一样快速发展、创新和变形的行业——明年或任何一年。

