# 我今年见过的最棒的推销|安迪·拉斯金| Mission.org | Medium

> 原文:[https://medium . com/the-mission/the-best-sales-pitch-five-seen-all-year-7fa 92 FAA 248？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-mission/the-best-sales-pitch-ive-seen-all-year-7fa92afaa248?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 这是我今年见过的最棒的推销

## 这是漂移的，它是辉煌的。原因如下。



Drift CEO David Cancel



几周前，我在 OpenView Venture Partners 的办公室厨房里遇到了一位名叫伊维特的 CMO。她在风投公司全天演讲活动的午休时间嚼着百吉饼，显然很沮丧。

“在这个世界上，”伊薇特说，伸手去拿奶油奶酪，“我怎么能告诉我的团队，我们的整个营销方法是错误的？”

另一家公司的首席执行官无意中听到伊薇特的话，插话说。“对不对？我刚给我的销售副总裁发短信说，我们的销售方式已经过时了。”

事实上，几乎所有与会的首席执行官、销售主管和营销副总裁似乎突然被改变工作方式的迫切愿望所压倒。

原因？

他们刚刚接受了我全年所见过的最好的推销。

# 漂移的强大战略叙事的 5 个要素

那天早上在 OpenView 的波士顿总部有许多伟大的演讲者——JetBlue 的营销副总裁，OpenView 投资组合的高级管理人员——但是没有一个人像 T2·漂流(、营销总监([戴夫·格哈特(](https://medium.com/u/2d9925ac1dda?source=post_page-----7fa92afaa248--------------------------------))那样打动观众。当 Gerhardt 结束时，唯一没有计划为 Drift 平台争取预算的与会者是那些谦逊的人——吹嘘他们已经实现了它。

Gerhardt 是怎么做到的？就此而言，Drift——一款面向销售人员和营销人员的基于网络的实时聊天工具——是如何在一个充斥着类似产品的市场中脱颖而出的？(该公司最近筹集了 3200 万美元的 B 轮资本，由 [General Catalyst](https://medium.com/u/9790b2a3a3f4?source=post_page-----7fa92afaa248--------------------------------) 牵头，红杉资本参与其中，其平台上有超过 4 万家企业。)

这两个问题的答案都始于一个出色的战略叙事，由 Drift 首席执行官戴维·卡塞(David Cancel)倡导，它将该公司转变为更像一场运动的东西。事实上，在听了 Gerhardt 的演讲两周后，我在 Drift 为期一天的超增长活动中看到了 Cancel pitch 的新功能，他讲述了几乎相同的故事，达到了类似的效果。

以下是每个引人注目的战略故事的 5 个要素，以及漂移如何利用它们来取得突破性的成功。如果你要向任何人推销任何东西，请按照*确切地说*这个顺序把它们展示出来:

我在漂流中没有经济利益。然而，我在 Hypergrowth 上看到了 Cancel pitch，因为我也在大会上发言。下面的图片是 Gerhardt 的 OpenView 幻灯片和来自 Hypergrowth 的 Cancel 幻灯片的混合。)

# #1.从一个巨大的、不可否认的改变开始，这会产生风险

不管你卖什么，你最大的障碍是潜在客户对现状的坚持。换句话说，你的主要对手是人们头脑中的一个声音，这个声音说,【to】没有它我们也过得很好，没有它我们也会一直很好。

你如何克服这一点？通过证明世界已经发生了根本性的变化，前景也必须改变。

《漂移》以一个典型商业买家生活中的戏剧性变化开始了它的战略叙事。她现在联系如此紧密，以至于她几乎是抱着手机睡觉:



Drift’s change in the world (1)



她最喜欢的互动方式是通过 Facebook Messenger、SMS、Instagram 和 Slack 等不间断的信息平台进行职业和社交互动:



Drift’s change in the world (2)



注意漂移说的变化是(1) *不可否认的*发生和(2)独立于漂移的发生*——即漂移是否存在。这也导致了风险。*如果你想要潜在客户的信任，在你引导他们质疑他们对现状的热爱时，这三个*都必须是真的。*

虽然 Drift 的幻灯片没有明确指出利害关系，但 Cancel 和 Gerhardt 的画外音已经足够清楚地表明了这一点:通过这些新渠道与潜在客户实时互动，或者根本不与他们互动。

# #2.说出敌人的名字

卢克对抗维德。海洋奇缘与熔岩怪物战斗。马克·贝尼奥夫反对软件。

将潜在客户转变为有抱负的英雄的最有效方法之一是让他们与对手竞争。是什么阻止了营销人员和销售人员 Drift 战略故事中的英雄——在新的、变化的世界中接触潜在客户？

根据 Drift 的说法，它是像销售线索表格这样的交易工具——“填写你的姓名、公司和职位，也许我们会回复你”——为过去的时代设计的:



The enemy: tools of the trade designed for a bygone era



Drift 甚至从 Salesforce 的“无软件”剧本中剽窃了一页，除了在这里扮演反派角色的是那些“表单”:



Drift’s “no forms” icon



说出你客户的敌人会让你与众不同——不是直接将*与竞争对手*联系起来(结果是“销售”)，而是将*与你的竞争对手所代表的旧世界*联系起来。可以肯定的是，“圈划”并不是唯一的方法，但是一旦你向观众灌输你的故事，像这样的图标可以作为一个强大的速记。(我敢打赌，你第一次看到贝尼奥夫的“无软件”形象时，你根本不知道他在说什么；一旦你听到这个故事，它就意味深长。)

顺便说一句，Cancel 和 Gerhardt 都执行了一个完全的忍者行动，即*将他们自己*包括在被敌人诱惑的营销人员和销售人员大军中——也就是说，他们从小就相信电话、表格和电子邮件是接触潜在客户的方式。(Cancel 毕竟是 Hubspot 的首席产品官，是表单的大推动者。)在他们的故事里，需要帮助的不是*你*，而是*我们*:



漂移不是指责你的 *问题。*相反，他们邀请你加入他们的革命，与他们一起对抗共同的敌人。

# #3.戏弄“应许之地”

在宣布旧的方式是一条失败的道路时，《漂移》在观众的脑海中植入了一个问题:*好吧，那么我怎么赢呢？*

通过直接跳到你的产品和它的功能来回答这个问题是很有诱惑力的，但是你最好忍住这种冲动。否则，听众会缺乏你的能力为何重要的背景，他们会听不进去。

相反，首先呈现“应许之地”的一瞥——在新世界中获胜的状态。请记住，成功不是*拥有*你的产品，而是未来的可能性*感谢*拥有你的产品:



Drift lays out the Promised Land



像漂移一样，介绍你的应许之地非常有效，所以感觉就像我们在看着你思考(“我们意识到的是”)。无论你怎么做，你的应许之地都应该是(a)令人向往的(很明显),并且(b)没有你，潜在客户很难到达。不然你为什么存在？

# #4.将能力定位为杀死“怪物”的“魔法”

一旦受众接受了你的承诺，他们就愿意听听你的能力。这与史诗电影和童话故事中的情节相同:我们珍视奥比万的光剑礼物，正是因为我们明白它在卢克摧毁死星的斗争中可以发挥的作用。

所以，是的，你是奥比万，你的产品(服务、提议，无论什么)是一把帮助卢克与冲锋队战斗的光剑。你是海洋奇缘的祖母，塔拉，你的产品是推动海洋奇缘打败熔岩怪物的古老智慧。

Drift 消灭表单的“魔法”是一个永远在线的聊天框，潜在客户在访问您的网站时会看到它:



Slaying forms: Drift’s always-on chat box



Cancel 的主题演讲同时也是一个名为 Drift Email 的新功能的发布会，所以他把话题转移到了另一个阻止人们到达 Drift 的对话乐土的怪物身上:



A new monster



显然，电子邮件将是一种促进这一点的方式。但是等等，难道电子邮件不是敌人——或者至少是邪恶的追随者吗？

好吧，如果终结者可以复活成为一股向善的力量(*终结者 2* )，那么电子邮件也可以。“取消”展示了阻碍这种转变的三个“小怪物”:



然后，他介绍了漂移电子邮件——*,不是作为一套上下文无关的功能甚至好处，而是作为一个杀死怪物的魔法集合。使用漂移电子邮件，您的潜在客户可以立即对电子邮件做出反应，例如，无需等待您的电子邮件回复即可预订演示:*



当潜在客户回复邮件回到你的网站后，你可以用相关的方式继续对话，而不是用更多的邮件轰炸潜在客户:



无论潜在客户接下来想通过什么渠道交谈，背景(历史等。)持续存在:



# #5.拿出你最好的证据

当然，即使你完美地讲述了故事，观众也会持怀疑态度。因为他们应该是，因为你的应许之地从定义上来说是很难到达的！

所以你必须拿出证据证明你有能力创造幸福的未来。最好的证据是人们的故事——用他们自己的声音讲述——他们说你帮助到达了应许之地:



Evidence: Drift got us to the Promised Land



如果你来得太早，还没有获得一大堆成功的故事和褒奖呢？漂移邮件肯定是这种情况，所以 Cancel 让他的团队使用它(自己使用)并展示了结果:



The results of “dogfooding” Drift Email



# Drift 的故事之所以奏效，是因为他们到处都在讲述这个故事，并致力于让它成真

无论我是在为一位首席执行官和他/她的领导团队管理一个战略信息和定位项目，还是在培训更大的销售和营销团队，我都会像 Cancel 一样，使用上面的框架来帮助他们制定以客户为中心的叙事。但这只是第一步。

为了实现漂移所拥有的一切，首席执行官(或其他领导者的称呼)必须致力于通过全体会议、招聘宣传、投资者演示、社交渠道——在任何地方——一遍又一遍地讲述这个故事，并让它成为现实。

这就是取消的作用。他的整个团队似乎疯狂地专注于通过销售对话、客户互动、营销宣传材料、成功故事、活动和播客让客户进入乐土。甚至产品:一旦你找到了希望之乡，你会发现到处都是怪物，每一个都是有利可图的新功能的机会。在 OpenView 上，Gerhardt 收到了来自观众的问题:*我们如何安排销售人员进行实时聊天？如果每个潜在客户都有机会与您聊天，我们如何确定他们的资格？如果漂移还没有召唤出驯服这些野兽的魔法，我猜它已经在路上了。*

# 故事导向的差异化崛起

如果说我对 Cancel 和我一样认为通过以客户为中心的战略叙事实现差异化比以往任何时候都更重要有所怀疑的话，几天后，当他在 Linkedin 上发布这条消息时，这种怀疑被抹去了:



Cancel’s Linkedin update



一些评论者不同意，但大多数人想知道他所说的“采取相应行动”是什么意思。Cancel 从未回应，但他的行动——以及 Drift 的成功——给出了答案。

产品差异化本身已经变得站不住脚，因为今天的竞争对手几乎可以立即复制你更好、更快、更便宜的功能。现在，他们唯一无法复制的是客户对你和你的团队的信任。最终，这并非源于“我们希望成为一流的 X”或“颠覆 Y”等以自我为中心的使命宣言，而是源于一种文化，其跳动的心脏是一个战略故事，将您的客户塑造为改变世界的英雄。

这是世界上不可否认的巨大转变，那天，在 Gerhardt 离开讲台几个小时后，我作为 OpenView 的最后一个演讲者谈到了这一点。









