# 创业和“一件事”的艺术

> 原文：<https://medium.com/yankeesabralimey/the-one-thing-they-dont-believe-is-the-one-thing-that-will-make-or-break-your-startup-3c74dbafa0f8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 创业和“一件事”的艺术

## 他们不相信的一件事是决定你创业成败的一件事



If you don’t know why this photo of curly is here, scroll down and watch the video…



# 一个故事

我最近与我的投资组合公司之一合作，介绍一些潜在的后续投资者，并帮助他们在这个过程中导航。这家公司，我不会在这篇文章中点名，正在为一个非常大但难以渗透的经济领域建立一个非常关键的 IT 基础设施。投资理论有两个核心部分。首先，这款软件将解开物联网部署需求被压抑的巨大僵局。第二，这家特殊的初创公司将能够(1)迅速(2)向多个客户(3)无需编写任何定制代码(4)销售其 SaaS 基础设施平台，随着时间的推移，客户将为该技术支付低至中等六位数的费用。

作为一名早期投资者，我花了大量时间与首席执行官一起了解市场、技术/产品、现有客户关系和机会。我们不知道的很多，但我们知道的很多。*然后还有一件事。*我来解释一下。

我们非常清楚市场机会(论文的第一部分)是真实的:我们的客户对此非常一致，这里还有大量其他市场信号。论文的第二部分有点复杂。我们知道该公司可以非常迅速地销售。他们在三个不同的国家拥有大约八个付费客户和/或签约付费飞行员，其中一些客户是该行业的重要参考客户。他们没有编写任何定制代码，没有筹集任何真正的风险资金，也没有任何销售人员(CEO 在企业软件产品管理和销售方面的深厚背景在这里帮了大忙)。我们还不知道的是——我们无法证明的是——价格点将高到足以建立一个大企业。然而，这是决定这家公司成败的一件事。这是我们还无法证明的一件事，也是最优秀的风投难以相信的一件事。用一位风险投资家的话来说，“让我看到一个客户付给你 25 万美元，我就加入。”稍后我们将详细介绍这一点，但我们先来谈谈*【一件事】*及其含义。

# 定义*一件事*

对于一个早期创业公司的 CEO 来说，*一件事*就是*你正在筹集的那一轮融资的唯一*中心证据。这件事你没有足够的证据来证明，但这件事一旦被证明,*会给公司带来足够的风险，让下一轮融资变得容易得多。本质上，*一件事*就是你所处的这一轮的主题。这是你把公司押在上面的东西。*

从早期投资者的角度来看(对于一个创始人来说)，*一件事*有助于定义一轮健康的早期融资，原因有三

*   **风险管理。**总不会有*一样东西*。有时候有七样东西。然而，事实是“*一件事”*是早期风险的可接受水平。“七件事”大概不是。如果初创公司需要同时证明多件事情(我们可以雇佣顶尖人才，我们可以开发技术，我们可以定义正确的产品，我们的市场存在，我们可以接触客户，我们可以突破极限，我们可以扩大销售……)这一轮的雄心水平本身很可能会不正常。
*   **对齐。**当投资者和创始人对一件事达成一致时，从一开始就形成了一致。这可能意味着每个人(无论是创始人还是风险投资人)都尽职尽责，并以相似的方式看待这个世界。这可能意味着，将公司的努力集中在证明一件事会被所有相关人员理解和容忍上，这本身就存在风险。
*   一颗北极星。也许最重要的是，定义*一件事*有助于在到达证据点的时间内为公司管理层创造一颗北极星。例如，如果你试图证明一个价格点，你优先考虑功能和与客户接触的方式可能与你试图首先证明一个市场的存在非常不同。

理解“一件事”最重要的方式是通过下一轮投资者的眼睛。对于真正有资格成为您的“*一件事”*对于给定的回合，两件事必须为真:

1.  **正确的(即聪明的)下一轮投资人(你真正想要的人)一定不要相信*今天*** 。如果他们真的相信或可能相信，你今天应该已经从他们那里筹集了那一轮资金，并在做其他事情…
2.  **当你能证明这一点时，合适的(即聪明的)下一轮投资者(你真正想要的人)*就会*投资。**如果你能证明你的*一件事*而他们*仍然*不会投资，我有一些坏消息。你努力证明的那件事，不是唯一的一件事。它可能是几个中的一个，也可能只是浪费能量。但这不是唯一的原因。不言而喻，利益(“CEO 可以经营一家公司”或者“工程副总裁可以设计软件架构”)从来都不是一回事。

*一件事*方法的一个重要推论是**缺乏下一轮投资者的信任是早期风险投资回报的关键驱动因素。**我已经多次经历过这种现实，包括 SiSense(“商业智能是一个四个字母的单词，所有企业 BI 项目都失败”)、JFrog(“开发工具中没有钱，因为他们没有预算……”)，以及许多其他版本的(“那是行不通的，因为 _____”)。

需要明确的是，“那是行不通的”和“那是行不通的，因为 _ _ _ _ _ _ _ _ _”之间有着巨大的区别。首先是消极。第二种，如果由一个有足够智慧和经验的人来说，可以帮助你定义你的一件事，并开始系统地证明他们是错的过程。

*一件事*的方法导致一个困难，但往往是真实的地方:他们不相信的*一件事*——他们告诉你不可能的一件事——正是(如果他们错了)将推动价值的事情。**那*一件事*他们不相信*就是*那个投资论题。***有一件事*是本轮和下一轮估值差异的主要驱动力。

# ***现在，回到我们的故事……***

如上所述，上面提到的特定公司需要证明的一件事是，它的价位足够高，可以定义一个大而可持续的市场。能够引领下一轮*的领先风险投资公司不相信这个*，这是有充分理由的。我确实相信这一点——或者至少，我相信这绝对是一个值得进行的实验，因为如果我们能够证明这一点，下一轮将会容易得多。我已经非常接近这家公司——接近到足以理解试播集是如何构成的*以及它们是如何定价的。*在这个具体案例中，有三件事让我感觉很舒服:

*   首先，首席执行官(和公司的其他人)专注于这个目标。
*   第二，CEO 有在这个价位销售软件的经验。
*   第三，或许也是最重要的一点，现有的试点协议虽然规模较小，但已经有了一个定价计划，为它们扩大到更高的价格点奠定了基础。

由于这些原因，我很乐意在这一点上参与进来。该公司在论文的所有主要内容上都已经有了切实的证据——除了*一个*。而那*一件事*会让一切变得不同。或者不是。我们走着瞧。

## **订阅我的欧/以企业科技快讯** [**这里**](https://www.getrevue.co/profile/yankeesabralimey) **。**