# 《经济学人》在 Snapchat 上第一年学到了什么

> 原文：<https://medium.economist.com/what-the-economist-learned-in-its-first-year-on-snapchat-discover-7acd6d54a329?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 《经济学人》在 Snapchat Discover 上第一年学到了什么

## 我们的编辑揭示了他们是如何为年轻观众处理智能分析的



Pic: [Adam Przezdziek](https://www.flickr.com/photos/67683836@N02/)



自 1843 年以来，经济学人的印刷本每周都会落在门垫上。在过去的一年里，我们的尖锐分析每周都会出现在某个黄色智能手机应用上。



自 2016 年 10 月在 Snapchat Discover 上发布[以来，我们已经发布了 50 多个版本，内容涉及从朝鲜构成的威胁到外星生命的可能性，再到毒品合法化。](https://medium.com/severe-contest/the-economist-launches-on-snapchat-discover-dc1d589b9504)

Snapchat 给了《经济学人》在今天的媒体环境中，大多数出版商都渴望得到的东西:年轻的、移动优先的新闻和分析消费者受众。Snapchat 的受众也很大:每个月平均有 710 万用户访问《经济学人》的 Snapchat 频道*。*

目前最受欢迎的版本是“你有多了解你的总统？”恰逢唐纳德·川普就职，一周内的读者数量超过了 Economist.com 一个月的读者数量。总的来说，Snapchat 的推出导致了“自 1843 年以来《经济学人》的受众发生了最大的变化，”副主编兼数字战略主管汤姆·斯坦戴奇说。

报纸的 Snapchat 编辑露西·勒尔说，与川普就职典礼挂钩的版本体现了《经济学人》的 Snapchat 团队希望实现的大部分目标。一个目标是成为勒尔女士所说的“可信的过滤器”，提供新闻事件的分析和背景。关于就职典礼的版本重点不是特朗普，而是总统制度和前任总统。



为周刊选择一个主题需要仔细考虑，因为勒尔女士必须确保《经济学人》对一个主题有足够的分析，能够填满一个版本——而且要巧妙。“我们所做的很多事情都不能很容易地转换成‘简洁’的格式。勒尔表示:“我们必须花时间认真思考每个版本和每个快照，以及如何做到最好。”。这也意味着创造原创内容，特别是为平台。

对于 Snapchat 团队来说，发出正确的声音是最困难的任务之一，该团队的五名成员分布在大西洋两岸。“这是我们在每个版本中都要考虑的事情，”勒尔女士说。根据勒尔女士的说法，平衡《经济学人》的严谨分析和 Snapchat 的趣味性需要时间，而且“绝对是一个挑战”。她的团队必须将报纸上的大量报道浓缩到一种媒体中，这种媒体不仅要像报纸一样易读、简洁和优雅，还要有趣和互动。

一旦选定了主题，一个 Snapchat 版本是如何组合在一起的？从档案中收集材料并在需要的地方做更多的研究后，剧本就写好了。Snapchat 脚本被分解成至少 14 个快照，每个快照都有文字和视觉创意，还有文章链接，这些链接可能会被添加为用户滑动阅读的内容。然后，编辑、设计师和动画师构建所有的视觉效果来制作这个版本。文章由研究部门进行事实检查，并在必要时进行更新，需要时咨询其他编辑，以确保与论文的编辑路线保持一致。



Snapchat 的受众比较年轻。但是给年轻人我们认为他们想要的东西的想法并不是勒尔女士团队的指导哲学。她说，居高临下地对读者说话的出版商将受到糟糕的参与度的惩罚。“读者很聪明，他们很感兴趣，他们总是想知道更多，所以作为制片人和记者为这个群体服务是一个非常棒的机会，”她说。

熟悉《经济学人》的人听到这篇论文出现在 Snapchat 上时经常会感到惊讶。但真的有这么令人惊讶吗？该团队发现其受众具有前瞻性、全球好奇心并高度参与自由主义事业。“所以,《经济学家》实际上是相当一致的,”勒尔女士说。

Matteo Moschella *是《经济学人》*的社交媒体研究员。**





