# 韦斯利·阿普特卡-卡塞尔斯|我问每个面试官的两个问题

> 原文：<http://blog.wesleyac.com/posts/two-interview-questions?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

最近我一直在经历软件工程面试的繁琐，有两个问题我在每次面试中都开始问，但还没有得到一个好的答案:

> 面试候选人时，你的目标是什么？
> 
> 你如何评价你实现这个目标的情况？

# 面试候选人时，你的目标是什么？

我从一些招聘人员那里听说过“嗯，实际上我不知道我们在找什么”，但他们是少数——我认为大多数人都属于以下几类人之一:

1.  寻找"[最优秀的](https://danluu.com/programmer-moneyball/)"人
2.  判断候选人是否适合公司
3.  评估一个候选人能多好地完成他们正在面试的工作(这很少见 <sup id="fnref1">[1](#fn1)</sup> )

我认为，我面试过的公司中，只有不到 10%的公司表示，他们的面试过程是为了评估一个人能多有效地完成他们被聘用的工作。

这对我来说似乎很荒谬——雇佣“最好的”和基于“适合度”的招聘都是基于面试官的偏见而不是候选人的能力进行筛选的策略。

如果你认为评估候选人的工作能力是面试的理想选择，这也揭示了目前技术面试中的许多错误——我从未有过试图评估我在团队中工作或区分任务优先级的能力的面试——这两者对于做好软件工程工作来说可能比能够在 O(n)时间内找到字谜更重要。

# 你如何评价自己实现目标的情况？

我问的大多数公司对这个问题的回答基本上都是“我们没有” <sup id="fnref2">[2](#fn2)</sup> 。

如果你在优化一个程序，你的成功标准是“我不知道，我做了一些改变，它看起来更好”，你会被笑出房间——然而我们在招聘过程中接受这一点。尽管人们口口声声说团队是创业最重要的部分，但大多数公司似乎忽视了他们的招聘流程，几乎没有人将工程流程应用到招聘中。

第一步是评估你现在的员工——你表现最好的员工是那些在面试过程中表现最好的员工吗？如果不是，为什么？大多数公司都会做绩效评估，大多数公司都会保存面试数据，但我接触过的公司中，很少有公司会把这些数据放在一起，试图改善他们的面试流程。

这样做总比什么都不做好，但它仍然忽略了等式的一半:那些你没有雇佣的人怎么办？

人们经常说拒绝一个好的候选人比雇佣一个差的候选人风险更小，但我认为这没有意义。我经常听说顶级公司“渴望”有才华的开发人员，几乎不可能在就业市场上找到有才华的开发人员，但这些公司拒绝了大批人，因为他们没有去正确的学校，或者他们不能足够快地在白板上反转链表。即使你认为减少(已经很少的)招聘对象的风险比招错人的风险要小，你至少应该确定你*一开始就找对了人*。

这是一个非常困难的问题——如果你有可能改变你对候选人看法的信息，那么你会在第一时间雇佣他们。尽管如此，还是可以做一些事情来缓解这个问题:

### 把你的面试给现在的员工

如果你想改变你的面试过程，先给你现在的一些员工。如果有人失败了，问问自己这个人是否应该被解雇。答案大概是否定的。

我听说有几家公司会这么做，但我认为绝大多数公司不会这么做。

### 创建一个“验证集”

确定你目前的策略是否有效的一个方法是更深入地观察一些你拒绝的候选人，并决定拒绝他们是否是正确的决定。

这有几个问题:

1.  它对那些没有公开 Github/博客/twitter/etc 的人有偏见
2.  有这么多的候选人，[在编程方面确实很糟糕，这可能需要一段时间才能在面试过程中发现真正的问题。](https://blog.codinghorror.com/why-cant-programmers-program/)

尽管存在这些问题，但我认为这对一些公司来说是一个好策略——尤其是当你的申请人相对较少的时候。

在现场面试中这样做是完全可行的。简历更难应用这一点，因为有太多不合格的候选人，但我认为这一策略可能仍然有用。

# 结论

大多数公司在面试过程中似乎都是盲目的。我发现招聘人员和招聘经理通常不知道他们的流程在寻找什么，几乎没有人试图重复他们的面试流程。

在为数不多的注重评估面试流程的公司中，大多数公司注重的是验证他们正在招聘的人是否优秀的方法，而不是改变面试，让那些被典型面试忽略的有才华的候选人通过 <sup id="fnref3">[3](#fn3)</sup> 。

如果你在为你的公司面试，我很想听听你对此的想法！如果你正在进行面试，我强烈建议向你面试的公司问这些问题——看到不同公司对这个问题的反应真的很有启发。