# 房车生活-硅谷房车内部的生活|主题

> 原文：<https://www.topic.com/life-inside-the-rvs-of-silicon-valley?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Traffic moves along El Camino Real past a line of RVs in Palo Alto. James Hall



一个工作日的下午，一个女人来到她在帕洛阿尔托的家——尽管这个特别的家看起来不像是她的。

“凯伦”住在硅谷的胡佛村，一排 Jaycos 和 Winnebagos，Pace Arrows 和 Tiogas，停在 El Camino Real 路边。西班牙探险家开辟了道路(它的名字翻译成“皇家高速公路”)连接他们的使命，因为他们是早期阿尔塔加利福尼亚的殖民者；现在，这条路穿过科技公司的豪华校园，传播着他们自己的文化霸权。

在帕洛阿尔托的这段路程中，六车道的郊区交通从斯坦福修剪整齐的足球场、体育场和树木繁茂的慢跑道旁飞驰而过。像硅谷的大部分地区一样，这个地区不知何故让人感觉既忙碌又宁静，就像一个田园高压锅，把那些跟不上令人窒息的生活成本的人挤出去。那些在房车里的人会想起他们是如何被每辆路过的汽车抛在后面的，这些汽车轻微地震动了他们的家。*嗖。嗖*。正如一位居民所说，“就像被人打了头一样”。“不太难——但足够难，到你想让它停下来的地方。”

凯伦说她是第三代帕洛·阿尔坦。她在同一个小区长大，现在，开发商已经将原来的住宅夷为平地，建起了两层楼的房子，一直挤到了地产线，售价中值为 260 万美元。穿梭巴士上大多是寻找房产的中国人，他们在疯狂地找房子，吹嘘自己离史蒂夫·乔布斯的豪宅、脸书和谷歌很近。凯伦去了帕洛阿尔托高中——就在她的房车正对面——十年来，她住在埃尔卡米诺附近的一所公寓里，同时在斯坦福大学的一个实验室做管理工作。她的房租翻了一番——从 895 美元涨到 1695 美元——而她在斯坦福的时薪只涨了 4 美元。当她听到更多的租金上涨时，她说:“我就是做不到。”。现在她 60 多岁了，凯伦想继续工作为退休存钱。

三年前，她买了她的第一辆露营车，这让她可以——从技术上说——呆在她的家乡。



RVs line up on El Camino Real, adjacent to the Stanford University campus and Palo Alto High School.





A tow-away warning sign is placed under the windshield wipers on an RV. Neighbors say they have not seen an owner, and they believe it to be abandoned.



凯伦说，她是第一批在这条路上停车的人。她可以说是 21 世纪一长串有篷货车中的先锋，所有这些都是某种功能障碍的症状:海湾地区几十年来短视的邻避住房政策、经济衰退的长尾效应、个人争斗，或者工资太低而买不起室内空间。世界创新之都还没有解决如何建设经济适用房。

拖车居民多种多样。当然，有瘾君子，那些把尿倒在路边的人；但是也有在冒险的爱情鸟，和许多工作的人。一个是街对面汉堡店的收银员，另一个是安装瓷砖的，还有一个是去旧金山国际机场的通勤者，为装上飞机的饭菜做准备。凯伦的房车内部干净整洁，桌子上放着一束鲜花。几年前，她在约塞米蒂国家公园当护林员时住在帐篷里，这是户外探险的一部分。睡在繁忙的交通要道边上的汽车里，感觉并不那么自由。“它们都是冒险——只是有些比其他的更讨人喜欢，”她说。不过，她已经习惯了目前的住所。直到她上班时端盘子进来洗，她的同事才知道她的生活状况。“他们说，‘你把车停在哪儿了？’我说，‘在埃尔卡米诺’，他们说，‘有房车公园吗？’我说，‘不，我就在路边。"

今年早些时候，当拖车开始引起投诉时，警方开始实施 72 小时停车限制。现在，房车和卡车只是移动到队列中的另一个位置，然后再次停车。距离特斯拉总部只有 10 分钟的车程，但是现在，房车已经成为了小镇风景的一部分。

* * *



Sitting in the van that she also uses to commute, 59-year-old “Silvia” makes a medical call for her husband Isidoro, 67, who is being treated for cirrhosis of the liver.



没有算法。全球精选的最佳电视+电影。

## **西尔维亚****和伊西多罗·桑切斯**

2014 年，西尔维娅——我们将这样称呼她——从德克萨斯州搬回了湾区，她在那里长大，她的母亲仍然住在那里。回到德克萨斯州，59 岁的西尔维亚曾是一名教师的助手，67 岁的伊西多罗给学校送餐，但当他们与家人的关系破裂时，这对夫妇离开了他们一直居住的德克萨斯州农场。一到湾区，西尔维亚就开始照顾她的妈妈，她和伊西多罗在停在她妈妈房子外面街道上的道奇杜兰戈里住了一年。当变速器坏了，窗户被打碎时，这对夫妇开始住在另一辆车上，这辆车是当地一名机械师在 2015 年给他们的。那是一辆卡车——不是一辆供人居住的卡车，而是你通常会看到的运送床垫的中型卡车。他说等他们有钱了再还给他。

但在 2016 年初，伊西多罗生病了，被斯坦福医院诊断为肝硬化。他被列入肝移植名单。这对夫妇被要求住在离医院很近的地方，以防他们接到一个已经准备好的器官的电话。租金很高，唯一接近医院的方法就是把他们的卡车停在埃尔卡米诺附近。随着时间的推移，这对夫妇在货车上安装了窗户、厕所和烹饪炉，晚上他们会点燃炉子取暖。尽管如此，卫生仍然是一个挑战:她和伊西多罗不得不在附近一家麦当劳的浴室水槽里刷牙和用海绵洗澡。



After working an eight-hour night shift as a contract janitor at Lucile Packard Children’s Hospital and visiting her sick husband at a treatment center, Silvia unlocks her truck to get some sleep. With her husband at the center, she says it’s been very scary to arrive home alone late at night.





Silvia at work during the night shift at the Stanford hospital. She used to be a teacher’s aide in Texas and says she makes more money in her current job.





A religious woman, Silvia holds a compilation prayer book, *Recopilación de Oraciones Milagrosas*.





While she washes her uniform for work at a laundromat, Silvia makes a resting area for her husband, Isidoro, who has just been released from a treatment center for cirrhosis of the liver.



六个月前，西尔维娅在斯坦福大学找到了一份工作，先是在一家接待大学访客的招待所做家政，然后在医院做合同看门人——从下午 4 点工作到凌晨 12 点 30 分，每小时 23 美元，并在伊西多罗休假时陪同她去赴约。一旦她开始在斯坦福工作，他们的洗澡情况就改善了。西尔维娅可以偷偷把伊西多罗带进大学的娱乐中心淋浴间。

他们朝不保夕的生活状况成了一个难题:虽然卡车允许他们住在医院附近，但当社工发现 Isidoro 住在卡车上时，医院将 Isidoro 从移植名单上除名:他需要住在室内，以便从可能的手术中恢复，从而有资格接受移植。幸运的是，经过几周的寻找，西尔维娅在附近米尔皮塔斯的姐姐今年秋天以每月 700 美元的价格为她租了一间卧室，他们一直住在那里。她听到的最后一个消息是，为了让 Isidoro 回到名单上，他们不得不在里面呆了一年。

* * *



Holding a news magazine, retired probation officer Darnell Kennon, 55, sits at a bus stop across from his old high school, Palo Alto High.



## 达内尔·肯农

55 岁的 Darnell Kennon 坐在帕洛阿尔托高中对面的长椅上，他说他在东帕洛阿尔托长大时曾去那里上学。正如 TechCrunch 的一篇文章所记录的那样，虽然该地区在二战后因创新而赢得了全国声誉，但它也——更不为人知地——有许多与美国其他地区相同的种族伤疤。在本世纪中叶的帕洛阿尔托，房地产经纪人或邻里协会或明或暗地劝阻黑人买房。相反，当他们开始搬到东帕洛阿尔托时，那里的白人开始逃离，101 号高速公路的建设加剧了这种分裂。1970 年，当达内尔还是个孩子的时候，帕洛阿尔托 92%是白人，东帕洛阿尔托 60%是黑人。

东帕洛阿尔托变成了一个种族隔离的城镇，贫困和犯罪率居高不下，1995 年的米歇尔·菲佛电影《危险的头脑》中描述了那里的青少年。城镇仍然是分层的。东帕洛阿尔托的白人、黑人和太平洋岛民的比例变得更加均衡——家庭收入中位数为 52，000 美元。帕洛阿尔托的白人人口已经下降到 64 %,这是因为亚洲人的涌入，现在亚洲人占该市居民的四分之一以上。帕洛阿尔托的中值收入是其邻居的两倍多:13.7 万美元。

肯农说，在 20 世纪 60 年代和 70 年代，“当我长大的时候，那里没有路。”22 年来，肯农一直在县缓刑部门担任经理。Kennon 退休了，一直睡在他的黑色 GMC SUV 里，同时在找公寓。

凯农似乎对这里的生活环境感到不舒服，但他承认有一个好处:“我可以去任何地方，我就像一个吉普赛人。”



Darnell Kennon leans against the SUV that holds his belongings on August 8, 2017\. He sleeps in the trunk area of his vehicle.



* * *



After finishing dinner, Abraham Espinoza, 55, looks out at commuter traffic on El Camino Real with his dog, Max. He used to live in East Palo Alto but lost his home to foreclosure; then the apartment he rented was sold. He spent some time in a homeless shelter and could not find affordable housing, so he decided to buy an RV. He says he's accepted RV-living for the time being, but the one thing he doesn’t like is how people in cars stare inside his window as they pass by.



## **亚伯拉罕、**T2、布伦达，以及他们的狗**马克斯**

亚伯拉罕·埃斯皮诺萨从他的 Tioga 房车上走下来，这辆房车停在他过去一年的家 El Camino。他也是本地人。他说，十年来，他为东帕洛阿尔托的一栋房子支付了 2900 美元的抵押贷款。那时他收入颇丰，在中部山谷城镇莫德斯托、斯托克顿、罗提、利弗莫尔和奥克利的住宅中铺设瓷砖。但是，一旦经济衰退来袭，工作枯竭，他没有人可以依靠。“我在这里没有爸爸妈妈，”他苦笑着说。(他来自墨西哥城，已经在美国呆了 36 年了。)于是埃斯皮诺萨开始寻找废金属出售。这足以支付他的卡车款，但还不够他的抵押贷款。在他拖欠两年房款后，银行于 2011 年取消了他的赎回权。

当他周围的硅谷不仅从衰退中反弹，而且蓬勃发展时，埃斯皮诺萨开始了一场房地产传奇。



Brenda Espinoza holds onto a blanket while having her portrait taken inside her RV on August 8, 2017\. She lives in the RV with her husband Abraham and their dog Max.





While her husband works during the day, Brenda stays with Max in the RV and preps meals. The couple used to live in East Palo Alto, a once-affordable community adjacent to Palo Alto, but have been priced out.



首先，他去了无家可归者收容所。然后他和妻子布伦达租了一个房间住了几个月。然后，他们在一所房子的后院找到了一个姻亲单位，在那里他们住了五年，在那里他们可以让他们的德国牧羊犬马克斯漫游。但是城市检查员发现了这个非法单元，他们不得不搬出去。埃斯皮诺萨不想再为租房的问题头疼了，所以他从自己的自由建筑工作中攒下了 8000 美元来买他的房车。“我说，‘不要租金了！’“埃斯皮诺萨记得。现在，他在下班前会带着马克斯在斯坦福附近的小道上散步。

虽然这是一种解放，但埃斯皮诺萨说，他肯定不会拒绝一套负担得起的公寓。“我不喜欢的是人们在高峰时间停下来盯着我的货车，”他说。他还在就自己的止赎权对银行提起诉讼——他说，这是集体诉讼的一部分，大约有 3000 名原告。“当然，我不会拿回房子，”他承认道。“但是如果我有钱，我会买一辆更大的房车。超 C 级。”

他对可能性的感知受到了限制。



Abraham Espinoza walks Max around the Stanford campus before going to work on August 8, 2017.



* * *



Tregg Conaway and his girlfriend, Courtney Marlott, play UNO in their trailer parked along El Camino Real in Palo Alto. Marlott says she uses the Stanford bathrooms to take showers, and that the couple shops in the nearby town center.



## 考特尼·马洛特和**特雷格·康纳威**

Tregg Conaway 在西雅图的一家酒吧做杂工，去年在那里他遇到了 Courtney Marlott——她比他小至少 20 岁，也许 30 岁——他们说在那里他们坠入爱河。马洛特说，人们总是把他们混淆为父亲和女儿，他们对此一笑置之。“她 21 岁了，特雷格！！!"《脸书邮报》上的一条评论这样写道，在这条评论中，康纳威宣布了他们的恋情。马洛特回信说:“你们中的一些人对我的年龄有这样的看法，这让我觉得很好笑，但你们却在浪费时间对我的关系做出消极、幼稚的评论。我真的很关心特雷格，这才是最重要的。”



这对夫妇想要追逐加州梦，所以 Conaway 卖掉了他的 81 年 Corvette 来资助他们的南方之旅。然而，当这对夫妇今年早些时候到达旧金山时，没有地方可以方便地停放他们的旧福特皮卡车和登山车。他们读到有人住在帕洛阿尔托的房车里，所以他们前往半岛加入。

康纳威在斯坦福购物中心找到了一份维修工作，他和马洛特希望攒钱找房子。马洛特没有工作，但对新闻业感兴趣。目前，她大部分时间都在他们的房车周围闲逛，或者和 Conaway 手拉手在附近散步，因为年龄相仿的斯坦福学生在附近练习足球。

* * *



The couple relocated from Seattle.







"Heather" embraces her dog, Tsunami, in her RV on August 8, 2017\. She's had him for over four years. “He loves me so much and no one’s ever loved me this much, like how he does,” she says.



## **“希瑟”**和她的狗，**海啸**

**【希瑟】****我们就这么称呼她，她有着这个地区最艰难的故事之一。她现在已经人到中年，但她第一次离开旧金山的家是在 11 岁，从那以后，她断断续续地无家可归，承受着所有可能降临到街头女性身上的压力——包括，她说，性侵犯。她第一次结婚时搬到了室内，但她的丈夫去世了。她的第二任丈夫虐待她，她离开了他。**

**她在半月湾海边的房车里住了四年。那是她得到她的狗和最好的朋友海啸的地方。她搬到了帕洛阿尔托，在斯坦福大学医院接受糖尿病治疗，她的肝脏和胰腺也有问题。希瑟没有工作，但她说她自掏腰包接受治疗，以帮助她应对所有的创伤。她把破旧的房车停在埃尔卡米诺，因为“那里很安全，有很多警察，医院就在那里。”**



**A portrait of Heather’s late great-grandmother, Maggie.**





**Heather's belongings hang in her bedroom window.**





**Heather says she has been homeless off and on since she was 11 years old.**



**她最有价值的财产？希瑟指着床边一张她已故曾祖母玛吉的金框画像。玛吉活到了 102 岁，希瑟说，她曾经被旧金山标志性的城市编年史作家赫伯·卡昂写过。“她是我唯一的依靠，”她解释道。“这是我今天仍然在这里的百分之百的原因。她的力量——她传给了我。”**

* * *



**Cindy Rudd takes an order at Kirk's Steakburgers in Palo Alto. She lives in her boyfriend's truck parked on El Camino Real, less than a mile away, and says that when his contract job is over, she’ll stay another month in order to help find someone to fill her place at the restaurant.**



## ****辛迪·拉德****

**在埃尔卡米诺高档购物广场的一家汉堡店，辛迪·鲁德正在打卡。她擦拭着快餐托盘，黝黑的双手涂着消防车般的红色指甲。她的脖子上挂着一个金色十字架的小盒，她波浪般的头发向后梳成一个少女般高高扎着的马尾辫，给她 60 岁的年纪增添了年轻的摇摆感。“这是暂时的——这不会是永远的交易，”她乐观地说。**

**陆克文说的“这个”是指住在街对面一辆停在路边的福特 Transit Connect 面包车里。陆克文和她的男朋友用 14000 美元现金买下了它，这样他们就可以住在斯坦福医疗中心附近，她的男朋友正在医院的一个新侧楼安装电气系统。**

**经过“30 年的虐待关系”，陆克文三年前遇到了她的电工男友。他与众不同。“我太想要这个男人了，我得到了他，我很高兴。他让我脚踏实地。他是我的世界。我们相爱了，”她说。因此，当她的男朋友一年前从南加州的文图拉搬到这里工作时，陆克文决定迈出一步:她辞去了圣路易斯奥比斯波的家庭护理员的工作，跟随他北上帕洛阿尔托。**





**Cindy Rudd sits next to her boyfriend in his van. "He keeps me grounded. He’s my world,” she says.**



**在这里，她的男朋友每小时挣 60 美元，但这仍然不够付房租。“我的厨师花了 3200 美元买了一套两室一卫的公寓，”她说。“谁会这么做？”当陆克文到达时，她的男朋友正住在一辆土星汽车里，但这对夫妇为了更多的空间而买了这辆车。“就像一辆牛奶车，”陆克文说，“但是更大更好。”有时场景甚至看起来有点浪漫:偶尔，他们会开车去海边，打开海滩上所有的门看日落。“当你 60 岁的时候，你抚养你的孩子，并以某种形式帮助别人，现在是我的时候了，”她说。“是时候去寻找幸福了。”**

**尽管如此，住在一辆没有自来水的货车里，要想保持体面，还需要做大量的后勤工作。陆克文将前往星巴克或西夫韦使用浴室。洗澡时，她会去星球健身中心；她支付了每月 20 美元的计划，可以免费晒黑，最重要的是，还可以洗澡。要去那里，她会开着没有轮毂盖的 97 年霓虹灯老爷车。(这没什么好看的，但它以前属于一个机械师，所以，陆克文说，“它跑起来像冠军一样。”)不过，在帕洛阿尔托的托尼郊区，或者在附近的门洛帕克的停车场，它确实吸引了目光，那里最近开始停车。“当你把车停在某个地方时，你可以感觉到他们在评判你。这真的让我对无家可归者大开眼界，因为人们对你的评价太多了。每个人都把无家可归的人描绘成嗑药的人，或者这样那样的人。这不是真的。”**





**Cindy Rudd gets ready to head to her nearby job as a fast food cashier.**



> **“我受不了埃尔卡米诺的交通——尤其是当我试图用手机看《总医院》的时候,”陆克文说。“但是我们没有时间去别的地方看看。”**