# 风险资本家赔钱也能得到丰厚的回报

> 原文:[https://HBR . org/2014/08/venture-capitalists-get-payed-well-to-lose-money？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2014/08/venture-capitalists-get-paid-well-to-lose-money?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

所有迹象表明，2013 年是风险投资回归的一年。蓬勃发展的公共股票和复苏的 IPO 市场产生了创纪录的投资组合公司退出和风险投资基金的分配。该行业实现了自互联网繁荣以来的最高回报。

然而，来自剑桥协会的 2013 年年度行业表现数据显示，风险资本的表现继续逊于标准普尔 500 指数、纳斯达克指数和罗素 2000 指数。

正如我们所知，该行业始终无法超越上市股票，这让投资者感到失望，也对风险投资行业的可持续性构成了非常现实的威胁。风险投资公司首先是一种投资工具，旨在为投资者创造超过完全流动、低成本的公共股票市场的回报。如果这一目标持续得不到实现，投资者将把他们的资本配置到其他地方。

对于机构投资者来说，风险投资公司目前的糟糕表现应该是一个显而易见的问题。公共养老基金、捐赠基金和基金会(称为有限合伙人，或 LP)通过投资风险投资基金为行业买单，这样做是为了实现风险投资声称提供的超额回报。有限合伙人希望承担投资私募股权的高额费用(承诺资本的 2%年费)和长期流动性不足(*最短* 10 年)而获得丰厚回报。最低可行的风险投资回报率是比公开市场高出 300-500 个基点，这是投资者自 20 世纪 90 年代末以来从未见过的回报率水平，尽管乐观主义者预测有前途的技术趋势、规模较小的“适当规模”风险投资行业、不断改善的退出市场和难以置信的投资机会。

当然，有个别公司成功地创造了风险回报率。但它们的规模太小，数量太少，不足以弥补绝大多数未能为投资者带来诱人回报(或任何回报)的基金。寻求做出新的或大额承诺、希望其投资组合产生高于市场的业绩的机构投资者，也无法接触到它们。

但更大的问题——也是投资者面临的真正问题——是，这种持续的表现不佳对风投本身来说算不了什么问题。有限合伙人创造并延续了这种结构性经济失调的行业，以至于风险投资可能表现不佳，不仅生存下来，还会蓬勃发展。

为了理解我们是如何走到这一步的，我们需要理解四个主要问题:

风投不是为了获得丰厚回报而获得报酬的。LP 像资产管理人一样支付风投，而不是投资人。有限合伙人通常向风险投资公司支付 2%的承诺资本年费(名义上可能在 4 或 5 年投资期结束后退出)，20%的费用用于任何投资利润。2%的费用是现金补偿，每年支付，不管风险投资公司的投资活动或业绩如何。这种固定的 2%费用结构创造了积累和管理更多资产的动机。基金越大，费用流就越大。筹集更多的后续资金让风投锁定更大的、累积的固定现金薪酬。相比之下，20%的利差是零星支付的(如果有产生的话)，直到基金募集几年后才支付，并且直接与投资业绩挂钩(或缺乏投资业绩)。

鉴于该行业持续低迷的表现，有许多风投在十年内都没有收到收益支票，或者说，如果他们是该行业的新手，可能永远也不会收到。这些风投完全靠收费生存。事实证明，费用是风险投资行业的命脉，而不是传统风险投资叙事所暗示的巨额回报和利润。

当风投表现不佳时，他们会得到丰厚的报酬。风投们有一个很好的机会。他们筹集一只基金，并锁定至少 10 年的固定收费薪酬。三四年后，他们会募集第二只基金，主要基于现有基金的未实现回报。通常后续基金规模更大，因此除了当前基金的剩余费用，风投还锁定了另外 10 年更大、固定、基于费用的薪酬。诸如此类。假设需要三到四只回报率很低的基金才能赶上一家风投公司。到那时，投资者已经为近 20 年的高水平固定收费薪酬买单，而不考虑投资回报。此外，基于费用的薪酬也不小——除了规模最小的基金，所有基金的合伙人都能获得高达六位数、更常见的是七位数的固定现金薪酬。

投资者维持了一种薪酬结构，风投可以在他们的职业生涯中产生可观的个人收入，即使他们没有为有限合伙人赚到钱。这种支付结构延续了风险投资和有限合伙人之间的经济错位，未能创造产生超额回报的强大激励，最重要的是，在经济上使风险投资免受自身投资表现不佳的影响。最近的一篇文章引用了几家风投公司的观点，认为创业者应该每年获得 10 万美元(或更少)的报酬，直到他们的公司盈利。如果 LPs 以那种方式构建 VC 薪酬会怎样？投资者将看到更低的费用，并将停止为表现不佳支付高薪，而风投将依靠他们的投资业绩和套利来获得高额报酬。当有限合伙人做了他们所说的事情时，他们会通过套利向风险投资支付丰厚的报酬:产生超过公开市场的巨大回报。

风投几乎不投资自己的基金。“市场标准”是风投个人出资基金规模的 1%，投资人出资剩余的 99%。这是一个有趣的分割，考虑到，听风投们在推介会议上说，没有比投资他们的基金更好的地方了。拿起任何宣传材料、幻灯片或私募备忘录，阅读对风险投资行业的乐观预测、基金的独特战略、支持该战略的令人难以置信的市场和技术趋势，以及产生“顶级四分之一”回报的令人印象深刻的投资者团队。未来真的从来没有这么美好过！然而，到了关闭该基金的时候，几乎看不到风投的支票簿。事实上，许多风险投资家甚至不从他们的个人资产中投资他们的基金，而是通过他们的管理费份额来贡献他们的投资。

去年，我在一次会议上向一群风险投资家发表了演讲。在我们讨论风险投资的承诺水平时，一位沮丧的风险投资者举手问道:“我要承诺多少才能让我的投资者开心？”那个问题揭示了我在风投中遇到的最常见的态度；他们不问能投资多少，而是问能投资多少。他们寻求的是最小值，而不是最大值。当要把他们自己的钱用在该用的地方时，他们的兴趣和资本都令人惊讶的缺乏。投资者应该更加关注这一现象，观察风投们的所作所为，而不是只听他们的话。

VC 提交的最佳级别是什么？嗯，看情况。这取决于基金中的合伙人、他们之前的成功水平、他们的个人资产负债表以及他们的人生阶段。风险投资承诺的目的是确保每个合伙人在基金中都有有意义的投资。百分之一很少有意义。我以前说过，以 5-10%的承诺水平开始(最好是结束)对话是有意义的，修改这个范围，可以向上或向下，以考虑个人资产水平和团队的情况。如果合伙人没有热情地向他们自己的基金投入有意义的资本，有限合伙人应该认为基金太大，投资策略风险太大或未经证实，或者风投对他们自己创造承诺回报的能力没有信心。投资者应该逃离这类基金，而不是走开。

风险投资行业未能创新。过去二十年来，风险投资合伙的商业模式和经济结构一直停滞不前。尽管这个行业发生了巨大的变化——更多的基金、更多的资本、更大的基金、创办公司的成本更低、回报率更低——但投资者未能改变风险投资基金的基本经济结构，即使这显然符合他们的经济利益。风险投资公司也很难在行业中率先进行“创造性破坏”，但正如我们所见，高额的资产管理费用和不断涌入规模越来越大的风险投资基金的资本，几乎没有为他们提供任何经济激励。

风投的行为或许不值得称赞，但可以理解。因此，任何变化都必须来自投资者。好消息——确实有一些——是变化正在开始发生。越来越多的小型风险投资基金显著降低，甚至可以消除主导大型基金的高额费用的错位效应。作为一只 1 亿美元的基金，很难摆脱表现不佳的经济状况。对于一只 10 亿美元的基金来说，情况并非如此。在线投资平台 AngelList 及其新兴的辛迪加集团[放弃费用，转而选择套利，这样投资的收益*和收益*由风投和有限合伙人共同分享。(披露:我所在的考夫曼基金会是 AngelList 的投资者)。没有费用让风投和天使投资人和他们的投资人站在了同一起跑线上，利益也更加一致。](https://angel.co/syndicates)

我们也看到一些证据表明，风投并没有完全摆脱自身表现不佳的影响。最新的《美国风险投资协会年鉴》( 2013)显示，在过去十年中，风险投资基金的数量下降了 25%,风险投资公司的数量下降了 8%。更引人注目的是，风投专业人士的数量下降了 60%。但相对于表现不佳问题的规模而言，这些都是小数字。

有限合伙人当然可以更好地付钱给风险投资人，让他们表现得更像投资者，而不是资产管理者。我们可以大幅削减费用，调整薪酬结构，让薪水很低，支票很重要，并停止向风投支付资金，以筹集更多资金。有限合伙人可以付钱给风险投资，让他们做他们想做的事情:创造远高于公开市场的回报。在我们做到这一点之前，更好表现的敌人是我们自己。