# 优步的新文化规范

> 原文：<https://www.linkedin.com/pulse/ubers-new-cultural-norms-dara-khosrowshahi/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在担任优步首席执行官的头两个月，我会见了我们在世界各地的团队，处理了一些交火事件，并亲身体验了优步闻名的创业文化。正是这种向前倾斜、无所畏惧的方法支撑了优步的成功，并吸引了包括我在内的许多员工加入公司。

但同样清楚的是，让优步有今天的文化和方法不会让我们更上一层楼。随着我们从一个不惜一切代价追求增长的时代转向一个负责任的增长时代，我们的文化也需要发展。我没有抛弃一切，而是专注于保留有用的东西，同时快速改变无用的东西。

这是我们在新的文化价值观中采取的方法，我们今天向员工宣布了这一点。我们的价值观决定了我们是谁以及我们如何工作，但我从许多员工那里听说，他们中的一些人根本不代表我们想要成为的那种公司。例如，“踮脚走路”的本意是鼓励员工分享他们的想法，不管他们在公司的资历或职位如何，但这往往被用作成为混蛋的借口。

我强烈地感觉到，文化需要自下而上地书写。自上而下推动的文化行不通，因为人们不相信它。因此，我们没有在封闭的房间里写下新的价值观，而是询问员工的想法。其中 1200 多人提交了作品，被投票超过 22000 次。我们还组织了 20 多个由员工资源小组和国际办公室代表组成的焦点小组。

有一些共同的主题:许多人喜欢以前的价值观鼓励解决问题和加快速度的精神，但他们希望看到更多关于包容、团队合作和协作的内容。他们还希望表明，我们将把诚信作为我们所有决策的核心，并且当错误发生时，我们不怕承认错误。

我们也称这些文化规范，而不是价值观，因为我们完全期待它们随着优步的继续发展而演变。优步一直是一家拥抱变化的公司，未来我们将以同样的方式对待我们的文化。我们当然不指望这些规范在一夜之间或每年都有所改变，但我们总是想评估我们是谁，我们想成为谁，并据此采取行动。

这些准则保留了优步创始文化的精华，而正是这种文化造就了世界上最有价值和最重要的公司之一，同时我们也认识到，我们必须适应并成为一家伟大的公司，在这里，每个人都感受到尊重和挑战，都能以自己的方式做出贡献，并作为个人和专业人士进行学习和成长。与此同时，这些规范将带领我们前进，并在我们继续让优步变得更好的时候，让我们每个人都负起责任。

## **优步的文化规范**

我们在全球范围内建设，我们在本地生活。我们利用我们全球运营的力量和规模，与我们每天服务的城市、社区、司机和乘客建立深度联系。

我们痴迷于顾客。我们不懈努力，通过解决客户的问题、最大化他们的收益或降低他们的成本来赢得客户的信任和业务。我们给他们惊喜。我们为了一生的忠诚做出短期牺牲。

我们赞美差异。我们与众不同。我们确保不同背景的人感到受欢迎。我们鼓励听取不同的意见和方法，然后我们走到一起，共同建设。

我们做正确的事情。期。

我们表现得像主人。我们找出问题并解决它们。我们互相帮助，帮助那些对我们重要的人。我们偏爱行动和责任。我们要完成我们开始的工作，我们要建立一个持久的优步。当我们犯错时，我们会承认错误。

我们坚持不懈。我们相信勇气的力量。我们不寻求捷径。我们寻找最艰难的挑战，并不断努力。我们的集体适应力是我们的秘密武器。

比起等级制度，我们更重视创意。我们相信最好的想法可以来自任何地方，包括公司内部和外部。我们的工作是找出这些想法，通过坦率的辩论来塑造和改进它们，并将它们从概念转化为行动。

我们大胆地下了大赌注。有时我们会失败，但失败让我们变得更聪明。我们重新站起来，下一个赌注，然后出发！