# 如何给非常忙碌的人发邮件(以及案例分析)|扎克·斯莱巴克| Mission.org | Medium

> 原文:[https://medium . com/the-mission/how-to-send-email-to-very-busy-people-a-case-study-tear down-8d d7b 3428 f8e？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/the-mission/how-to-send-emails-to-very-busy-people-and-a-case-study-teardown-8dd7b3428f8e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 如何给非常忙碌的人发电子邮件(以及案例分析)



[Unsplash](https://unsplash.com/photos/Xitdc-FWKU4)



[***看看我的下一篇关于为大忙人安排日程的文章。***](/the-mission/how-to-schedule-things-with-very-busy-people-and-a-case-study-teardown-d1ed15092f31)

如果我要列出我的个人超能力，它将包括在一个城市里找到最好的用餐者，看到别人留下的机会，以及实际上和任何人进门。我已经围绕这些技能建立了一个电子邮件脚本库。

对我来说，发送有效的电子邮件并从非常忙碌的人那里得到回复的能力基本上奠定了我职业生涯的开端，并将我带到了一个我可以追求任何我想走的道路的地方。

这种向非常忙碌的人发送电子邮件的能力是多年来在试图接触公司的首席执行官和总裁、创始人和投资者以及我钦佩的有趣的人时发展起来的。我*认为*我擅长写电子邮件(毕竟我是个好作家！)并且会在发送邮件之前阅读、校对和核实我的邮件。直到我不得不开始把这些邮件发给非常忙碌的人(不仅仅是同事、教授或普通的专业人士)时，我才意识到**大多数人都不擅长写邮件。**

更糟糕的是，随着这项技能获得回报，*我已经*开始成为一个非常忙碌的人(尽管是在光谱的低端),并成为其他人电子邮件的收件人。

这些是我学到的写邮件的一些有用的注意事项。如果你掌握了这项技能，你就掌握了与任何人相处的技巧。如果你掌握了那项技能，世界就是你的了。

***获取我的 12 个为你做的邮件脚本:在***[***【ZakSlayback.com】***](http://zakslayback.com)屡试不爽地创造零压力机会



## 不回答心理学

我不会为你分解一封明显不好的邮件。那就太简单了。显然，糟糕的电子邮件往往是大段大段的文字，没有明确的行动号召，有糟糕的、不相关的主题行，而且看起来显然很浪费时间。只有非常慈善的人才会花时间处理这些邮件。

相反，更有用的是解释为什么一封看起来很好的电子邮件却不起作用。

以下是普通人给大忙人写邮件的心理状态:

“这个人非常忙，每天都会收到大量电子邮件。我需要让他们明白为什么他们应该回复我的电子邮件，我也需要让他们明白我给他们发邮件是为了什么。”

“所以，我要做到以下几点:清晰的主题，清晰的段落(没有大段大段的文字！)，明确询问，我甚至会附送一件抵押品作为他们的附件。”

他们最终起草了这样一封邮件:

亲爱的 Slayback 先生

我是电子邮件大学的学生，最近偶然看到你的一篇文章，我很喜欢。我发现自己学习电子邮件已经有一段时间了，并且意识到你所说的给非常忙碌的人写电子邮件是正确的。当我的学生生涯达到顶峰后，我决定注册电子邮件大学。无论我怎么努力，我的电子邮件都没有得到回复。我的事业停滞不前。我的收入下降了。最糟糕的是:我不容易换工作，因为我不知道如何写电子邮件！

我在写一篇关于电子邮件的本质和电子邮件系统历史的学期论文。我在这里附上了我的草稿。正如你将看到的，我们必须探究为什么电子邮件一直是并将继续是联系人们的最佳方式，并且必须回答那些认为电子邮件与 21 世纪无关的人的反对意见。 ***如果你有空，我很想听听你的想法。你有时间打个电话吗？***

期待你的来信。

*查兹*

这封邮件从外面看起来很好。一封好的电子邮件有一些基本的组成部分:

—清除主题行

—段落清晰

—明确行动要求/提问

—一件抵押品

—暗示回应的签名

大多数非常忙碌的人都不会回复这封邮件。

## 非常忙碌的人的心理

不良邮件发送者认为非常忙碌的人有一种与自己不同的心理。好吧，发邮件的人知道非常忙碌的人就像你和我一样，但是他们不会写那样的邮件。伟大的邮件发送者知道非常忙碌的人就像你我一样，他们的时间甚至更少。

想象一下，你是一个普通的大忙人。你早上冲出门去上班，在电话和会议之间穿梭，回到家，可能在傍晚或晚上会有一点点的休息时间。现在想象你在平常忙碌的一天中收到了上面的邮件。你知道这个人想让你做什么——他想让你(1)浏览他的论文，(2)思考反馈，以及(3)安排一个时间和他聊反馈——但是你现在有那个时间的可能性*非常低*。所以你告诉自己，有时间的时候你会回来的。

非常忙碌的人就像那个 ***一样，只是他们从来没有时间回来。*** 他们将邮件标记为未读，或将它转移到贴有“待办事项”标签的收件箱中，但除非它对他们来说是紧急和重要的事项，否则它更有可能收集网络灰尘，而不是获得回复。

对于非常忙碌的人来说，最糟糕的电子邮件是那些写得很好但没有明确提问的邮件。“接到电话”、“一起合作”、“喜欢你的反馈”和“有兴趣联系”，这些术语都会感染这些恶性信息。他们只是发出信号，“时间真糟糕！”对非常忙碌的人，但看起来很清楚，要求发送者。当非常忙碌的人没有回应时，发送者会感到困惑或被冒犯。这个问题应该**非常清楚**，不应该是开放式的。如果这是第一封电子邮件，这应该是一个非常低成本的要求。

一个非常忙碌的人的生活总是在处理紧急和重要的事情。您的电子邮件可能既不适合他们，也不适合他们，所以您应该使回复 **的费用基本为零。**



[Unsplash](https://unsplash.com/photos/k_RYBedEvDw)



## 为非常忙碌的人写电子邮件

这就引出了一个问题，给一个大忙人发电子邮件的更好方式是什么？

***【www.zakslayback.com******】我正在建立一个完整的指南，通过加入我在*** [***的电子邮件列表，你可以与任何人联系。我定期发送类似这样的帖子和其他职业发展指南。*T13】**](http://www.zakslayback.com.)

为一个非常忙碌的人写的电子邮件即时回复的成本如此之低，以至于以后回复邮件似乎需要做更多的工作。这是时间和精力方面的成本。

写上述邮件的一种更好的方式可能是这样的:

【Slayback 先生，

我是电子邮件大学的学生，我看到了你写的关于为大忙人写邮件的文章。我觉得这很吸引人，想问你一个关于电子邮件的小问题，这对我即将到来的学期论文有帮助。

*你会说那封邮件是:*

很快就会被一种新的交流方式所取代。不太可能在短期内被一种新的交流方式所取代。
C) B，但电子邮件对企业的价值还没有达到顶峰。

我很感激你对上述内容的看法——这将有助于我解决论文中无法完全解决的部分。

感谢你的时间。

*查兹*

这封邮件基本上和上面的一样，但是更有可能得到一个非常忙碌的人的回复。它不需要非常忙碌的人阅读学期论文或下载附件，它甚至不需要打出一个完整的句子来回答(“A”将是一个合适的回答)，它使回答比标记稍后回来花费更少。

对于一个非常忙碌的人来说，建立固定的回复是一个很好的方法。一旦你得到他们的回应，*然后*你可以试试运气，打个电话要求更多。

