# 世界各地的人名

> 原文：<https://www.w3.org/International/questions/qa-personal-names?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



## 问题

世界各地人们的名字有什么不同，这些不同对表单、数据库、本体等的设计有什么影响。为了网络？

创建 web 表单、数据库或本体的人通常不知道在其他国家人们的名字会有多么不同。他们构建表单或数据库的方式对外国用户假设过多。本文将首先向您介绍一些用于个人姓名的不同风格，然后介绍一些在网络上处理这些风格的可能含义。

本文并未提供所有答案——最佳答案将根据应用程序的需求而变化，在大多数情况下，可能很难找到“完美”的解决方案。它试图通过介绍的方式让你对一些关键问题更加敏感。所示的例子和建议主要与 Web 表单和数据库有关。然而，许多概念也值得在本体设计中考虑，尽管我们不会在这里列举具体的例子。





## 差异示例

首先，让我们来看一些例子，看看世界各地人们的名字是如何不同的。

这里的信息只涉及简单的案例，这些案例描述了人们在构造名字的方式上的一些显著差异。即使在单一文化中，现实通常也更加复杂。



### 名和父名

在冰岛语中，比约克是教名。名字的第二部分表示父亲(有时是母亲)的名字，后面是男性的儿子和女性的 dóttir，更多的是一种描述，而不是西方意义上的姓。bjrk 的父亲 gu mundur 是 Gunnar 的儿子，因此被称为 Guð mundur Gunnarsson。

冰岛人喜欢被称为他们的名字(bjrk)，或他们的全名(bjrk gumundsdóttir)。比约克通常不会被称为 gu mundsdóttir 女士。冰岛的电话簿是按名字排序的。

在其他文化中，一个人的名字后面跟着父名，包括印度南部的部分地区、马来西亚和印度尼西亚。

在马来语名字 **Isa bin Osman** 中，单词“bin”的意思是“的儿子”(“binti”用于女性)。如果你提到这个人，你可能会说 Isa 先生，或者如果你认识他，Encik Isa (Encik 是一个马来语单词，很像先生)。





### 零件的不同顺序

中文名**毛泽东**()姓毛，即。阅读时第一个*的*名(从左至右)。名字是董。中间的字“泽”是一个代名，为他所有的兄弟姐妹所共有(如他的兄弟姐妹，毛泽民(毛泽民)，毛泽覃(毛泽覃)，以及毛泽紅(毛泽洪))。

在不太熟悉的人中间，毛可能被称为毛泽东先生(毛泽东 xiān shēng)或者毛先生(毛 xiān shēng) (xiān shēng 相当于先生)。虽然现在不是每个人都有一个代名，尤其是在 Mainland China，但是那些有代名的人可能会希望代名和他们的名字一起使用。因此，如果你和一个叫毛泽东，你可以用泽东(东泽)，不仅仅是东(董)。

还要注意，名称没有用空格分隔。

在其他文化中，如日本、韩国和匈牙利，也是先把名字作为姓，然后是名。

与西方人打交道的中国人通常会采用一个西方人更容易使用的附加名。例如，姚明(姓姚，名明)可能会将他的名字写为弗雷德姚明或弗雷德。





### 多个姓氏

说西班牙语的人通常会有两个姓。例如，**maría josécarreo quiones**(josé是她名字的一部分)可能是 Antonio carreo rodríguez 和 maría quiones marqués 的女儿。

你可以称她为卡雷尼奥小姐，但不要称她为基尼斯小姐。然而，最近也有一种倾向，即不再使用表明妇女已婚地位的头衔(尤其是当这些头衔对男性没有如此表明时)，因此“seorita”可以用“seora”来代替。

巴西人也有类似的习俗，甚至可能有三四个姓氏，借鉴其他祖先的名字，比如 joséEduardo Santos Tavares Melo Silva。

通常，两个西班牙姓氏的顺序是父系+母系，而巴西的葡萄牙姓氏是母系+父系。但是，这个顺序可能会改变。

此外，有些名字会在姓之间加上短词，如 de 或 e，如 carreo de quiones，或 Tavares e Silva。





### 变体词形式

我们已经看到冰岛的父名以 son 或 dóttir 结尾，这取决于孩子是男是女。俄罗斯人使用父名作为中间名，但也使用姓，顺序是名-父名-姓。父名和姓的结尾会表明这个人是男是女。例如，**боисниколаевичельцин**(鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦)的妻子是**наиннаиостовнаельцина**(奈娜·约瑟夫娜·叶利茨娜)——注意丈夫的名字如何以辅音结尾，而妻子的名字(甚至是她父亲的父名)以-a 结尾

顺便说一下，俄罗斯人写名字的一种稍微不太正式的方式是遵循 family name-given name-patron namic 的顺序，比如**ельцинанаииаиоситовна**。





### 中间首字母

美国人通常用中间名的首字母写他们的名字，例如， **John Q. Public** 。在美国设计的表格通常认为这是一种常见的做法，然而即使在英国，人们可能确实有(一个或多个)中间名，这通常被视为一种非常美国化的做法。其他国家的人有两个以上的名字，并且通常不初始化它们，可能会对如何处理这样的表单感到困惑。也要记住，许多在名字中使用首字母的人可能会在开头使用它。

菲律宾人也用中间的首字母写他们的名字，但它代表婚前母亲的名字，而不是名。例如，在 **Maria J. Go** 中，首字母代表 Jimenez，这是 Maria 母亲以前的姓氏。(事实上，一个首字母可能代表一个以上的名字:当名字全称时，D 可能代表 Dela Cruz。)





### 姓名的继承

认为同一个家庭的成员有相同的姓氏是错误的。在西方，妻子婚后保留自己的名字是一种日益增长的趋势，但在中国等其他文化中，这是正常的做法。在一些国家，妻子可以随夫姓，也可以不随。如果马来女孩 Zaiton 与 Isa 结婚，如上所述，她可能仍然是 Zaiton 夫人，或者她可能选择成为 Zaiton Isa，在这种情况下，你可以称她为 Isa 夫人。

一些西班牙名字的处理方式略有不同。1996 年，曼努埃尔·a·佩雷斯·基诺内斯描述了他家族的名字。如上所述，他的姓被称为 *apellidos* ，变成了佩雷斯·基诺内斯，因为他父亲的 *apellidos* 是佩雷斯·罗德里格斯，他母亲的 *apellidos* 是基诺内斯·阿拉莫。最终，他追求了一个有着帕迪拉·法尔托的女孩。他们结婚后，她的名字变成了帕迪拉·德·佩雷斯。他们的孩子叫佩雷斯·帕迪拉，等等。这里的重点是家里只有孩子有相同的 *apellidos* 。

<aside class="sideinfonote">

我稍微改了一下曼纽尔的名字。事实上，他通常用连字符(pérez-qui ones)拼写他的名字，以避免在美国对他的名字如何工作的困惑。其他人也可能这样做。

</aside>

你也不应该简单地假设姓氏是从丈夫传给妻子的。有时男人结婚后会随妻子的姓。在这种情况下，表格上写“前名”可能比写“婚前姓”或“娘家姓”更好。





### 混合起来

许多文化在人名中混合和匹配这些差异，并添加自己的新奇事物。

例如，**Velikkakathu Sankaran Achuthanandan**是南印度喀拉拉邦的一个名字，通常按照 family name-fathers name-given name 的顺序写成 **V. S. Achuthanandan** 。

在世界上的许多地方，部分名字来源于头衔、地点、家谱信息、种姓、宗教参考等等。这里有几个例子:

*   印度名字**Kogaddu bira PPA Tim PPA Nair**遵循 village name-fathers name-given name-last name 的顺序。

*   拉贾斯坦邦的名字 **Aditya Pratap Singh Chauhan** 由赐名-父名-姓氏-种姓组成。
*   在印度的另一个地方，马杜赖·马尼·伊耶这个名字代表城镇名。

*   阿拉伯语的 Abu Karim Muhammad al-Jamil ibn Nidal ibn Abdulaziz al-filis TiNi 翻译过来就是“美丽的 Karim Muhammad(教名)之父，巴勒斯坦人 Abdul Aziz 的孙子，Nidal 的儿子”。卡里姆是穆罕默德的长子。(关于这一丰富的命名传统的更多细节，见[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Arabic_name "Arabic name")。)

在泰国，人们有一个昵称，通常与他们的真实姓名无关，在非正式场合，他们通常用这个名字来称呼对方。(他们通常也会用这个名字向西方人介绍自己，因为这个名字通常只有一两个音节，因此更容易发音。)前总理他信·西那瓦(Thaksin Shinawatra)有一个昵称(แม้ว).)通常他们会给家人和朋友起不同的昵称。

在越南，像 **Nguyễn Tấn Dũng** 这样的名字遵循家庭名-中间名-名字的顺序。虽然这看起来和上面的中国例子相似，但即使在正式场合，这位越南总理也是用他的*名*，即。Dũng 先生，不是 Nguyễn.先生





### 书面形式的歧义

日本人名中的表意字符通常可以用多种方式发音。在某些情况下，这使得人们很难确切地知道如何发音，并且也给自动分类和检索姓名带来问题，这通常是基于姓名如何发音来完成的。比如**的姓氏東海林賢蔵**(即。左边的前三个表意字符)可以被转录或发音为 Tō kairin 或 shji。

此外，不同的汉字字符可能以相同的方式发音，因此罗马化(即拉丁文字转录)往往会丢失与姓名相关的重要区别信息。举个例子，庄司,庄子,東海林，以及小路都可以罗马化为 shūJi。

一些日本名字使用古老的表意字符，或现代日语中不再使用的字符。这些字符的发音可能无法识别。

由于这些问题，日本人通常会提供他们名字的拼音版本(使用非表意的日本假名字母)以及正常的书面版本。







## 对油田设计的影响

如上所述，一种可能的方法是为特定的文化本地化表单。从理论上讲，这可以让你根据观众的需求来定制你的表单。不幸的是，这种方法仍然存在许多可能的缺点:

*   如果您需要将来自几个地区的数据集中在一个数据库中，使用本地化的表单布局只会将跨文化综合信息的困难推迟到您需要存储数据的时候。
*   即使在同一个国家，人们也有不同的方式来形成自己的名字。例如，可能有外国人住在这个国家，这个国家可能有不同的文化元素(例如，新加坡人有中国人、马来人和南印度人的名字)，或者可能有不止一种使用名字的方式。因此，您的表单通常需要允许一定的灵活性。

在下文中，我们提出了一些可能有所帮助的一般准则。不幸的是，这是一个复杂的话题，这里的建议是针对非常普遍的情况，并没有解决所有的问题。



### 分还是不分？

如果设计一个表单或数据库来接受来自不同背景的人的名字，你应该<mark id="req_onefield" class="requirement">问问自己是否真的需要名字和姓氏有单独的字段</mark>。

这将取决于您需要对数据做什么，但显然，如果可能的话，使用用户提供的全名会更简单。

请记住，某些文化中的名字可能比你自己的名字长得多。<mark id="req_longfield" class="requirement">使输入字段足够长，以输入长名字，并确保如果名字稍后显示在网页上，有足够的空间容纳它</mark>。另外<mark class="requirement">避免限制数据库中名字的字段大小。</mark>特别是，不要认为 UTF-8 中的四个字符的日本名字适合四个字节，你实际上可能需要 12 个字节。





### 拆分名称的策略

如果你仍然觉得需要分别询问姓名的组成部分，<mark class="requirement">尽量避免在非本地化形式中使用“名”和“姓”的标签</mark>，因为这可能会让通常先写姓再写名的人感到困惑。

对于一些文化来说，这仍然是一个问题(例如冰岛人，他们实际上没有姓)，但是，除了非常本地化的定制，这可能是我们能做的最好的通用形式。

在某些情况下，您希望识别姓名的各个部分，以便可以按字母顺序对姓名列表进行排序，联系他们等。

有时，您可能会选择单独的字段，因为您希望能够使用姓名的一部分来直接称呼该人，或者引用他们。比如 Google+提到“理查德的联系人”的时候。或者可能是因为你想把他们的名字放在电子邮件的顶部。请注意，您不仅可能会因为这里的姓名语法而遇到问题，而且您还必须考虑到世界各地在礼节方面的不同期望(不是每个人都乐于让陌生人直呼其名)。例如，在创建个人资料时，单独询问对方希望你如何称呼他们可能会更好。

这个额外的字段对于从一长串名字中找到合适的名字以及处理泰语昵称也很有用。

顺便说一句，为了对日本人的名字进行排序，你需要一个额外的字段来输入他们的名字是如何发音的，因为你不能总是从表意字符中辨别出如何发音。这种发音信息用于对日本姓名进行分类。

此外，如果你有一个人名字的不同部分的单独字段，确保你清楚地标注出你想要的部分。例如，不要假设他们提供姓名的顺序是先给出家庭。

另外，要小心算法中的假设，这些假设会自动提取出名字的各个部分。例如，[的 v-card 和 h-card 方法意味着“n”优化](http://microformats.org/wiki/hcard#Implied_.22N.22_Optimization)可能在中文名字上有困难。你应该<mark id="clearlabels" class="requirement">尽可能清楚地告诉人们如何指定他们的名字</mark>，这样你就能获得你认为需要的数据。

不要认为单个字母的名字是首字母。人们的名字只有一个字母。如果表单验证拒绝接受他们的名字并要求他们提供全名，这些人可能会有问题。如果你想鼓励人们不要使用缩写，也许你应该把它作为一个警告信息，而不是阻止表单提交。

同样，不要要求人们提供姓氏。在印度南部、马来西亚和印度尼西亚等地，很多人的名字都是由名组成，没有父名。如果您需要姓氏，您可能会在这些文化中造成重大问题，因为用户会输入像“.”这样的垃圾数据或者在姓氏字段中输入“先生”，以避免出现这种情况。





### 其他事情

不要忘记允许人们使用连字符、省略号等标点符号。名义上。 <mark id="req_case" class="requirement">不要求姓名全部用大写字母输入</mark>——这在移动设备上很难做到。<mark id="req_spaces" class="requirement">允许用户输入带空格的名字</mark>，例如支持前缀和后缀，如法语中的 de、德语中的 von 和美国名字中的 Jnr/Jr，也因为一些人认为空格分隔的字符序列是一个名字，例如 Rose Marie。

<mark id="req_case_normalization">不要规范名称中的大小写。</mark>有些名字(如“McNamara”)包含不是首字母的大写字母；其他单词(如“van der Waals”)包括不大写的单词。表单应该保留用户输入的大小写，不要强迫这样的名字总是只在每个单词的开头使用大写字母。

不要认为同一个家庭的成员会有相同的姓氏。

问问自己是否有必要要求人们提供头衔。有些人根本不指望用头衔。在这种情况下，他们应该能够将这样的字段留空。如果你要求人们提供一个头衔，比如先生/夫人/女士，以表明他们的性别，为什么不直接问呢？这也回避了一个问题，即你可能无意中要求女性做出公开婚姻状况的决定，而不是男性。当然，也要记住世界各地的头衔差别很大(见下面的[)。](#formality)

如前所述，因为不仅是女性会改变自己的姓氏，所以在表格中填写“前姓”可能比填写“婚前姓”或“née”更好。

如果您正在设计基于每个文化进行本地化的表单，不要忘记原子化的名称部分可能仍然需要存储在中央数据库中，因此中央数据库需要能够表示您通过将表单设计交由本地化工作来处理的所有各种复杂性。







## 角色支持的含义

说英语的人必须记住的第一件事是，大多数人不使用拉丁字母，而那些使用拉丁字母的人，大多数使用英语中没有的口音和字符。这似乎是显而易见的，一旦说出来，但它对设计师有一些重要的后果，往往被忽视。

如果你正在设计一个英文表单，你需要决定你是否希望人们用他们自己的文字输入名字(例如小林康宏)或仅用拉丁文转录(如小林靖宏)，或两者都用。

请记住，即使是英文名称也可能包含非 ASCII 字符(例如 Zo)。

另一方面，在某些情况下，比如一个只支持 ASCII 的系统上的登录名，不允许使用非 ASCII 字符。

人们在表单中输入的内容通常取决于表单及其页面是否使用他们的语言。如果页面是他们的语言，不要对返回非拉丁语或带重音的拉丁字符感到惊讶。

<aside class="sideinfonote">

就字母而言，ASCII-only 意味着使用英语字母表的基本字母，即。ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ(大写和小写)。

</aside>

如果你希望只得到拉丁文或者 ASCII，你需要告诉用户。

决定哪一个是最合适的将在某种程度上取决于你收集人们名字的目的，以及你打算如何使用他们。

*   你收集这个人的名字仅仅是为了在你的系统中有一个标识符吗？如果是这样的话，那么这个名字是存储在纯 ASCII 还是本地脚本中就无关紧要了。
*   或者你打算在欢迎页或信件中称呼他们的名字？如果你要在用他们的语言写的页面上使用他们的名字，那么在本地脚本中使用他们的名字似乎是明智的。
*   对于您组织中处理查询的人员来说，能够识别和使用此人的姓名是否重要？如果是这样，你可能需要一份拉丁抄本。
*   他们的名字会被显示或搜索吗(例如 Flickr 可以选择在个人资料页面显示他们的名字和用户名)？或者你想用他们自己的语言给他们发送信件，但是在你的后台用一种语言比如英语来跟踪他们？如果是这样的话，<mark id="req_asciiandnative" class="requirement">您可能希望同时以拉丁文和本地脚本存储姓名，在这种情况下，您可能需要要求用户使用单独的字段</mark>以本地脚本和纯拉丁文形式提交他们的姓名。

注意，日语用户可能需要提供日语音节文字的转录，而不是/除了表意形式之外。这可能会导致上述示例中的第三个字段。

如果您接受非 ASCII 名称，您应该在您的页面、后端数据库以及两者之间的所有软件代码中使用 Unicode 字符编码(例如 UTF-8)。这将大大简化你的生活。

