# 工程师在 ML/AI 公司面试时应该问的商业问题

> 原文:[https://medium . com/@ Daniel gross/面试时要问的七个问题？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@danielgross/seven-questions-to-ask-when-interviewing-for-an-ml-job-1963ccee3a19?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 工程师在 ML/AI 公司面试时应该问的商业问题



一些人一直在问我某某人是否会是一家好的人工智能/人工智能公司。如果你是一名数据科学家或工程师，正在考虑一份工作，这里有一些在面试时可以问的有趣问题。注意:这些关注的是业务，而不是技术。

1.  为什么有人需要这个？像所有建议一样，这听起来似乎很简单。但是确保你在这里得到一个*非常*有说服力的答案。许多人工智能公司都是在寻找问题的解决方案。从技术到市场的逆向工程几乎从不奏效。
2.  在人工智能出现之前，这个问题是如何解决的？人工智能之前的“手动”解决方案够好吗？常见的回答是:“我们正在取代人类。”这还不够。经常有一个人是*想要的*(对病人的态度，灵巧，完美是一个要求)。由于利润结构，一个人通常是可以负担得起的。你希望感受到所提供的产品是前所未有的，比以前好 10 倍，或者一样好但便宜 10 倍。不是便宜 20%。10X。
3.  你和多少用户谈过话？你从他们身上学到了什么？所有创始人都跟*的一些*用户谈，但很少跟*的足够多的*用户谈。我经常遇到这样的创始人，他们确信人们会希望他们的解决方案基于有限的数据点。最优秀的创始人会没完没了地和他们的客户交谈。重要的是，他们对用户所面临的*潜在的* *问题有着深入的了解，而不是收集今天产品中提供的*特定解决方案*的轶事。这种专业知识在构建随机产品时非常重要(“我们需要推出多少召回率/精确度？”).*
4.  **你是怎么赚钱的？**留意我所说的“多级火箭”:“今天，我们做 x。但我们的宏伟计划是做 Y，这将是真正有利可图的”。这些通常会失败。
5.  你将如何成长？别人怎么会发现你呢？不好回答:口碑。每个人都想拥有一个积极的 [k 因子](https://en.wikipedia.org/wiki/K-factor_(marketing))。有时它会成功(我相信你会喜欢早点去脸书)。制造一个病毒式的产品需要惊人的金子，或者拥有令人难以置信的艺术技巧，让人们为之心动。除非你看到的是其中任何一个，否则我建议你寻找久经考验的替代方案:付费营销。一个很好的答案包括获得客户的成本、客户的终身价值、使用的营销渠道等。
6.  这个市场有多大？我建议这只是作为一个创始人心态金丝雀测试。他们是专注于创建一家大公司，还是做研究？一个糟糕的答案就是说出一个非常大的数字。“4000 亿美元”。一个更好的方法是做一个粗略的计算，一旦乘以一幅画:“我们每个客户每月赚 10 美元。我们认为这个市场大约有 150，000，000 人，这相当于 180 亿美元的年收入。”
7.  该业务有哪些可辩护之处？不好回答:一个算法。在软件中，算法很少是可持续的护城河。谷歌*因为 PageRank 而变得*伟大，但是它*因为网络效应而保持*伟大。

还有许多其他的因素需要优化，比如和你一起工作的[人，你将要使用的技术，通勤等等。我希望这是一个有助于判断决策的市场因素的指南。我很乐意提供任何个性化的建议。我的电子邮件是 daniel@dcgross.com。](/@danielgross/the-frequently-overlooked-path-to-happiness-2af7b17e1d34)

