# 我讨厌电话

> 原文:[https://jameshfisher.com/2017/11/08/i-hate-telephones?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://jameshfisher.com/2017/11/08/i-hate-telephones?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我讨厌电话

在许多民意调查中，人们将他们的头号恐惧列为“公众演讲”，以一定的优势击败了“死亡”。不是我。公开演讲比不上我对电话的恐惧。我讨厌电话。没有什么比电话更让我害怕和鄙视的了。

最近，当我一个人在妈妈家时，家里的电话响了。我没接。它立刻又响了。我没接。它立刻又响了。我站在它旁边，希望它停下来，手心冒汗。直到母亲发短信让我接电话，僵局才被打破。我讨厌电话。

去年，我接到了一连串凌晨 3 点的电话。听到铃声，我被从沉睡中唤醒，陷入深深的恐慌之中，铃声的音量被设定到了可怕的不可调节的程度。独自一人，走廊上只有听筒的绿色 LED 灯亮着，电话总是一样的，一个重复的噩梦:一个模糊的磁带录音，一个男人，好像在很远的地方，告诉我:“你可能不安全。你有危险。你考虑过保险吗？..."

我想象自己老了，接到这些电话。它的冲击会杀了我。去年这几集之后，我拔掉了座机电话。我只把它插回过一次，而且很短暂，是在调试我的互联网连接时，检查线路是否有拨号音。

想象一下，如果世界上的每个人都有能力，随心所欲，匿名启动你家的火警。这就是电话的现实。没有什么比电话更粗鲁的了。

我勉强有一部手机。偶尔，它开始从一个未知的号码打电话。我不知道谁在另一端。我没有同意这次通话。我没有安排这次通话。我从来不接。然而他们一直在打电话。在互联网上相当于电子邮件垃圾。由于电子邮件认证协议和垃圾邮件过滤器，垃圾邮件现在基本上是一个已解决的问题。然而，垃圾邮件仍然在电话网络上肆虐。电话网络没有呼叫者认证，电话没有垃圾邮件过滤。

如果我有钱，我会有一个常任秘书。所有的电话都首先打给秘书。秘书会根据我的日程安排谈话的日期和时间。打电话的人必须在约定的时间回电。只有到那时，经过身份验证的呼叫者才会被传递给我。当然，这样的协议不需要物理秘书。这项工作可以由一个虚拟秘书来完成，这是我手机上的一个应用。然而这并不是电话的工作方式。

几个月前，我生病了。我需要和我的家庭医生预约。显然，你可以在网上这样做，但你需要一个“用户 ID”。或者，你可以打电话给他们，在这种情况下，你只需要你的名字。但是给他们打电话的想法让我感到更加不舒服。我没打电话。我等待着，最终有所好转。也许 NHS 意识到了电话恐惧症，这是 NHS 为了省钱而故意采取的策略。

几个月来，我每天都在考虑我需要调整还款的贷款。如何联系巴克莱银行？感谢互联网的魔力，这很简单:谷歌一下，上面说打电话 0345 734 5345。*不，不应该是这样的。*感谢互联网的魔力，我们有了一个直接联系巴克莱的文明方式:互联网！巴克莱银行拥有`barclays.co.uk`已经超过 20 年了，然而这仍然不能提供电话的替代品。

然而，巴克莱接受通过 Facebook Messenger 联系。我试过这个:

> 吉姆:嗨。我正在努力偿还贷款。你想从我这里得到什么细节？
> 
> 巴克莱:这不是一个安全的平台，所以很遗憾我们无法通过聊天来完成。但我现在可以引导你到正确的团队来改变这一点。电话号码是 0345 7 345 345，他们每周 7 天每天 24 小时营业。
> 
> 吉姆:谢谢。你们提供哪些安全的聊天/文字平台？
> 
> Barclays:我们有安全的消息和 Nomi chat，它们是安全的，但这些只对使用在线和移动银行的 Barclays 客户开放。在这种情况下，你需要给团队打电话。

显然，我不能通过 Facebook Messenger 进行身份验证，因为它不“安全”，但我显然可以通过电话进行身份验证！巴克莱银行似乎认为电话系统在某种程度上是“安全的”,而 Facebook Messenger 却不是。他们相信电话系统提供隐私或真实性吗？它两者都没有提供:电话网络，很可能还有其他方，可以监听你的对话，并伪造它们。Facebook Messenger 的安全属性至少和电话一样好。

如果我想使用巴克莱银行的“安全信息”，我首先需要验证许多早已被遗忘的模糊细节。但是如果我打电话，我只需要我的贷款参考号。通常，电话的认证标准较低。打电话给国民保健署，你只需要你的名字。打电话给巴克莱，你只需要你面前的这张纸。但是，如果你想使用“在线”服务，你必须遵守更高的认证标准。

因此，我不情愿地准备给巴克莱打电话。我是这样做的:我准备了一个电子表格，里面有我想说的一切，我预测他们可能会说的一切，以及我可能需要的一切。我花了大约一个小时。我拨了他们的号码，并在他们的机器人周围导航，机器人试图引导你回到他们的网站。是的，巴克莱的互联网存在坚持你打电话给他们，然后当你打电话给他们，他们非常努力地让你回到互联网。我讨厌电话。巴克莱讨厌电话。为什么我们要这样对待自己？

我必须准备这个电子表格，因为当你最终联系到某人时，如果有你没有的东西，你需要挂断电话，找到它，然后重新开始整个过程。如果这是文本聊天，我将能够根据需要异步查找信息。我准备的许多电子表格可能是不必要的。我讨厌电话。

在我打电话的中途，它挂断了。也许他们挂了。我不得不重新开始。现在我不仅害怕，而且愤怒。如果这是文本聊天，我们可以从之前发送的消息继续。但这不是短信，这是电话，运营商和政府会记住所有的事情，而打电话的人什么都不会记得。

当我联系到一个人时，他试图给我接通贷款小组。“对不起，先生。贷款小组周末不在。请在星期一回电话。”如果这是一个文本聊天，这将是没有问题的:我会发送一条消息给贷款团队，他们会在星期一回答我。电话不是这样工作的。电话是同步的。因为像我这样的呼叫者只在工作时间之外可用，而接收者只在工作时间之内可用，所以两者永远无法同步。我讨厌电话。

每个人都抱怨公司的客户服务很糟糕。但是这些公司并不是真正的问题。问题是媒介。问题是同步通信。问题是电话。我讨厌电话。

我听说，在 1993 年，英国有 250 万人患有“电话恐惧症”。超过 4%，类似于蜘蛛恐惧症的比率。这并不罕见，我敢打赌现在利率更高了。每个人都讨厌电话。

Facebook Messenger 正在推广他们的“商业”账户。WhatsApp 最近推出了“商业账户”。电报鼓励商业使用。第一份电报于 1844 年发出。173 年后，公司才刚刚赶上。异步文本通信是现在每个人远程通信的方式。它会留在这里。扼杀电话是一个大市场。

已标记的[#收藏](/tag/fave)。所有内容版权詹姆斯费舍尔 2017。这个职位与我的雇主无关。 [发现错误？编辑此页面。](https://github.com/jameshfisher/jameshfisher.com/edit/master/_posts/2017-11-08-i-hate-telephones.md)