# 道格拉斯·爱德华兹:我是谷歌第 59 号员工

> 原文:[https://www . the guardian . com/technology/2011/jul/31/Google-Douglas-Edwards-Tim-ADAMS？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/technology/2011/jul/31/google-douglas-edwards-tim-adams?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

40 岁的道格拉斯·爱德华兹(Douglas Edwards)是圣何塞水星报(San Jose Mercury News)的营销主管，他认为自己可能会遭遇中年危机。他说，回头看，他得到的是重生。像所有的重生一样，这一次也有奇迹的成分。《水星报》标榜自己是硅谷的报纸，因为这是 20 世纪 90 年代末，该报主要关注互联网初创企业的淘金热。爱德华兹在这激动人心的时刻坐在前排，感受到了它的吸引力。

他回忆道，他想“更接近真实的互联网；近到可以抓住电缆，感受全球蜂巢中数百万人交流的嗡嗡声”。他在小广告中寻找出路，“寻找下一个[雅虎](https://www.theguardian.com/technology/yahoo)的线索，我曾短视地预测这项业务将会昙花一现”。一天，在一次会议上，一位同事提到他的客户名单上有一家小公司，爱德华兹可能会培养它。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;technology&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;technology/google&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Google&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/larrypage&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Larry Page&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/sergeybrin&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Sergey Brin&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/microsoft&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Microsoft&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/yahoo&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Yahoo&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/amazon&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Amazon&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/timadams&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Tim Adams&quot;,&quot;twitterHandle&quot;:&quot;TimAdamsWrites&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2018/05/11/Tim-Adams.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=4353c34d30bc1b3effc49f6cbf17d2cd&quot;,&quot;bylineLargeImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2018/05/11/Tim_Adams,_L.png?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=7a359db9f7034e661fd47714ae11b190&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theobserver&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Observer&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theobserver/new-review&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The New Review&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theobserver/new-review/discover&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Discover&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;technology/2011/jul/31/google-douglas-edwards-tim-adams&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

“这个[谷歌](https://www.theguardian.com/technology/google)，”他问同事，“他们制造什么？”

“网络搜索。”

“搜索？哈。“祝你好运，”爱德华兹说，然后失去了兴趣。

然而，几个月后，他在硅谷一栋米色建筑的办公室里接受了一个名叫谢尔盖·布林的年轻人的面试，他穿着滚轴曲棍球服，要求他“告诉我一些我不知道的复杂事情”。爱德华兹本想告诉布林如何换尿布，但他却给出了一个持续 10 分钟的“市场营销一般理论”的答案，而他的面试官听着并弹了一个橡皮球。然而，爱德华兹说的一定是计算出来的。他得到了这份工作，成为谷歌的第 59 号员工:品牌经理。爱德华兹当时认为，这个谷歌可能只能维持 6 个月，但至少，在进入新的数字千年时，它可能会很有趣，而且他会在自己的简历上增加一行技术可信度，为他在枯树新闻业务中的 20 年经验增添一笔。

结果，爱德华兹在谷歌呆了五年半。他和他之前的 58 名员工在那些年里变得比他们中的任何人(除了无限自信的谢尔盖·布林(Sergey Brin)和他的联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)之外)想象的更富有、更成功。爱德华兹管理的品牌——在他到来之前不久还被称为“back rub”——在这么短的时间内成为世界上最受认可(和喜爱)的品牌之一。

毫不奇怪，爱德华兹那些年的回忆录以最初谷歌搜索页面上的冒险标语作为标题:“我感觉很幸运”。现在，在爱德华兹位于加州的家中，我想知道他是否还能相信这一切运气？

“不是以任何理性的方式，”他说。“但令人发指的财富是当时加利福尼亚那部分地区的一种背景辐射。我认识一些很快成功的朋友。我想过它会发生在我身上吗？没有，但也不是完全没有可能。”

他暗示，当他第一次来到谷歌时，他认为他们雇用他是因为他能给这个年轻的组织带来一点成熟的严谨；他认为他们可能想利用他的知识来建立自己的公司。他很快就打消了那个想法。组织的严密性，或者说等级制度，是布林和佩奇最不希望看到的。相反，爱德华兹被要求忘掉他所知道的所有营销知识，从一张白纸开始。空白搜索页面。

从一开始，谷歌就要求真正的信徒完全沉浸其中。爱德华兹认为，那个时期所有成功的初创公司都有这种狂热的品质:雅虎、网景和亚马逊都是按照魅力路线运营的，“但在谷歌，我认为这种热情可能比这更强烈一些”。作为一名营销人员，他开始觉得自己以某种方式体现了品牌。“有一段时间，我拥有的所有东西都有谷歌标志:雨伞、毛巾、t 恤、平角裤……我拿起的每支笔和每张纸上都有谷歌标志。在某种程度上，谷歌确实取代了我对自己的认知。对于其他一些从大学直接去那里的人来说，情况更糟。”

爱德华兹最近和一位仍在公司的朋友聊了聊，另一位朋友提前到了公司，感觉很幸运。爱德华兹建议，这位朋友现在可以轻松退休，在游艇上度过他的余生，但他似乎不能离开。当爱德华兹问他为什么时，这位朋友提出了几个原因:“一个是他对技术感兴趣，没有一家公司比这家公司拥有更好的工具和更好的数据集。另一个原因是:他害怕离开。谷歌是他唯一知道的工作，他不确定自己还能做什么。他害怕不在那里。”

爱德华兹的书中生动地描述了这种对机构的依赖在公司的早期就已经根深蒂固，当时一切似乎都是新的，世界感觉像是在等待被谷歌搜索。爱德华兹表示，现在已经离开公司的大多数早期采纳者从那时起就试图复制这种感觉，成为风险投资家。“他们想通过创办新公司，重新捕捉瓶中的闪电，”他说。

他们中的一些人取得了成功，他的意思是他们创办了被谷歌或脸书收购的公司。不过，对于爱德华兹来说，一次就足够了，他现在花一些时间在非营利组织，其余时间和家人在一起，在他还是第 59 名员工时，家人很少见到他。

在他的书中，最明显的一点是，佩奇和布林从未怀疑过他们的搜索算法的最终主导地位。他们似乎是被逻辑和视觉的罕见结合所驱动的。

“他们如此坚信自己的想法，部分原因是这些想法太好了，”爱德华兹表示。“我认为拉里是有远见的人；他总是在想:20 年后会是什么样子？”

如果存在盲点——例如，谷歌未能看到社交网络的重要性——那么它们根植于佩奇的个性:“拉里不是你能想象的晚上坐在那里更新他的脸书状态的人，”爱德华兹暗示，“所以他只是没有看到这一点。”

同样，布林和佩奇显然讨厌广告的想法:他们相信好的想法会推销自己。爱德华兹显示，他们也足够聪明，让那些相信广告的人继续做下去。“这不是一家自上而下的公司。”

爱德华兹认为，如果说早期 DNA 中有一个根深蒂固的弱点，那就是布林和佩奇非常依赖他们的工程天才来解决所有问题。当他在公司时，爱德华兹意识到问题在于“谷歌充满了理性的人，但不幸的是，世界上的其他人都不是”。

在早期，这些问题并没有被如此放大。“当谷歌起步时，我们的障碍主要是其他公司——雅虎或其他什么公司。这些障碍可以用先进的技术来克服。但当障碍来自中国时，挑战的顺序就不同了。我想他们现在已经明白，聪明的应用会给你带来一些限制，一些技术无法解决的问题。”

爱德华兹告诉我，有一个故事说谢尔盖·布林很早就去了华盛顿，“试图走进国会大厦，会见国会议员，因为他是谢尔盖·布林，为什么他们不想见他？他们让他等了又等。这很有启发性。因此，现在谷歌有大量的游说活动，向(美国的)两党捐款，并开始在对政治进程的态度上类似于微软。

他认为，爱德华兹所做的改变是将这种理性人性化一点，永远记住他们的用户是人，而不是程序员。最激进的品牌理念——几乎每天都更换商标——不是他的，而是布林的。但爱德华兹至少喜欢认为，他的声音软化了当时大多数科技公司特有的一些尖锐边缘，“让谷歌在用户信任的道路上比微软走得更远”。

他的书和回忆可以分为 2004 年谷歌在股票市场上市的前后两部分。以前还是一段纯真的时光；之后，钱很难被忽视。在 IPO(首次公开募股)的前一天晚上，谷歌的工程师们被警告说，如果他们中的任何人第二天早上开着法拉利出现，就会被用棒球棒改造。结果，他们中的几个人出去买了飞机。因为他们可以。

“他们实际上都是非常谦逊的人，”爱德华兹说。“人们煞费苦心，不想在工作中表现出自己是百万富翁或亿万富翁。但它确实最终改变了公司的文化。书中有一个人不想让我提到他的名字，因为他不想让人们知道他在那里呆了多久，他是第一批人之一。他不想被视为上市前的谷歌人。

如果爱德华兹说他在谷歌工作，他在硅谷最常被问到的一个问题是:“你的警号是多少？”这样的话，人们就可以知道他做了什么。虽然他一开始就在那里，但是，他是那种觉得可以走开的人。这笔钱不可避免地让事情变得更严重了。

“我的老板在 2004 年底离开了，”他说。“她和我非常和睦，但在她离开后，很明显，这正成为我去那里逃避的那种官僚主义。它变得非常度量驱动:你在组织图表上有你的位置，你必须实现这个或那个度量才能到达下一个级别。看起来没那么有趣了。”

他说，这些天他登录谷歌时，感觉和过去不太一样了。但它仍然有一种信念，即“聪明的人，有动力让事情变得更好，几乎可以做任何事情”。爱德华兹应该知道；他亲眼目睹了一个奇迹，并活着讲述了这个故事。