# 十亿美元的 Bumble:Whitney Wolfe Herd 如何建立美国发展最快的约会应用程序

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/Clare oconnor/2017/11/14/billion-dollar-bumble-how-Whitney-Wolfe-herd-build-Americas-fast-growth-dating-app/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/clareoconnor/2017/11/14/billion-dollar-bumble-how-whitney-wolfe-herd-built-americas-fastest-growing-dating-app/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当惠特尼·沃尔夫·赫尔德(Whitney Wolfe Herd)开始为美国发展最快的约会应用公司 Bumble 的新产品策划 10 月份的发布会时，她对地点的选择是经过深思熟虑的:57 年来一直是四季餐厅(Four Seasons restaurant)主人的曼哈顿空间(Manhattan space)，亨利·基辛格(Henry Kissinger)、弗农·乔丹(Vernon Jordan)、埃德加·布朗夫曼(Edgar Bronfman)和苏世民等常客在这里创造了终极权力午餐。

该空间现在有了新的名称、新的管理和新的菜单。正如 Herd 所坚持的，这是一个新的商业视角。“权力午餐不再仅仅是男人的了，”Herd 向大多数年轻女性人群宣布，然后把舞台让给了流行歌星 Fergie。"我们都应该有一席之地。"

这张表现在肯定包括 28 岁的人群，他们已经改变了约会动态的基调。通过让女性采取主动，Bumble 已经积累了超过 2200 万注册用户，与最接近的竞争对手 Tinder 的 4600 万用户相比，年增长率超过 70%，与 Tinder 的大约 10%相比，它正在迅速缩小差距。

Bumble 在 2016 年 8 月才开始通过应用内购买赚钱，今年的销售额将超过 1 亿美元，这一数字——在量身定制的超本地广告的帮助下——预计将在 2018 年翻一番。

 <fbs-video class="video-container ratio16x9" video-id="5640715761001" player-id="4kXWOFbfYx" show-overlay="true" ads-disabled="true">据知情人士透露，今年早些时候，Herd 拒绝了 Match Group 提出的 4.5 亿美元的收购要约。这些消息来源称，Match 今年秋天再次与该公司接洽，讨论远超过 10 亿美元的估值。这位 30 岁以下的获奖者保留了邦布尔 20%的股份，这使她成为亿万富翁。(Match 拒绝置评。)

这是一次惊人的回归。作为 Tinder 的联合创始人和营销副总裁，她是智能手机时代最伟大的商业成功故事之一。Tinder 彻底改变了人们约会和交配的方式。但后来她发现自己置身于那个时代最伟大的公共戏剧之一。

2014 年 6 月，她起诉 Tinder 性骚扰，指控她的前老板和前男友贾斯汀·马丁(Justin Mateen)称她为“妓女”和“掘金者”，并用威胁和贬损的短信轰炸她，她将这些短信附在她的诉状中。她还声称，由 IAC 所有、后由 Match Group 分拆的 Tinder 错误地剥夺了她的联合创始人头衔。

该公司否认有任何不当行为，但马丁被停职，随后辞职。时任 Tinder 首席执行官的肖恩·拉德(Sean Rad)在 2014 年告诉《福布斯》，赫德对她和马丁之间的嫌隙负有部分责任。该诉讼很快就以《福布斯》此前报道的大约 100 万美元的金额达成和解。(和解协议禁止双方讨论此案。)

谁是 Bumble 的创始人是毫无疑问的。与其对 Tinder 生闷气，Herd 决定与它竞争。通过这样做，她姗姗来迟地进入了最拥挤和最成熟的数字领域之一(超过 90%的在线约会初创公司都失败了)，但通过专注于一个细分市场的需求，她迅速开辟了一个有利可图的空间:女性。

超过 10%的 Bumble 用户每月支付 9.99 美元，以获得额外的时间来决定一个追求者是否值得一条信息。投资公司 Jefferies 的一份报告显示，在 Tinder，只有约 5%的用户为类似的服务付费。当然，她的群体恰好代表了大多数人，这一点很有帮助。

“我只是对任何事、任何地方或任何人都没有怨恨——我太忙了，”Herd 说。但如果成功是最好的报复，那么《三年内九位数》就提供了人们拍电影时所讲述的那种辩护。

HERD 走向 BUMBLE 的道路是意外的。在对 Tinder 提起诉讼和和解之间的几个月里，她经历了那种对公开性骚扰指控的女性来说再熟悉不过的在线虐待。“完全陌生的人告诉我最丑陋的事情，他们对我进行了充分的辩论，”赫德说。“我不是在竞选公职。我没想上真人秀。我只是一个离开了某个地方的女孩。”

当这种虐待变成陌生人的强奸和谋杀威胁时，她删除了自己的 Twitter 账户。恐慌症和妄想症接踵而至。她是盐湖城人，曾在私立学校上学，是达拉斯南方卫理公会大学的第三代传人，后来她回到了德克萨斯州，和她当时的男友迈克尔·赫德(Michael Herd)的家人住在一起，迈克尔·赫德现在是她的丈夫。

“我崩溃了，”她说。为了给这种创伤赋予某种意义，Herd 开始勾勒出一个名为 Merci 的女性专属社交网络，它专注于积极向上。“不要赞美身体，”她说。"赞美他们是谁。"

接着，一封不请自来的电子邮件发来了，收件人地址陌生，名字是俄罗斯人安德烈·安德雷耶夫。安德雷耶夫出生于莫斯科，定居于伦敦，于 2006 年创建了 Badoo，这是一个当今世界上最大的在线约会网络，在 190 个国家拥有超过 3.6 亿注册用户。

2013 年，安德雷耶夫在 Tinder 工作时，赫德在一次晚宴上见过她，她给人留下了深刻的印象。“说实话，我很快就爱上了惠特尼的热情和活力，”口音浓重的安德雷耶夫说，他因为很少接受采访而获得了隐士的名声。"我认为她是一位非常酷的女士，我应该非常仔细地观察她。"

当她没有回复时，他的团队给赫德的律师发了电子邮件，祝她在法律战中一切顺利，并补充说他愿意与她合作。“我最初的想法是让她在 Badoo 扮演 CMO，”43 岁的安德雷耶夫说。

事实证明，Herd 计划去拜访她在巴黎烹饪学校的妹妹，她在伦敦做了短暂停留。她不想要他的任何工作机会。“做梦吧——我不是被雇佣的，”她回忆说。“我在开公司，我不想谈恋爱。”不过，她确实说服了他。

 <fbs-accordion>8 月开业的班布尔奥斯汀新总部内的兽群。

<small class="article-photo-credit">Kristen Kilpatrick</small></fbs-accordion>

虽然安德雷耶夫喜欢以女性为中心的社交品牌的想法，但他认为赫德应该坚持她和他的强项:约会领域。他们花了几天时间一起在伦敦的街道和公园散步，交换想法。安德雷耶夫告诉她，在 Badoo 工作了近 10 年后，他希望将她在营销和品牌方面的天赋与他可以支配的基础设施、资本和资源结合起来。

在她于 2014 年 9 月解决了 Tinder 的诉讼后——顺便提一下，该诉讼没有包含竞业禁止条款——她接受了安德雷耶夫的提议。他将最初投资约 1，000 万美元用于发布营销，并投入额外资金推动增长，持有该公司 79%的股份。她将是创始人、首席执行官和 20%的所有者，拥有这些头衔所暗示的所有自主权，同时利用 Badoo 的基础设施和安德雷耶夫的技术。

两者都派上了用场。在 Badoo，安德雷耶夫有十年的 A-B 测试，各种货币化努力的有效性数据，以及将产品推向规模的经验，这在约会市场上是没有可比性的。例如，当开始向用户收取应用内津贴时，由于 Badoo 的投入，Bumble 的团队能够开发复杂的技术，从第一天起就支持订阅。

从那年的 9 月到 12 月，Herd 在德克萨斯和伦敦之间飞行了 15 次。她和安德雷耶夫请来两位 Tinder 前高管克里斯·古尔琴斯基(Chris Gulczynski)和莎拉·米克(Sarah Mick)设计新应用的后端和用户界面。(两人于 4 月离开 Bumble，创办了自己的公司，但仍分享安德雷耶夫和赫德未持有的 1%股权。)

一天晚上，喝鸡尾酒时，赫德偶然发现了邦布尔的特制调味汁。“我一直想有这样一个场景，那个家伙没有我的号码，但我有他的，”她回忆起告诉安德雷耶夫。“如果女人主动，传递第一个信息，会怎么样？如果他们不这样做，比赛就会在 24 小时后消失，就像《灰姑娘，南瓜和马车》中那样？这将是赛迪·霍金斯舞会的象征——追求它，女孩们先问。如果我们能把它硬连接到一个产品中会怎么样？”这是一个聪明的调整，来自于了解目标人群的人，因为他们就在其中。

在考虑了名字之后，两人选定了 Bumble，相信像蜂巢和蜜蜂这样的品牌细节会证明是一个营销福利。该应用于 2014 年 12 月上线，第一个月就获得了超过 10 万次下载。“女性对此早有准备，”戴夫·埃文斯说，他是一名行业顾问，记录了数百名女性在约会应用程序上与男性的糟糕经历。“很多年前，女人们就开始害怕了。这可以追溯到很久以前。”

在德克萨斯州奥斯汀北部的一个住宅区，班布尔的新总部外面气温高达华氏 105 度。八月闷热的天气并没有阻止路人呆呆地看着这座建筑的外观。为了盛大的开幕式，艺术家们用数千个超大的彩色气球覆盖了向日葵黄色的屋顶和墙壁。它看起来像口香糖贩卖机的内部。行人在它面前自拍；汽车徘徊不去，司机问着里面公司的名字。在 Bumble，即使是跨城搬迁这样看似平常的事情也是一个营销机会。

 <fbs-accordion>Bumble 的外观是自拍的完美背景。

<small class="article-photo-credit">Laura Dominguuez</small></fbs-accordion>

班布尔有 70 名员工，其中大约 85%是女性，包括所有的高层职位，安德雷耶夫除外。新办公室反映了这一点，从海报和霓虹灯招牌上宣扬各种各样的谎言，如“你是一只蜂后”，“成为你父母一直想让你嫁的首席执行官”和“主动出击”。当 Bumble 在活动中分发其乳黄色毛衣作为礼物时——前面有熟悉的蜂巢标志，以及“蜂蜜”字样——总是会有一场争夺战。

埃文斯说，“我认为这是感觉被授权的一部分，足够自豪地说‘我在这项服务上’”。“在街上，如果我穿着一件成人交友网站的衬衫，那就完全不同了。”

蜜蜂主题和 Bumble 的标志性黄色是该应用程序的最前端和中心，其工作原理是这样的:当两个异性用户通过在对方的个人资料上向右滑动进行匹配时，女性必须先给她的潜在约会对象发送信息，否则连接无效。

通过让女性控制最初的接触，Bumble 感觉比竞争对手更有礼貌和隔离，避免了困扰在线约会的主动提供的照片-包括偶尔的男性生殖器。去年 Bumble 禁止了赤膊镜自拍(常见于 Tinder 上的男性资料)；它们是向左滑动最多的照片。这并不意味着 Bumble 可以防止所有的虐待或不愉快的经历，但它确实削弱了它们。

更加可控的环境带来了令人惊讶的红利。成千上万的女性在个人资料中表示，她们来这里不仅仅是为了爱情。他们也关心友谊和事业。因此，BFF 是一个专注于女性之间柏拉图式联系的分支，Bizz 是在纽约旧四季酒店的 10 月派对上正式推出的，对 LinkedIn 构成了挑战，其界面也是 Bumble 用户已经习惯的女性优先界面。“我们正在清除社交网络中存在的诱惑性和性别歧视，”赫德说。“我们认为我们有机会。”

到目前为止，这些分支的成功并不多。Bumble BFF 已经有超过 300 万用户试用过，但一个月内只有 50 万人活跃。Bumble Bizz 太新，无法评价，但就像用一款为不到一半的员工定制的产品来挑战 Tinder 一样，即使是微小的成功也蕴含着巨大的潜力。

“能够进行这种规模的测试是大多数初创公司做不到的，”咨询师埃文斯说。"他们可以在第一天就用数百万人播种这个网络."

 <fbs-accordion class="expandable" current="-1">Bumble 的蜂巢品牌可以在它的蜂巢内看到，这是一个混合约会和的弹出式场所...[+] 纽约的朋友。</fbs-accordion> <small class="article-photo-credit">c/o Bumble</small>

当然，至少还有另一家约会初创公司也有足够的规模和足够多的男性和女性来钻研这些领域。Rad 仍在 Tinder 运营其并购部门 Swipe Ventures，他拒绝对此事发表评论(Mateen 也是如此)。但该公司显然注意到了 Bumble 的举动:去年，Tinder 还投资了《嘿！Vina，一个快速发展的女性友谊网络。

还有 Tinder 的母公司 Match Group 的浓厚兴趣，它仍然是美国在线约会业务的最大玩家。除了 Tinder 之外，这家上市公司还拥有 Match.com、OkCupid、PlentyOfFish 和其他小众约会网站，它显然希望将 Bumble 加入其名册。

“看，Match 很幸运，因为他们有 45 个不同的品牌，”Jefferies 约会应用市场负责人 Brent Thill 说。"但是，似乎吸引了所有人想象力的那个品牌可能不是他们的."

Herd 不愿对收购尝试发表评论，但出售给 Tinder 的母公司并将 Bumble 收归同一家公司旗下，当然会为 2014 年的丑陋画上一个诗意的句号。事实上，在总部奉献的人中，有一家高调的好莱坞制作公司的代表，该公司正考虑拍摄一部关于她的传奇故事的电影。赫德笑着承认，这是一个非常好的故事。</fbs-video>