# 移除图例成为一个——一天的遗迹

> 原文:[http://www.eugenewei.com/blog/2017/11/13/remove-the-legend?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.eugenewei.com/blog/2017/11/13/remove-the-legend?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当我开始在 Amazon.com 的第一份工作时，作为战略规划部门的第一位分析师，我接手了制作分析包的工作。我把这个词大写，因为它既是让我们的业务清晰可辨的重要工具，也因为它每月的生产工作统治了我一年多的生活。

早在 1997 年，分析甚至不是一个真正的词。我知道是因为我试图查找这个术语，希望能澄清我想做的事情，但是我找不到，在字典里找不到，在互联网上也找不到。当你第一次使用互联网时，你可以通过搜索引擎返回的搜索结果的数量来判断你的年龄。我记得当智慧的口袋隐藏在兼收并蓄的新闻组中时，当雅虎手工组织网络目录时，以及后来当许多谷歌搜索返回非常少，如果不是没有的话。当时，如果俄罗斯人想黑掉一场选举，他们可能会在文艺漫画中植入一些故事，并让一些书呆子变得激进，但仅此而已。

虽然我找不到这个词的定义，但不难猜出它是什么。一些名词形式的分析。不仅如此，分析包本身是自我描述的。字面上。它附有一页封面的信，总是有一个简短的序言来描述它的目的，然后跳转到里面的信息的文本摘要，几乎就像一篇研究论文摘要，或一封给股东的信。我倾向于认为，杰夫·贝索斯多年后制定的著名公司政策，即禁止使用 Powerpoint 而支持书面论文，在很久以前的分析包求职信中就有一些渊源。生动的想法是一样的:如果你不能用文字向另一个人解释某事，你自己真的理解它吗？

我在亚马逊的面试循环以与当时的招聘负责人 Ryan Sawyer 的一个小时结束。在经历了几乎所有高管都参加的一连串面试后，包括杰夫·贝索斯和乔伊·科维这样的人，他们是我一生中见过的最聪明的人，我认为必要的人力资源面试可能会令人失望。但是瑞安让我用他能理解的方式解释我所理解的最复杂的事情。这对我的工作会是一个很好的准备。

分析包中有哪些内容需要书面解释？图表。一页又一页的图表，关于亚马逊业务的方方面面。收入。社论。营销。运营。客服。人数。G&A .客户情绪。市场渗透。客户的终身价值。库存周转率。通常一页四张图，横向布局。

如果分析本身是一个名词，那么包这个词可能显得多余。但是如果你看到了其中的一个，你就知道为什么它被称为包裹了。当我 1997 年开始在亚马逊工作时，分析包可能有 30 到 40 页的图表。一年后，当我转到产品管理部门时，它已经快有一百页了，我还在做一份关于客户订单趋势的补充报告。分析可能指的是可交付成果或分析实践，但分析包就其分量而言就像电话簿或修复硬件目录。

这是在整个公司专注于构建内部仪表板和分析工具之前的日子，所以分析包是用我们今天可能认为相当于树枝和泥土的复杂程度来完成的。我手动将数据输入 Excel 表格，在 Excel 中生成和布置图表，并打印纸质副本。

整个努力中最糟糕的部分之一是使整个包中的页码正确。在分析包的后面是一整个文件夹的链接电子表格。由于不同的图表来自不同的工作簿，我不得不打印出一个完整的分析包，得到正确的排序，然后在一些模糊的打印设置菜单中手工插入页码。不用说，确保分页符落在您想要的位置就像拆除炸弹一样。

如今，公司把平板电视挂在墙上，它们全天候运行，显示各种图表。大多数人都忽略了它们。精神是对的，要一直透明，但对人性的理解不是。我们忽略了一直向我们展示的东西。然而，如果一个月一次，一大包图表放在你的桌子上，附有总结结果的附信，如果首席执行官和你的同事在同一天收到同样的包裹，并且那份工作包括关于你那部分业务如何运行的图表，你就他妈的注意了，就像任何人翻到关于他们公司的一本书的索引，看看他们是否被提到。仪式很重要。

这个包裹发给了公司的高级经理们。起初，这是由你在层级中的官方级别来定义的，但是，像大多数这样的事情一样，它成为了每月争论的一个来源，关于谁将被添加到发行版中。有人可能会怀疑这是我的想法，因为我拥有分发名单，但事实上我只是关心，因为我每个月都必须打印和整理物理副本。

这些天我很少使用复印机，但在我生命中的那一年，我使用它们的次数比以前和将来的所有日子都多，所以我可以有把握地说，它们是人类制造的最不可靠的机器之一。

这是一个游戏，一个唯一的目标是减少痛苦的游戏。一百份一百页的文件。这台机器总有一天会出故障。一张纸会在某个地方卡住。墨盒会变干。你冒险一次打印多少份校对好的副本？太少，你必须再次通过设置过程。太多的话，你就有可能在工作中出错，这可能会导致一系列更复杂的任务，比如尝试整理剩余的页面，然后将它们与已经完成的页面合并。[如果你想知道为什么我必须手动插入页码，这不仅仅是为了便于在讨论中引用特定的图表；也是因为这样，当复印机出故障时，我就能知道哪些副本缺少了哪些页面。]

你可以试着在清除卡纸后继续这项任务，但实际上它从未真正起作用。我了解到，复印机在如此大量的工作中出现卡纸，实际上是机器无法恢复的故障。

我成了哥伦比亚大楼总部所有复印机的巫师。我知道哪些人能够胜任这项繁重的任务，每个人有多可靠。每台机器的可靠性随着时间、使用和最后一次维修日期的某种难以捉摸的魔力而波动。因为我通常每晚都工作到很晚，所以我会把大量的复印任务留到一天结束的时候，那时我可以运行大楼里所有的复印机。

有时候，我可以通过机器内部滚筒和齿轮的声音感觉到卡纸。不健康的机器会像吸烟者一样喘息，有时我会把手放在机器上，让它为我服务，就像医生把手放在生病的病人身上。我会称自己为复印机窃窃私语者，但当我对他们讲话时，总是一大堆咒骂声，从来没有低声说过。在我担任分析师的后期，我得到了预算来雇用一名临时工，帮助实际打印每月的分析包，我们一直保持联系，直到今天，因为忍受了这种西西弗式的劳动而联系在一起。

我悲伤的另一个来源是另一个极度脆弱的工具:Excel 97 中的链接电子表格。直到今天，我还是 Excel 的拥护者，它是微软办公套件中最好的工具，如果你在做严肃的工作，它仍然是这个星球上最好的电子表格。然而，我永远不会忘记 Excel 97 中链接工作簿的噩梦，这个想法在理论上听起来很有希望，但在实践中却不一致。

为什么不使用一个巨大的工作簿呢？不同的部门必须为不同的图表提交数据，而在当时，让多个人同时在同一个 Excel 电子表格中工作完全是一团糟。弄清楚谁的变化被卡住了，整个过程的差异，是站不住脚的。所以我为所有不同的部门创建了 Excel 工作簿。有些数据我自己收集并手工输入，而有些部门的年轻员工有时间和财力为他们的组织输入和维护数据。

即使在这个过程中，很多事情都可能出错。虽然我试图创建护栏来保存链接所有工作簿的公式，从锁定的单元格到粗体和彩色格式来指示可编辑的单元格，但没有一个电子表格能在与普通用户的接触中幸存下来。有人可能会在这里插入一列或在那里插入一行，或者错误地删除一个公式。某个月，用户可能会重命名一个表，或者决定在以前没有汇总列的地方添加一个季度汇总列。突然，大量的#ERROR 出现在各处的单元格中，或者如果你运气不好，这些数字仍然存在，但它们是错误的，而你没有意识到。

因此，每个月都会有一段时间检查每个电子表格，修复所有的链接和指针，重新连接正在搜索不再存在的表格的图表，或者更隐蔽地，指向正确表格的错误区域。

即使做了所有这些，有时细胞也不会正确计算。这应该是确定性的。这就是电子表格的全部概念，唯一的错误应该是用户错误。我的主工作簿中的单元格将指向另一个工作簿中的单元格。它们应该在价值上匹配。然而，当我打开两个工作簿时，一个会显示 1，345，而另一个会显示 1，298。强制重新计算每个单元格的按钮是 F9。我会反复按它。有时候这样就可以了。有时候不会。有时我会尝试 Ctrl - Alt - Shift - F9。有时候我会祈祷。

我唯一一次在工作中哭泣是在一天深夜，就在我妈妈因癌症去世后不久，我的左腿因前交叉韧带/MCL 断裂打着石膏，当时我不明白为什么我的工作手册没有检查出来，有一瞬间，我失去了与它和宇宙搏斗的意志。这不是一个循环引用，我知道一旦我追踪到地球的尽头，或者至少是工作簿的边界，就可以解决这个问题。不，Excel 97 中链接工作簿固有的脆弱性是一个无神程序中的随机缺陷，我觉得我可能是整个宇宙中注定要遭受任意惩罚的人。

我想离开办公室，但我太累了，拄着拐杖走不了多远。那个时间没有人在办公室的那个部门。我关了电脑，关了灯，把头靠在桌子上一会儿，直到那一刻过去。然后我重新启动电脑，打开两个工作簿，查看有问题的两个单元格。他们仍然有分歧。我按了 F9。他们匹配。

大多数时候，在我整理完所有的分析包后，先用小夹子夹住每一份，然后用中号夹子夹住，最后用大夹子夹住每一份，我会亲手把大部分副本送出去，在深夜把它们放在每个收件人的空桌上。这是一个受欢迎的休息时间，从我的办公桌前站起来，在办公室里漫步，也许停下来和正在熬夜的人聊天。我觉得自己就像一个送报纸的男孩，我们经常在同一时间起床。

对于所有与分析包相关的痛苦记忆，我认为这是我职业生涯中形成性的经历之一。在制作它的过程中，我感觉到我们整个商业机构都暴露在我面前，它的复杂性和内部运作清晰可辨。就像我想象程序员在三维空间中可视化数据移动的方式一样，我可以跟踪客户购买一本书的欲望的整个连锁反应，一美元的现金如何在我们的整个业务中流动。我知道每个员工的工资，当书从分销商到我们的仓库，从书架到传送带，到箱子，再到送货卡车，我能从每份订单中感受到他们的时间成本。我可以预测，就像一个 21 点玩家在鞋子里数牌一样，每 100 个订单中有百分之多少的客户会向我们提出问题，其中有百分之多少是关于什么类型的问题。

我知道，如果我们一个月赢得了一个客户，他们的朋友和家人中有多少会在下个月通过口口相传成为新客户。我知道如果 100 名顾客在 1998 年 1 月下了第一笔订单，他们中有多少%会在 2 月、3 月等等再下订单，以及每笔订单的平均购物篮大小。随着我们的成长，随着我们获得了一些优势，我可以看到与出版商和经销商谈判更长的付款日对我们现金流的影响，我会看到我们的毛利润每一次都在标价的基础上谈判更好的折扣。

生活在频繁交易和正态分布的领域，一个大数法则就是法治的领域，是多么令人欣慰啊。观察人类每月购买书籍(以及后来的 CD 和 DVD)的一致性和可预测性，就像在显微镜下观察自然界的晶体结构一样。我不羡慕像 Snapchat、Twitter 或 Pinterest 这样的公司，已经上市或有一天可能必须上市的社交网络公司，从事社交网络业务的公司，当他们的业务如此庞大但仍然如此不稳定，他们的收入流更是如此时，他们试图管理投资者的预期。随着社交网络的指数轨迹增长很有趣，但如果你是 Twitter，试图解释每个季度为什么你又错过了数字，那就不好玩了，当你不得不假装知道一个季度的收入会发生什么，更不用说两三个季度了。

在亚马逊，我可以预测我们下一季度的收入，误差在几个百分点以内，甚至更高。唯一的决定是告诉华尔街我们的预期收入是多少。那时候，我们总是低估收入；我们知道我们做得太多了，唯一的问题是我们应该做多少，并且在下一次收益电话会议上仍然保持一种可信的惊喜感。

从那以后，我们对自己业务的了解程度继续超过我工作过的任何公司。大部分功劳归于 Jeff 对细节的要求。没有人能像高层那样为责任设立标准。Joy 和我的经理 Keith 让分析包成为战略规划部门的中心任务之一，这要归功于他们。基思把我推向塔夫特的怀抱改变了一切。更值得称赞的是，所有帮助从业务的各个部分收集模糊数据的人，从我在会计部门的同事到公司每个部门的同事，他们中的许多人都为自己的领域建立了自己的模型，以有规律的节奏维护和迭代它们，因为他们知道每个月我都会来敲门并问问题。

我确信，因为 Joy 对我们业务的每一个部分都了如指掌，甚至比几乎所有经营这些业务的人都更了解，所以她是少有的既能防守又能进攻的首席财务官之一。我见过的几乎所有其他首席财务官都接近这种刻板印象；总是控制支出，敦促更多的财政保守主义，对任何大胆的金融交易投以怀疑的目光。Joy 可能会比下一任首席财务官做得更好，但在适当的时候，她会像 Jeff 一样热情地敦促我们增加支出。像许多有远见的 CEO 一样，她知道有时最好的防御是进攻，特别是在互联网市场，赢家通吃的竞争，先发优势和网络效应。

我仍然很惊讶有多少公司不帮助他们的员工理解他们业务的数字运作。一个人经历定位，听到关于文化，旅行政策，供应柜在哪里，也许是一些关于使命陈述的讨论。当然，都很值钱。但是，上一次任何定位都以业务图表为特色是什么时候？是我们不信任员工的计算能力吗？我们是否担心极端透明的程度会压倒他们？或者这可能是一种控制机制，一种“不要担心你的小脑袋里的数字”，只关注你的拼图？

仅仅知道数字本身是不够的，但是像《金钱球》这样的书清楚地表明，这样做可以揭示隐藏的真相，未知的价值向量(例如，在比利·比恩和奥克兰运动家队的案例中，基于基本百分比)。直到今天，人们仍然普遍谈论亚马逊这么多年来无法盈利，好像这是一些庞氏骗局。1997 年的一个深夜，在我开始阅读的几天后，当我第三次或第四次从头到尾阅读最新版本的分析包时，我知道了我们隐藏的真相:[所有对亚马逊无利可图的商业模式的否定都是谎言](http://www.eugenewei.com/blog/2013/10/25/amazon-and-the-profitless-business-model-narrative)。我们没有再投资到业务中的每一美元利润，以及我们没有从投资者那里筹集来增加投资的每一美元，都将是对我们自己的限制。制约我们潜力的唯一因素是我们雄心的广度。

***

这和线图有什么关系？工作一两个月后，我的经理派我去参加一个经过西雅图的研讨会。这是一个全天的课程，由作者讲授，围绕一本书中的智慧。这本书是量化信息的视觉展示，是 Amazon.com 的一本狂热畅销书，是那种长尾书，在亚马逊出现之前，它可能还是一本小众参考书，作者是爱德华·塔夫特。很难按要求变出我读过的最重要的书的完整清单，但这是其中之一。

我的经理派我去参加研讨会，这样我就可以将那本书的原则应用到分析包的图表中。我的那本书就放在家里的书架上，这是我最推荐给同事的书。

与这篇文章不同的是，这篇文章已经埋葬了 lede，到目前为止你可能永远也找不到它，Tufte 的书以其关键原则的简明摘要开始。