# 数字媒体崩溃了。但是没有人会说出来——TPM——谈话要点备忘录

> 原文：<http://talkingpointsmemo.com/edblog/theres-a-digital-media-crash-but-no-one-will-say-it?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

昨天，我参加了一个关于数字出版商“转向视频”的小组讨论。我以前写过这个。不过，如果你是新手的话，在过去六个月到一年的时间里，数字出版商宣布大规模裁员，或者在某些情况下解雇整个编辑团队，以便“转向视频”这句话几乎成了一句妙语，因为正如我所说的，基本上没有任何一家参与任何新闻或政治新闻报道的出版商会对自己说，我的读者需要更多的视频新闻，而不是文字新闻。一个都没有。转向视频完全是由广告商的需求驱动的。

从昨天的讨论中，我清楚地认识到，我们实际上正处于数字新闻媒体的崩溃之中，只是没有人愿意说出来。我以前注意到，数字新闻媒体正处于货币化危机之中。但不仅仅如此。这是一场全面的崩溃。

原因如下。

三个不同的因素同时出现:两个主要因素和一个次要但关键的因素。

首先，数字出版一直被一个基本的结构现实所统治:出版物太多了。现在，怎么会有太多的出版物呢？信息越多越好。嗯，事情是这样的:相对于可用于支持它们的资金，有太多的出版物，因为几乎普遍认为资金来自广告。这就造成了对点击量的激烈竞争和不断增长的广告侵扰。广告商拥有所有的权力。所以利率一直在下降。

这是二十多年来的事实。它是由进入数字出版领域的极低成本推动的，这使得很难建立那种事实上的垄断，这种垄断在 20 世纪下半叶的大部分时间里存在于大城市的报纸中。

然后是平台垄断:谷歌、脸书和其他一些公司。在过去五年左右的时间里，但在过去的 24 个月里迅速加速，他们吞噬了几乎所有的广告收入增长，并开始占用大量的现有广告收入。

让我们尝试一个非常简单的形象化我所描述的东西。记住，相对于广告收入，出版物太多了。假设有 30 个出版物和 25 个收入席位。出版界拼命争夺一个席位。然后平台垄断出现了，占据了 25 个席位中的 5 到 10 个。你可以看到问题所在。30 家出版社争夺 15 个席位的竞争变得异常激烈。一批出版物将会消亡，或者被迫寻找另一种融资方式。

现在，这是等式中很少讨论的部分。大量的数字媒体是由风险资本资助的。这不仅仅是说他们一开始就有投资者，实际上，许多数字出版物的一个关键收入来源是不断注入的新投资。

大部分投资都是基于这样一种假设，即巨大的规模将允许出版物创造稳定且可防御的商业模式。这些策略有很多可移动的部分。但它本质上归结为一个想法:变得足够大，你就可以通过销量和能够获得稳定的溢价广告费来解决对你有利的出版物供过于求的长期问题。但这并没有发生。作为一个事实，*华尔街日报* [今天报告称，Buzzfeed 今年将无法实现其收入目标](https://www.wsj.com/articles/buzzfeed-set-to-miss-revenue-target-signaling-turbulence-in-media-1510861771)达 20%。那太多了。

这并不意味着 Buzzfeed 要倒闭了。我不知道他们内部业务运作的所有细节。无论如何，这并不是真的关于 Buzzfeed。那只是我今天看到的一个数字。但这很可能意味着 BuzzFeed 可能不会在 2018 年进行 IPO 这意味着他们的投资者不会很快退出。事实上，他们可能永远无法达到预期的水平。关键在于，投资者正意识到，规模无法复制人们所认为的那种商业模式锁定、价格溢价和收入稳定性。换句话说，风投和其他投资者投资数亿美元的未来可能并不存在。这意味着他们不太可能在这些公司声称的估值上投入更多资金。

总的来说，问题#1(出版物太多)和问题#2(平台垄断)一起催化产生了问题#3(投资者意识到他们投资的是海市蜃楼，不想再投资了)。每一个都在相互叠加，导致类似于你在其他泡沫中看到的崩溃效应。

让我们回到椅子的类比。

我们有 30 本出版物和 25 把椅子。平台垄断者出现了，并为自己拿走了 10 把椅子。现在是 30 家出版社争夺 15 把椅子。但是等等，30 本出版物怎么能竞争 15 把椅子呢？也就是说 15 个人没地方坐？好吧，隐藏的部分是，他们中的许多人依靠持续的风险资本注入而生存。一旦它消失了，就像是一场崩溃。因为每个人都需要一个座位。还有更多！也许其中 5 把椅子根本不是广告。它们也是持续投资。所以实际上有 30 家出版社竞争 10 个席位。也可能是 7。

为了清楚起见，我把这些精确的数字——10，30，7——作为大概的猜测。但总体情况非常准确。正如你所看到的，真正的陷阱是正在进行的再投资的撤回，这创造了一个虚幻的收入流。问题#1 和#2 要么是慢性的，要么发展相对缓慢。问题#3 是迅速的，可能是全面的。

就像我说的，是坠机。这很大程度上是因为规模在大多数情况下都不起作用。但绝对是撞车。只是没人愿意这么说。