# 亚马逊的最后一英里

> 原文：<https://gizmodo.com/amazons-last-mile-1820451224?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

谁负责交付亚马逊订单？越来越多的是几乎没有劳动保护的便衣承包商，他们开着自己的车，在公司自己的类似优步的平台上竞争班次。尽管它被部署在几十个城市，并与世界上最大的公司之一有关联，但政府机构和客户几乎都没有意识到该计划的存在。

就规模、效率和冷酷无情而言，亚马逊几乎没有对手。大型科技公司中公开问责最少的——谷歌 、 [、苹果](https://gizmodo.com/a-peek-inside-the-controversial-factory-that-builds-you-5886484) 和 [、脸书](https://gizmodo.com/former-facebook-workers-we-routinely-suppressed-conser-1775461006) 面临着更严格的审查——亚马逊的股票是市场上最有价值的股票之一，它是美国增长最快的公司之一。在其庞大的帝国之上，首席执行官杰夫·贝索斯掌管着这个星球上最大的个人财富。估计 [处](https://ilsr.org/amazon-stranglehold/) 亚马逊为约 [三分之一](http://www.businessinsider.com/amazon-accounts-for-43-of-us-online-retail-sales-2017-2) 网上消费美元的收款人。通过控制各种产品的制造、存储、销售和运输，该公司将业务扩展到电影和电视制作、网络托管、出版、杂货、时尚、太空旅行、风力发电场，不久还将涉足制药等领域。这是一种新型的公司，美国经济从未见过这样的公司，在立法上也没有做好准备。

仅凭独创性并不能说明亚马逊的优势地位。该公司的经济发展团队努力争取国家和地方补贴，监督组织 Good Jobs 的研究首次表明，这一数字超过了10 亿美元，该倡导组织的执行董事 Greg LeRoy 自愿向 Gizmodo 承认这一数字远远不够全面。该公司总部所在地西雅图的基础设施已经不堪重负，难以跟上亚马逊飞速发展的步伐，该市的住房成本也经历了巨大的 [上涨](https://www.politico.com/magazine/story/2017/10/19/amazon-headquarters-seattle-215725) 。当北美的大都市地区——包括西雅图——争相为贝佐斯的第二个总部提供诱人的激励时，[research](https://ilsr.org/wp-content/uploads/2016/11/ILSR_AmazonReport_final.pdf)[指出](https://ilsr.org/amazon-stranglehold/) 当亚马逊来到镇上时，它杀死的工作岗位可能比它创造的更多。

然而，大多数消费者要么不知道，要么不关心。剥离亚马逊最熟悉的元素，这是一个极其简单的无限供应的一切商店。你买吧。它出现了。很快。

<aside class="o6p93a-0 iYEtQN">Demand for those blocks and the desire to finish them quickly led to what one driver described as “physical fights [...] when someone tries to jump the line.”</aside>

在亚马逊复杂机器的最底层，有一支几乎看不见的员工队伍，他们在两年多的时间里负责将订单送到你的家门口。这是一个据称是自由职业者的网络，完全可以牺牲的快递员加入了一个基于应用程序的程序，一些人认为这可能违反了劳动法。该计划被称为 Amazon Flex，它完成了亚马逊的“最后一英里”交付，即从当地设施到客户的最后旅程。

在调查该计划的性质时，我们采访了九个州和两个国家的 15 名现任或前任独立司机，他们的注册时间从几周到两年不等，还有三名隶属于当地快递公司为亚马逊送货的个人。由于害怕报复，他们的身份都被掩盖了。

### **自己当老板的好机会**

要理解为亚马逊处理最后一英里递送的独立承包商所面临的问题，需要一些关于 Flex 如何工作的知识。

当亚马逊选择它的一个设施——司机们称之为履行中心*(FC)——加入 Flex 时，它会在 Craigslist 和其他网站上铺天盖地地刊登本地广告，将 Flex 描述为“自己当老板的好机会”，有时多达 [每天十二个广告](http://archive.is/JqYD5) 。每个 FC 由三个字母和一个数字来区分——例如，DLA5 指的是加利福尼亚州的 Riverside——而 Flex 运营的超过 [50](https://flex.amazon.com/about?asc_campaign=kinjagizmodolink-20&asc_refurl=https://gizmodo.com/amazons-last-mile-1820451224&asc_source=&tag=kinjagizmodolink-20) 个城市中有很多都有不止一个 FC。

感兴趣的司机在网上通过初步筛选，并通过应用程序完成申请，通过据称由一家名为 Accurate Background 的公司管理的背景调查。Accurate Background 没有回应记者的多次置评请求，亚马逊拒绝评论它为此目的使用了哪些公司或服务，但声称检查来自法院记录、性犯罪者登记册以及美国和全球组织的数据分析等信号。一名司机告诉 Gizmodo，他在不到四个小时内就获得了批准。其他人等了一个多月。根据提供给 Gizmodo 的 Flex 合同，唯一的准入要求是适度的:年满 21 岁，通过 Accurate 的背景审查，拥有一部安装了 Flex 的智能手机，可以使用汽车、自行车或公共交通工具。没有公司的车。没有制服。只是一个 [非照片 ID 徽章](http://www.kansascity.com/news/local/article180929426.html) 。

这种训练同样是最低限度的。一名车手参加了 FC 的一小时可选培训。一名资深司机声称，他被要求参加一个电话会议。向 Gizmodo 报告的一致元素是观看大约 20 个视频，这些视频是新鲜的 Flexers 在他们的手机上舒适地观看的。“观看他们对你的期望和他们的规则的视频，同意这些规则，”佐治亚州的一名司机说。“大概就是这样。”据报道，没有司机接受过工作场所安全方面的培训，正如一位英国司机简明扼要地指出的那样，“老实说，他们似乎谁都会干。”亚马逊拒绝描述其 Flex 驱动程序培训，只是说视频是入职培训中使用的材料之一。

通过应用程序抓取“块”来获得工作，以小时为单位，并有相关的路线和支出。Flex 的区块覆盖了亚马逊的多个本地分支——包括生鲜和餐馆——但根据个人证词和网上帖子，最常见的两个是 Logistics(涵盖标准包裹)和 Prime Now(处理当天购买)。无论如何，一旦司机到达一个街区，程序在很大程度上是相同的:在 FC 站排在其他汽车后面，办理登机手续，接收预先分类的滚动推车或货架货物，扫描并将其装入汽车，然后按照 Flex 应用程序的“建议”驾驶方向到达每个车站。

一名司机在 YouTube 上分享他使用 Flex 的经验和技巧

Prime Now 和 Logistics 之间的时间段长度和包裹数量差异很大:Prime Now 时间段可以短至两个小时，而据报道，为拥有较大车辆的 Logistics 司机提供了五个小时的时间段；slim Prime Now block 需要 15 个包裹，而物流配送则需要多达 90 个。亚马逊自己的 Craigslist 广告显示报酬因 [地点](https://losangeles.craigslist.org/wst/lab/d/makehr-with-amazon-flex-in/6383415742.html) 而异，但在 Gizmodo 采访的司机中，平均工资为 20.50 美元/小时——以零工经济的标准来看，这还不错。类似于优步在极少数情况下无人认领的“激增定价”，亚马逊有时会提高价格，以激励司机接受它。尽管如此，除了三名司机之外，我们采访的所有司机都不认为 Flex 是他们的主要收入来源，其中一名司机还与 UberEats 和 Grubhub 签订了合同，另一名司机正在寻找额外的工作，第三名司机据称被亚马逊停用，尽管在飓风 Irma 过后通过洪水运送货物。

 【Irma 后的驾驶员视角 

可以说，亚马逊 Flex 和优步一样，最适合用作补充收入，对于许多司机来说，它在这方面很有效。对其他人来说，这是一个 [必然](http://www.pewinternet.org/2016/11/17/gig-work-online-selling-and-home-sharing/) 。在像纽约和三藩市这样的大城市——碰巧位于雇佣了最多快递员的州——优步可以过着生活。Flex 不行。

### **一条艰难的路**

尽管每年能够完成数亿份订单，但司机们报告说，亚马逊在当地的数据可能会缺乏，导致阻塞时间和包裹数量之间的错位。“我报名参加的街区是四个小时，但当我到达设施时，他们正在努力为我找到一些事情做，所以我最终只有三个包裹要送，”一名司机告诉 Gizmodo 最近从一个新开的 FC 捡起的街区。但据一位更有经验的司机称，亚马逊的错误赌注是双向的。他告诉 Gizmodo:“他们不会因为你在规定的时间段内加班而给你报酬。”。“他们说这是公平的，因为当你工作三个小时，在两个小时内完成，他们仍然付给你三个小时，但这不公平。”另一个人声称，亚马逊的系统难以估计送货上门时间或处理大型公寓楼，导致“99%的可能性会超过你的街区结束时间。”

此外，美国完全不同地区的两名司机都声称 Flexers 的工作时间上限为每周 40 小时。“作为(独立承包商)，我们应该能够想干多少就干多少，因为我们拿走了我们想干的地块。这位来自圣安东尼奥的司机哀叹道:“我刚开始为他们工作时，情况可不是这样的。”。但最近，许多赛车的车手发现越来越难保证 40 小时的足够时间成为一个有意义的限制。一位费城的司机告诉 Gizmodo，“去年当我开始工作时，很容易就能保证一天两个四小时的时间段，我抱怨他们会给我们发工资，这样我一周就不会超过 40 小时。时代变了！”对这些积木的需求和迅速完成它们的愿望导致了一名司机所描述的“肢体冲突”[ 1]...]当有人试图插队的时候。”

亚马逊不愿就是否限制司机的工作时间发表评论，但将该计划描述为一个兼职机会。在给 Gizmodo 的一份声明中，它声称“从参与该计划的司机那里获得了压倒性的积极回应。”该公司还建议，鼓励寻求更传统的全职安排的员工申请亚马逊内部的其他职位。

 样板文件未收到电子邮件 

一些司机声称，如果他们的车辆无法容纳一个街区的所有包裹，他们会受到 FC 工作人员的斥责，并担心因退还他们无法交付的包裹而被“开罚单”。一名员工报告说，他因为听从了另一名员工的明确指示而被一名 FC 员工记下。

虽然这些事件本身不会产生严重的影响，但只有两起事件导致司机被停职。亚马逊告诉 Gizmodo，它对其承包商有业绩预期，希望他们达到或超过预期，有时这些指标被用来证明终止合同是合理的。其他时候，通知你使用 Amazon Flex 的时间已经结束是一封含糊的样板电子邮件，内容是关于违反该计划的服务条款。

提供给 Gizmodo 的一份 Flex 合同规定，驱动程序“可能会向亚马逊提供有关您使用此类许可材料的数据、您的地理位置和相关跟踪数据，包括您的位置、移动、行驶速度和其他个人身份信息”，并且“ if，您选择拒绝亚马逊访问这些信息，这可能会影响亚马逊 Flex 应用程序的可用性和功能以及您对该计划的参与。”想必这个数据是用来增加公司自己的路由效率的。虽然亚马逊不会为超过特定时间段的司机支付工资，但不清楚 Flex 是否会在下班时间继续跟踪司机。

缺乏监督和通过 Flex 的工作稀缺导致作弊激增。司机们转向像 FRep 和 Repetitouch 这样的自动敲击应用程序，以比人的手指更快的速度铲起石块，一旦这些做法在 FC 广泛传播，更谨慎的司机要么屈服于这些方法，要么接受正常时间是不可能的。虽然我们接触的几乎每个 Flexer 都熟悉这些类型软件的使用，但只有一个人承认自己使用过。“我仓库里的大多数司机都在使用某种形式的机器人或宏来保护街区，包括我自己，”他写道。“尽管亚马逊最近就它们的使用发出了一封威胁邮件(威胁要终止我们对它们的使用)。那封邮件是我减少使用它们的主要原因。”上传到 YouTube 的视频甚至显示，在一个履行中心内，一个运行在 iPhone 上的此类应用程序正在充电，屏幕以狂热的速度闪烁。亚马逊告诉 Gizmodo，这种软件违反了它的服务条款。

T2】

FRep 和 Repetitouch 都不是专门为 Flex 开发的，据它们各自的创造者说。“据我所知，有些人的收入严重依赖 it，总体而言，显然就业竞争非常激烈。Reptitouch 背后的德国学生 Erwin Goslawski 告诉 Gizmodo:“因此，我对一些 Flex 驱动程序试图获得优势并不感到惊讶。“我可以想象，这让其他用户很难找到工作，然而，这更有可能让越来越多的用户决定使用这种工具。”尽管亚马逊为其司机的手机提供了大量的访问权限，但“装箱”仍然很流行，而且监管不力。至少有一种设备是专门为了增加着陆块的可能性而建造的——flex botT3[。它的创造者是一位名叫蒂姆·麦克丹尼尔(Tim McDaniel)的前司机，患有关节炎，他声称自己制作它“只是为了让身体健全的人有一个公平的竞争环境”，尽管肯定有一些顾客花了 130 美元购买了这个装置——一对 Arduino 控制的机械手指——以避免被亚马逊的软件发现。与软件替代品不同，亚马逊告诉 Gizmodo，Flexbot 没有违反其服务条款。麦克丹尼尔最初在亚马逊上销售 Flexbot 6，但在他“落后于客户关系”后，他的账户被关闭了。](https://flexbot6.com/)

除此之外，还有一种普遍的无序感，从是否允许 Flexers 搭载乘客的简单问题，到演出的整体方面，比如何时有新的街区可用。“当 Flex 第一次启动时，所有块都是在晚上 10 点发布的。然后他们改为提前 24 小时发布所有区块。现在它们已经变成完全随机的时间，”一名司机告诉 Gizmodo。“这导致我们不得不不断地使用手机来寻找街区，浪费时间，而我们并没有因为寻找工作而获得报酬。”

对于这些一次性劳动力来说，没有简单的方法来解决他们的问题。虽然司机会得到一个支持号码，但 Flexers 声称它的唯一目的是在一个街区的过程中提供帮助——例如，获得公寓楼的门代码。“没有联络员，只有头脑发热的仓库经理会为了他们想要的任何东西解雇司机，”一名司机报告说。从其他证词来看，终止妊娠经常发生，而且很少解释。样板电子邮件谴责司机应该错过的包裹包含的信息很少:只有违规的日期，而不是包裹或地址。无论是包裹被盗，还是不道德的顾客只是利用了亚马逊愿意退款的优势，背黑锅的都是快递员。“这很令人沮丧，因为亚马逊永远会相信顾客，”一名司机声称，呼应了许多其他人的观点。“即使有照片或人体摄像证据。我们没有支持。多了一个客户，我们就会收到那封终止邮件。”

为了应对混乱的规则——由于计划随时间的变化和个别 fc 的怪癖——司机倾向于在封闭的脸书小组、Reddit 和 gig 经济论坛 Uberpeople 上共享信息。其中最大的一个号称有 20，000 多名成员。据一个这样的社区的版主说，Flex 程序的变化大约每六周发生一次，有时隐藏在服务条款的更新中。这些数字休息室里的许多帖子可以总结为:*下面是我的遭遇。这正常吗？但是无论多么有经验，其他同样无能为力的人的建议在某些情况下也只能到此为止。* 

那么，司机可以去哪里解决问题或争议他们的终止？这就剩下最后一个选择:Flex 饱受诟病的支持电子邮件热线。

一位底特律的司机告诉 Gizmodo 说:“这就好像他们扫描关键词，然后对一切进行复制粘贴式的回应。”。"实际上，我收到了两次相同的电子邮件。"不幸的是，这似乎是一个普遍现象。

Flex 是亚马逊的一个试点项目的一部分，据传是用来对付 UPS、Fedex 和其他公司的，它是一套不断变化的系统，有许多冗余。除了司机，一些城市还雇佣摩托车快递员，以及至少在曼哈顿的“约翰尼·沃克”，他们聚集在送货卡车周围，步行将包裹运送到建筑物。但到目前为止，对自由职业者的最大威胁(反之亦然)是“白色货车”——第三方本地快递公司亚马逊也承包最后一英里的工作。

### **加入舰队**

这种安排实际上与 Flex 一样，只是扩大了规模，以适应更大的货车和更大的包裹数量——根据一个消息来源，每次多达 270 个——并且工资将由公司按照它认为合适的方式分配，而不是分配给个体司机。亚马逊的主要吸引力——尽管它拒绝对这些当地商业安排的大多数方面发表评论——似乎是能够依靠可靠数量的快递员，他们都能够运送同样可靠数量的包裹(要求货车大小为 300 立方英尺或更大)。

亚马逊认为这些公司就像个体 Flexers 一样，是承包商，尽管司机仍然必须在工作时运行亚马逊的软件，仍然必须通过准确的背景检查。“我们必须对(运送亚马逊包裹的)人进行背景调查。我们必须使用他们的背景调查公司。他们甚至不会告诉我们标准是什么，”一位加州快递企业主明显沮丧地说。另一家最后一英里快递公司的调度员声称，没有通过 Accurate Background 审查的申请人不会被他工作的公司聘用。UPS 发言人 Dan McMackin 告诉 Gizmodo，亚马逊对 UPS 不构成威胁——UPS 的司机既是正式员工，也是长期卡车司机工会的最大一支队伍——因为“电子商务大于一个客户。”在他看来，好的快递工作需要熟练、稳定的劳动力，留住这些劳动力意味着提供稳定的中产阶级工资和福利。无论他声称多么不喜欢与大的、往往是咄咄逼人的客户做生意，这位加州信使说他最终同意与亚马逊这样的公司合作，因为“墙上的文字表明，亚马逊将在未来十年内接管整个快递业。”

<aside class="o6p93a-0 iYEtQN">“The writing’s on the wall that Amazon’s gonna take over the whole delivery industry in the next ten years.”</aside>

令人担忧的是，快递公司老板声称他们的司机可以单独停用 Flex 应用程序。这位加州老板声称:“他们把人分层，因为你犯了一级罪，你不能再登录应用程序了。”。“亚马逊确实会解雇人。”但是，在一个更大的控制方案中，去激活只是最极端的行动。“履行中心经理控制[...]什么司机能来，什么不能来，”一位新泽西快递公司老板告诉 Gizmodo。“如果你在那里犯了一个错误，如果你说了脏话，他们不会允许的，他们会立刻把你带走。如果他们想的话，他们甚至会拿掉整个公司。”

这种反复无常，加上利害关系明显更大，也解释了为什么在数十家广告招聘亚马逊路线司机的快递公司中，只有三家与 Gizmodo 谈及与亚马逊合作。一位公司老板不同意回答有关他与亚马逊关系的问题，他在电子邮件中写道，“任何与亚马逊有关的事情都不是我能决定接受采访与否的。”当被问及这些公司是否有保密协议时，亚马逊拒绝置评。

更糟糕的是，亚马逊有承包快递服务的历史，他们自己分包他们的司机，这导致它在 [2015](https://consumermediallc.files.wordpress.com/2015/10/2015-1027-amazon-scoobeez-complaint-final-2.pdf) (针对 Scoobeez)和 [2016](https://consumermediallc.files.wordpress.com/2016/01/primenowarizona.pdf) (针对快递物流服务)的诉讼中被点名。)这些诉讼中的投诉包括未能支付最低工资、未能补偿加班、未能提供用餐时间、员工分类错误以及违反不正当竞争法。不过，至少最近 Craigslist 上有一则快递公司的招聘广告明确寻求独立承包商来运营亚马逊路线。

从技术上来说，亚马逊要求这些安排中的所有司机都是当地送货网点的正式员工，而不是像个体弹性工那样的承包商。然而，亚马逊的背景调查政策暗示了这些公司能够做出的招聘决定——特别是如果亚马逊为这些本地机构提供了大部分工作的话——而围绕咄咄逼人的 FC 工人和应用程序停用的证词表明，亚马逊也掌握着从功能上解雇司机的权力。亚马逊拒绝就其与第三方快递公司的安排的任何方面发表具体评论，只是证实他们受到同样的背景调查。

### **超限**

“我确实认为亚马逊违反了法律。我认为这在很大程度上违反了法律，”Shannon Liss-Riordan 告诉 Gizmodo，他是快递界知名的律师，代表 Lyft、Grubhub、优步以及最近几个亚马逊 Flex 的司机。尽管亚马逊可能不同意，但相对较新的大规模承包商模式的合法性仍是一个悬而未决的问题。

<aside class="o6p93a-0 iYEtQN">“I do think that Amazon is breaking the law. I think it’s breaking the law in a pretty widespread way.”</aside>

在利斯-赖尔丹看来，眼下的问题是劳动力分类错误:亚马逊和类似的公司付钱给司机做员工的工作，但把他们当作独立的承包商，剥夺他们的基本福利，如医疗保健、福利和工伤赔偿——我们采访的两名司机报告了这种情况。正如国家就业法项目的总顾问兼项目主任凯瑟琳·鲁克尔斯豪斯(Catherine Ruckelshaus)所解释的那样，决定一个工人是在做承包商的工作还是在做雇员的工作可以归结为几个关键因素:其中，控制工作如何完成的权利、工作的持久性、所需的专业化水平以及它与支付工作的企业的融合程度。

我们采访的一些司机已经为 Flex 服务了两年，这表明他们在继续工作，而不是做零工。在 Ruckelshaus 看来，就集成而言，Flex 的 Prime Now 分支尤其可疑。她说，“如果亚马逊推广一日送达，这很可能会被整合到亚马逊向客户提供的整体产品或服务中。”

然而最致命的是亚马逊明显的微观管理水平。Ruckelshaus 说:“如果某件事情的技能相对较低，你不必证明这家公司，比如亚马逊，明确告诉他们‘在这里左转，在那里右转，先放下这个包裹’，他们主要只是想让你从 A 地到 B 地，完成这件事，他们不会告诉你如何完成这件事。”“所以，如果亚马逊真的对那么多细节进行了监督和控制，那就是非常有力的证据，证明它有权控制，因为它实际上是在对工作中非常细微的细节进行控制。”

如果亚马逊一直在大规模地进行错误分类，为什么没有诉讼？除了聘请法律代表的费用，Flex 的服务条款还包括一项仲裁协议，该协议放弃了司机对亚马逊提起集体诉讼的权利。对于可比的 gigs 来说这是家常便饭，影响到一些[2500 万的合同](https://www.nytimes.com/2017/10/02/us/politics/supreme-court-workplace-arbitration.html?_r=1) 。尽管 Gizmodo 提供的 Flex 合同版本允许司机在签约后两周内选择退出，但似乎很少有人这么做。希望升级问题的个别司机不能将问题提交法庭，保留任何可能成为有价值的判例法的裁决。

“这些公司在运用仲裁条款方面非常有效，”利斯-赖尔丹说。在 Ruckelshaus 看来，结果是“公司感觉不到压力，因为它不必付钱给所有的司机，它只需付钱给那些提出索赔的司机，然后其他人都不知道——那个人赢了吗？发生了什么事？如果是个人私人仲裁，就很难改变整个公司的做法。”虽然司机可以自由选择加入利斯-赖尔丹目前的 Flex 套装，但集体诉讼禁令使她无法向可能受益于加入的司机发送通知。

Gizmodo 寻求政府和监管机构对亚马逊的商业行为发表评论，但似乎很少有人听说过 Flex 计划或对其持有官方立场，这加剧了 driver 与一家强大且绝缘良好的公司对抗的难度。就连国家劳工关系委员会(National Labor Relations Board)也拒绝对 Flex 发表评论，并进一步拒绝评论 Flex 是否属于该机构的职权范围。该委员会自称“采取行动防止和补救不公平的劳工行为”。对优步不断增加的监管压力可能导致 Instacart 开始 [走回到](http://money.cnn.com/2015/06/22/technology/instacart-employee-option/) 它的承包商模式，但人们可以想象，这种愤怒不是针对 Flex 的，因为几乎没有人知道它的存在。

看到亚马逊这样规模和财富的公司采用这些做法，两位律师似乎都感到非常不安。“亚马逊继续追求这些结构，这太糟糕了，因为它没有必要这样做。它所要做的就是支付最低工资，仅此而已，”Ruckelshaus 说，听起来很沮丧。“看起来他们为了避免成为雇主而经历了很多磨难，这并不是一个很好的经济原因。”同样，利斯-赖尔丹在提到结构性法律问题时说，“执法方面的困难正导致亚马逊这样的公司转向一个越来越多的司机没有就业福利的系统。亚马逊是一个主要参与者，显然有能力做好这件事。”

<aside class="o6p93a-0 iYEtQN">“It’s too bad that Amazon is continuing to pursue these structures, because it doesn’t have to.”</aside>

Flex 表明了两个令人担忧的趋势:立法者不愿意遏制科技巨头胡作非为的有害做法，以及在停滞的就业市场上转向保护更少、更不稳定的机会。在现任政府的领导下，两者都不太可能得到应有的重视。尽管如此，利斯-赖尔丹和她希望帮助的几十名挠曲者仍有一线希望。10 月 2 日，美国最高法院新任期开始。其中一个案例是 [one](http://www.scotusblog.com/case-files/cases/epic-systems-corp-v-lewis/) ，它将决定仲裁条款的合法性，就像亚马逊用来保护自己免受其拒绝承认为员工的司机伤害的条款一样。

* * *

亚马逊不断变化的神秘本质使其很难向公众报告其活动。如果您有关于公司的信息，我们希望收到您的来信。通过 [*电子邮件*](mailto:bryan.menegus@gizmodo.com) *联系作者，提供提示或通过 Signal、Wickr 或 SecureDrop 请求安全通信。*

<small>*尽管履行中心是司机们最常用的术语，但这些设施也可以替换为</small>[<small></small>](https://uberpeople.net/threads/amazon-flex-amazon-deliveries.116765/)<small><small>或可互换地称为仓库，很少称为“提货中心”亚马逊声称这些设施被称为“交付站”，但要求 Gizmodo 尊重我们来源的经验。</small></small>

<small></small>