# “可行的搜索引擎竞争”到底是什么样子。

> 原文:[http://blog.nullspace.io/building-search-engines.html?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.nullspace.io/building-search-engines.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

黑客新闻今天再次对 RapGenius 的惨败表示强烈反对。参见 [RapGenius 声明](http://news.rapgenius.com/Rap-genius-founders-rap-genius-is-back-on-google-lyrics)和 [HN 评论](https://news.ycombinator.com/item?id=7010997)。一篇回应文章认为我们需要[更多的“可行的搜索引擎竞争”](http://peebs.org/2014/01/04/we-need-viable-search-engine-competition-now/)，HN 社区似乎很大程度上同意。

在大部分讨论中，有一种流浪汉式的观点，认为“搜索引擎问题”实际上只是一个产品问题，如果我们真的努力想出好的功能，我们就可以打败这个巨人。

我在微软工作。与谷歌竞争是一项艰巨的工作。我将指出我在这个过程中学到的一些经验，来帮助所有可能想进入这个市场的精力充沛的年轻企业家。

这是不言而喻的，但这绝不是我的雇主编辑或批准的。结论纯粹来自公共知识和/或我自己愚蠢的预感。没有什么是从办公室谈话中得来的。)

### 教训 1:问题不仅仅是雇佣聪明人，而是雇佣足够多的聪明人。

必应搜索相关人员的规模只是谷歌的一小部分。而且谷歌的工程师都很厉害。弥补尺寸上的微小差异可能很容易；与 n 倍于你的优秀员工竞争是非常困难的，尤其是当 n 倍于你的 T2 是 3 倍的时候，在我们的例子中就是这样。

更糟糕的是，问题甚至不在于我们需要购买这样一支球队。微软足够富有，如果它想的话，它可以做到。问题是找到足够的人来建立这样一个团队。搜索相关性工程师的数量有限，其中许多人在谷歌工作。

对于所有进入这个领域的人来说，这是一个持续的问题，要成为谷歌的一个可行的威胁，你需要考虑到这一点，并以某种方式进行补偿。显然，我们有自己处理这个问题的策略。

### 第二课:竞争市场份额是可能的；相关性要难得多

根据公开的消息来源，必应占有大约 20%以上的市场份额。谷歌仍然是这个领域需要击败的对手，但这不是一个小数目。很明显，这部分市场份额来自于我们通过 IE 和 Windows 以及像脸书这样的公共合作伙伴所获得的影响力。这种接触不是免费的，但它远没有获得良好的相关性分数那么困难。

毫无疑问，获得良好的相关性是很难的。想想看，Bing 仅仅在搜索相关性上就已经在 T2 投资了至少数百万美元，这还不包括基础设施。由于没有足够的相关工程师，唯一的选择是在这个领域进行创造性的投资。当然，我们别无选择，只能这样做，以获得合理的良好的相关性评级。从这个意义上来说，像 Bing 一样，通过正确的策略从团队中获得良好的收益是可能的，尽管这肯定不是必然的。

尽管如此，这里仍然存在一些不和谐:搜索质量的差异——感知的或真实的，这并不重要——对于一些经常使用搜索的人来说是显而易见的。作为一名企业家，你将不得不面对这个问题:**你会如何以不同的方式进行这些投资，你需要多少钱才能正确地进行投资？**

在这一点上，我真的不确定，如果我们的目标是生产一个大规模的搜索引擎，我们能做得更好吗。我认为唯一的其他选择可能是尝试一种完全不同的攻击媒介。不管怎样，如果你自己尝试一下，你会发现这是一个很难，甚至不可能直接跨越的鸿沟。创业者要做好相应的规划。

### 教训 3:社交可能对谷歌的搜索风格构成生存威胁

像所有搜索公司一样，谷歌的任务是提供一种简单的方式来获取对人们来说重要的信息。

但是，人们似乎最关心的信息被锁在像脸书这样的社交网站上，或者至少只能从这些网站上锁定的信息中获得。这是谷歌无法访问的。既然他们推出了 G+，他们一定认为这是一个可信的威胁，所以如果你从这个角度接近，他们很可能会关注你。

### 教训 4:大公司可以获得比开放源码软件更先进的技术

NoSQL 数据存储就是一个很好的例子。在几百个节点上稳定地部署当前的 OSS NoSQL 解决方案通常是一场巨大的斗争，更不用说几千个节点了。脸书放弃了卡珊德拉，Twitter 在努力了几年后也停止了迁移。

相比之下，亚马逊和谷歌都在比已知最大的 OSS NoSQL 商店大一个数量级的集群上有稳定的部署(可能 Riak 除外)。

另一个问题是，这些解决方案往往是端到端开发的，所以它们都适合在一起，并被设计为一起工作。OSS 通常不是这样的，在 OSS 中，你倾向于拼凑许多不合适的工具，直到你的系统开始蹒跚前行。

这应该会让你对这些公司的经营规模有所了解。企业家不应该指望与谷歌这样的公司的原始处理能力竞争。你要么非常聪明地发现他们筹码中的漏洞，要么就另寻他法。

(*注意:这并不是说 OSS 没有它的优势，比如一些工具可以随处重用，当你知道如何稳定地部署它们时，你可以跨你的栈这样做。*)

### 第五课:大公司必然会受到之前投资的限制

这里有一个重要的声明:这是我的观点，不是官方的。

人们使用电脑主要是为了上网。MS 现在是一家设备和服务公司，因此它的主要工作是在 MS 设备上向人们提供互联网服务。

如果微软想要保持其领域领导者的地位，它不能仅仅是操作系统和用于访问互联网的浏览器——它必须是服务本身的一个实质性部分，这意味着它需要成为人们打开浏览器时登陆的页面。

这就是必应。因此，(就目前而言)必应的存在比它在各方面与谷歌旗鼓相当或更胜一筹更重要。当然，让 Bing 变得更好是一个巨大的优先事项，但这不是 MS 必须做出的唯一考虑。

幸运的是，所有大公司都存在类似的投资问题，包括谷歌的 G+。这对企业家来说是一个优势，你应该明智地利用它。

实际上，这意味着在一家初创公司，人们可以花更多的时间来获得一个小而积极的用户群，并慢慢建立一个引擎，而不是简单地投入到功能对等中。这对企业家来说是一个明显的优势。

### 第六课:大公司拥有比你多得多的数据，而且他们的搜索方法很复杂

IE 可以追踪，并且已经追踪了用户的行为，即使他们不在必应上。(我们为此惹过一次麻烦。顺便说一句，谷歌说 Chrome 不会这么做。)必应和谷歌都将试图计算出你按了多少次后退按钮，在你找到你想要的东西之前，你访问了多少特定查询的搜索结果，等等。这是标准行为，因为它有助于搜索引擎找出你真正在搜索什么。现在的玩家也都知道很多小细节，比如快速发球非常重要。(玛丽莎·梅耶在某个地方讲过这个，但我忘了是在哪里。)

再举几个例子。MSR 发表的论文表明，根据鼠标指向的位置，跨标签和[跟踪你的行为](http://jeffhuang.com/Final_CursorModel_SIGIR12.pdf)[是很有用的。重要的是要认识到，即使 Bing 最终没有使用 MSR 的所有研究，他们已经花了很多钱做这项研究的事实意味着他们已经尝试并丢弃了许多*的东西。*](http://jeffhuang.com/Final_Branching_WSDM12.pdf)

迭代一个新的搜索算法也要花费大量的时间和精力。您发现了一些特性，您将它们放入您的模型中，您试验您的模型，您使用该模型来发现更多的特性，等等。如果你落后了，这种复合效应真的很难弥补。

如果你想进入这个领域，要知道大多数传统的搜索问题已经被彻底研究过了。有人应该模糊地知道他们在做什么，或者你应该做一些不同的事情。(或者，每个人都忽略了一些真正重要的东西。)

### 结论

虽然这绝不是构建这样一个有竞争力的引擎所面临的挑战的全面列表，但它至少应该让你对你必须以某种方式解决的各种问题有所了解。

<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="http://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>

[comments powered by](http://disqus.com)