# 天使投资人:不确定你应该给自己多少报酬？看看这个创始人工资计算器。

> 原文:[https://christophjanz . blogspot . com/2017/11/不确定-你应该支付自己多少钱. html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://christophjanz.blogspot.com/2017/11/unsure-how-much-you-should-pay-yourself.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

到目前为止，创始人的薪水并不是我必须花很多时间讨论的话题。我通常只是“同意”他们，因为我们合作的创始人都是超级通情达理的人，他们会仔细权衡自己的需求与公司利益之间的关系。但有时创始人会向我寻求建议或指导，因为他们不确定什么是公平的，所以我认为创建一个简单的模型可能会有用。

[**Here it is****.**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15xRVMp_Ng-Sjfh9pDZb1X1d66Elv9PTqPzvWEH7XOXI/edit?usp=sharing)

该模型基于三个驱动因素计算创始人薪酬:阶段、家庭状况和地点。

**Stage**

除非你很幸运，几乎从第一天就能创造收入，或者从一开始就筹集到一笔可观的种子资金，否则你可能根本无法给自己发工资，至少在最初几个月是这样，原因很简单，公司没有钱花。如果你募集了一个小天使或朋友&家人，你可能会想把它花在创始人薪水以外的其他事情上。一旦你筹集到更多的种子资金，或者你开始创造收入，这种情况就会改变，你可以给自己一份微薄的薪水。

在计算器中，我假设一位没有孩子的柏林创始人的“起薪”是 5 万美元。然后我假设，当你分别达到与 A 轮、B 轮和 C 轮大致对应的融资和收入里程碑时，该金额将增加到 75，000 美元、95，000 美元和 115，000 美元。我不认为创始人应该获得让他们变得富有的薪水，但是一旦公司能够负担得起，创始人应该获得足够的薪水，这样他们就不必总是担心如何才能收支平衡。如果再多一点，允许他们在每周工作 100 小时后外包一些差事和杂务，我完全赞成！

**Family**

从一位风险投资家那里听到这些可能会让你感到惊讶，但我对创始人薪酬的态度有点共产主义:我认为创始人的薪酬不应该仅仅基于业绩，还应该考虑创始人的需求。如果这意味着一个创始人比其他人得到更多的现金，因为与他们相比，他或她有一个家庭要照顾，这对我来说没问题。无论如何，一个创始人的现金报酬并不能反映她为公司贡献的价值，所以谁会在乎其中一个人比其他人得到的多一点。

因此，我的模型假设每个孩子增加 10，000 美元(乘以位置因素，不久会有更多)。这个数量是否合适当然值得商榷，除了生孩子，可能还有其他方面需要考虑。

“基于需求”的方法当然是双向的:如果一个创始人已经有了相当大的退出机会，他可能希望放弃他的工资或者减少到一个象征性的数额，至少在最初几年是这样。我在上一个初创公司 Pageflakes 就是这么做的，我认为，如果人们知道创始人的利益与公司的成功百分之百相关，那么除了为公司节省一些资金之外，还可以对公司文化产生积极影响。

**Location**

我提到的第三个因素是位置。我将柏林定义为 1.0 倍，并假设在巴黎、伦敦和旧金山，为了达到类似的生活水平，你必须支付自己 1.3 倍、1.5 倍和 1.8 倍的工资。这些比率大致与这方面公布的数据一致

[website](https://www.numbeo.com/cost-of-living/)

。如果你想知道其他城市的比率，看看吧。

**Notes**

*   模型中的数字反映了我认为基于我们拥有的数据点和我们能够获得的一些行业基准的市场和公平。然而，我们的数据集是非常有限的，计算器产生的数字绝不应被视为最终的真理。如果你不同意我的假设，或者在市场上看到了不同的数字，我很想听听你的意见！
*   我看到一份研究报告称，创始人的工资要低得多。根据该数据来源，75%的硅谷创始人给自己的薪酬低于 75，000 美元，66%的人给自己的薪酬低于 50，000 美元。根据这些数字，即便是融资超过 1000 万美元的公司，平均薪酬也只有 8.17 万美元。这在我看来很奇怪，也许这种差异是因为这项研究已经进行了三年。我暂时忽略了这个数据源，但是再次感谢您的建议和意见。
*   模型假设创始人拿的是固定工资，没有奖金。我并不强烈反对在创始人的薪酬中包含奖金成分，但我认为通常没有必要。如果你拥有大量股权，我认为你不需要绩效奖金来激励和奖励。
*   这个模型没有区分创始人 CEO、技术创始人和其他角色。在最初的几年里，通常没有必要根据创始人的角色进行区分，因为创始人团队中的每个人都承担着类似的责任。在后来的阶段，当公司拥有更大的领导团队时，首席执行官比其他创始人获得更多是有道理的。模型中的数字是针对创始人首席执行官的，所以你可能想减少处于 B 轮或 C 轮阶段的其他创始人的金额。
*   计算器同时显示不同阶段和位置的结果，因此您可以轻松地并排比较这些数字。然而，需要输入孩子的数量(列 I)。如果您在此输入不同的值，K 列和 P 列中的数字将相应地更新。同时显示不同数量的孩子的结果会增加很多额外的排列，并且会使工作表变得非常大。
*   蓝色数字是输入变量，如果您想调整模型，可以更改它们。棕色数字也可以改变，但不能作为计算的输入。要摆弄这些数字，请制作一份副本(文件>制作副本)。