# 0->1 产品的 4 个阶段。这是首次发表在我的邮件上… |作者朱莉·卓|镜中之年| Medium

> 原文：<https://medium.com/the-year-of-the-looking-glass/the-4-stages-of-0-1-products-cdb8236dbf66?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 0->1 产品的 4 个阶段

*这是第一次发表在我的邮件列表上*[](http://www.juliezhuo.com/design/mailinglist.html)**。每周，我都会回答一个读者的问题。**



*Photo by [Wesley Chan](https://www.flickr.com/photos/wesleychan/)*



*问:在我过去的所有工作中，我都致力于已经成熟的产品，我的工作是通过不断的改变来支持进一步的发展。我最近转变了角色，加入了一个团队，基本上是从零开始，创造新产品。虽然我很高兴有更少的限制，但想象未来的漫长道路是令人畏惧的。你有什么设计 0 到 1 产品的小技巧？*

*成功的 0->1 产品——那些为人们大规模创造有价值的新意图的产品——不会以完整的形式出现在世界上。和人类一样，产品也会经历不同的生命阶段。你不会用同样的策略和流程来培育一个刚刚起步的产品，就像你培育一个已经成熟并正在扩大规模的产品一样。*

*通过为产品开发的不同阶段命名，了解每个项目所处的阶段，并了解该阶段最重要的是什么，您可以提高构建对世界产生有意义影响的产品的机会。*

# *阶段 1:定义您的人员成果*

*人员结果是关于**如果你的提议产品大获成功**，目标受众的行为、理解或情绪应该有什么不同的观点。在确定像素或编写代码之前，首先要为你的产品定义一个清晰的愿景，这个愿景要基于人们的需求。*

*要定义正确的人员成果…*

1.  *找出你试图解决的人际问题。人的问题是一种需求、问题或机会，就像普通人可能理解的那样(不是“保留率低”，而是“人们在飞机上感到无聊和不舒服。”)好人问题确定人们在日常生活中想要做什么，并指出他们当前的解决方案中有哪些不足或不令人满意的地方。确认你的问题是一个真实的问题，也是你的公司应该关心的正确的问题。现有的哪些行为、变通方法、研究或数据告诉你这是一个问题？而且是表面问题(“我需要用手机订餐”)还是根本问题(“我需要此时此地吃饭”)？*
2.  ***确定初始目标受众**。谁最需要你的产品？这个问题对谁来说如此之大，以至于他们真的愿意为此做些什么？了解你的功能如何最终应用于大量人群是很重要的，但成功的产品始于早期采用者的一小部分受众，让他们喜欢它，并随着时间的推移扩展到更多的人。谁是第一批喜欢你产品的 1000 人？*
3.  ***描述如果你的产品大获成功，人们会有什么不同的做法**。如果你的产品起飞，人们的行为或认知会有什么变化？你希望你的早期用户对你的产品有什么心理模型或用例？如果你要对你的目标受众开展营销活动，你会如何推销你的产品的价值？*

# *阶段 2:让产品适应市场*

*达到产品-市场匹配意味着构建和迭代你的产品，直到它达到你预期的人的结果。这个阶段的关键是**定义好的假设**和**尽快得到这些假设的结论性结果**。*

*为了有效地实现产品与市场的契合…*

1.  ***为目标市场创造有针对性的 MVP。**挑选前 1000 名会喜欢你的产品的人，设计一个你认为对他们来说很棒的端到端体验。选择更窄的受众意味着你可以在设计的突出和流动方面更加固执己见和极端。你的 MVP 实际上必须是一个最低可行的端到端体验。如果人们不知道你的功能，不明白他们应该如何或为什么使用它，或者发现它太慢或有问题，你实际上不会对你的产品假设有一个结论性的了解。同时，不要把时间浪费在那些实际上不会成就或破坏你产品成功的差异化上，比如发明新类型的按钮或标签(相对于标准组件)。*
2.  ***定义大胆的成功指标，确保您的预期人员成果。**你的成功指标应该说明你的产品是否如你所希望的那样有价值。一个很好的例子是“使用功能 X 的人的保留率稳定在 30%”和“使用功能 X 的人比以前多分享 3 倍。”一个不好的例子是“X 人在 3 个月内使用 X 功能”(像这样的数量指标可以通过漏斗顶端策略(如广告)上下移动，所以在这个阶段它们不是很有用。)一定要把留存率作为你要考虑的因素，因为这关系到你的产品是否有足够的价值让人们再次光顾。因为你的目标人群比较窄，所以你也应该着眼于该群体行为的阶跃函数变化(考虑 2-3 倍的分享，而不是分享增加 5%)，以及该群体内部的清晰和高度积极情绪(通过定性研究了解)。*
3.  ***假设你会学习；不要以为你会全球发货。**在这一阶段，目标是验证产品对一部分人非常有效，或者从产品假设中吸取一个清晰的教训——两者都是很好的结果。这种心态很有用，原因有二:*

***不发货并不意味着你失败了**:在 0→1 开发中，期望我们提出的每个假设都是正确的是不现实的。执行得好的团队应该得到奖励，即使他们给出的建议是改变或关闭项目。如果你认为我们尝试的所有东西都必须出货，那么我们只会尝试保守的、渐进的想法。*

***防止过早优化**:在证明你的产品有价值之前，不要担心让你的产品在收入或花费的时间上保持中立。在这个阶段，弄清楚你的产品应该如何与另一个投机性的产品想法一起工作也不重要(因为谁知道这两者是否是我们想要的呢？).这就是下一阶段的内容。也不要假设产品中存在的任何东西是禁止改变的，以免过早地限制你的产品。*

# *第三阶段:和解*

*恭喜你，你的产品现在有适合一部分人的产品市场了！现在是在你的产品向更广泛的受众推出之前，我们在早期阶段抛出的所有约束得到协调的阶段。*

*协调您的产品意味着…*

1.  *在更广阔的生态系统中优化权衡。我们都经历过。你的产品看起来很适合分享，但却阻碍了收入。或者，在你努力确保你的目标受众了解你的产品的过程中，你发明了一个新的切入点，而另一个团队不喜欢这个切入点，因为它无法扩展。或者你的产品增加了 20%的应用规模。或者你的产品做了和其他团队正在测试的类似的事情，同时发布这两个产品会很混乱。这一阶段可能会感到艰难和痛苦，可能会涉及大量的数据挖掘、艰苦工作和跨团队讨论，但重要的是要记住，人们不会将你的公司视为产品和组织的集合，他们将它视为*一种整体体验*。当你没有很好的调和时，你的产品开始感觉更加复杂和混乱。好消息是，如果你到目前为止一直遵循这些步骤，你已经证实你的产品*对于一部分人来说真的很好用*，这应该会创造动力来帮助它适应更广泛的产品。*
2.  ***对产品是否对公司有利发表意见。**重要的是，新产品要增加蛋糕的整体大小，而不仅仅是扩大你的份额。如果这个产品正在从应用程序中的其他产品那里蚕食活动，那么这些权衡对人们来说有净价值吗？该产品是否释放了未来期权的价值，或者提供了一个我们能够随时间推移而构建的平台？如果没有，负责任的做法是重新评估，而不是推动全球推出。*
3.  ***打造高品质体验:**因为“产品适应市场”阶段意味着尽可能快地行动，所以在工艺和打磨方面，你可能在开发过程中偷工减料了。你的设计很粗糙，你的按钮没有对齐，你有拼写错误，页面平均需要更长的时间加载，你拼凑的代码产生了错误，等等。现在你正处于和解阶段，是时候付出你的代价并以正确的方式构建事物了。*

# *第四阶段:成长*

*发展你的产品意味着理解什么样的改变会使产品对更多的人有价值，对已经在使用它的人更有价值。这是团队想要开始的地方，但是只有当你完成了过去的三个阶段，你才应该在这里。那么，如何让更多人进入你的漏斗呢？*

*成功的增长模式…*

1.  ***讲述了如何拓展新细分市场的故事。**你认为你产品的下一个 1000 个用户是谁？你认为哪些人可以从该产品中受益，但现在却没有使用它？为了让产品对他们更有价值，你需要给产品增加什么功能？拓展新受众的过程可能会感觉是循环的，就像回到第一步，可能需要做额外的工作才能到达 PMF 的新细分市场。*
2.  ***讲述了一个如何提高参与度的故事。**什么样的改变会让产品对已经在使用它的人更有价值？从人们第一次使用该产品到他们成为日常用户，瀑布看起来像什么？*
3.  ***继续监控你的漏斗的有效性。**当你扩大了通过漏斗的人数时，证明你的漏斗还在继续工作。在某一阶段，你是否看到辍学率增加了？*