# 为什么 Slack 最适合播客作者| Seth Lesky | launch pass | Medium

> 原文:[https://medium . com/slack pass/why-slack-is-perfect-for-podcasters-9f 1e 71 D8 E6 a 7？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/slackpass/why-slack-is-perfect-for-podcasters-9f1e71d8e6a7?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 为什么 Slack 对播客来说是完美的



根据最近的一项研究，品牌建立在线社区是为了提高客户满意度和忠诚度，并收集客户反馈。播客也是如此。然而，作为一名播客制作人或社区经理，你经常会发现自己在努力让你的听众与你在线互动。作为营销人员，我们如此专注于提高我们脸书帖子的触及数和我们电子邮件简讯的点击率，以至于我们经常忘记我们的在线社区应该对我们的听众具有内在价值，而不是一个我们为了虚荣指标而不得不游戏的系统。

当然，如果你发现自己处在营销指标的仓鼠轮子上，你并不孤单。你可能已经注意到，像许多其他人一样，推动网络接触或“参与”似乎没有像你希望的那样提高你的听众满意度或保留率。更不用说，保持六个频道的更新是非常耗时的。输入:松弛。

## 播客的 Slack 与传统在线营销

如果我们不得不猜测，我们会假设你已经为你的播客尝试了至少几个以下营销工具:一个供你的社区收集、分享他们的想法并提供反馈的脸书页面；一个供听众获取播客更新和提交问题的 Twitter 账户；一封电子邮件简讯，发布你的最新节目，并征求 iTunes 评论；一个博客或网站来分享你的节目的额外内容，如照片和链接；Instagram，因为…嗯，你不是很确定，但是你听说你应该这么做。

虽然每个渠道都有自己的好处，但试图管理所有渠道——更不用说试图让您的社区与您联系任何渠道，更不用说所有渠道了——至少可以说是令人疲惫的。这就是我们喜欢 Slack 的原因。借助目标驱动的渠道，它可以成为您的一体化营销解决方案。它提供了推出内容(新节目)、收集反馈、回答问题和培养实时对话的机会，可以为您的节目加油。

## 懈怠能有多大帮助

如果你还不熟悉 Slack，这里有一个快速入门。 [Slack](https://slack.com/is) 是一个最初为工作团队搭建的交流平台，现在已经扩展到很多其他形式的社区。一旦进入社区，用户就可以访问公共频道、私人频道和一对一的直接消息传递，而作为社区管理员，您可以访问大量漂亮的功能来加深您的沟通。

## 为什么 Slack 打败了其他社区平台

我们之前已经写过这个话题了([点击这里查看帖子](/slackpass/slack-and-the-future-of-online-communities-ac06895b09e4#.q0ez5ejza))，所以我们就长话短说。Slack 击败了其他社交媒体网络，因为它:

*   提供异步和实时通信
*   过滤掉巨魔和潜伏者
*   将对话集中在相关主题上
*   此外，避免广告、“相关”内容和通知分散会员的注意力

但也许它给播客提供的优于传统社交媒体的最大优势是你可以从你的社区中赚钱。你可能已经知道每年呼吁捐款的痛苦。通过向加入 Slack 社区的成员收取象征性的费用，你可以提供持续的价值，这种价值建立在你的节目的现有内容上，并推动听众的参与。

## 播客如何利用 Slack 赚钱

你可能已经在节目之外为你的听众提供了巨大的价值——额外的在线内容、问答，以及你花在社交媒体上主持对话的宝贵时间。然而，让你的高质量内容呈现在你的听众面前就像是在打一场硬仗。有传言说，如果你不付费做广告，大型社交媒体渠道不想让用户看到你的帖子。播客是做什么的？

提供有形的价值以换取象征性的费用。这里有几个很好的方法可以让你的付费 Slack 社区对听众有价值。

**独家访问您的播客直播:**在您录制播客时，在 Slack 上分享您的播客直播链接。在一个目的驱动的松弛频道上实时接受听众的问题或评论。这对于几乎所有的播客来说都很棒，但对于教育或操作播客来说尤其有意义。通过加入你的专属 Slack 社区，专注的听众可以更好地回答他们的个人问题。

**每周与播客私下通话:**同样，这对于任何节目有教育倾向或由名人或受欢迎的人物主持的人来说都是一个很好的工具。独家、私人接触节目主持人对害羞的听众尤其有益，否则他们永远不会打电话或写信进来。

**访问特别节目和额外节目:**录制了额外的“短片”或有一些令人惊叹的产品折扣代码要分享？把它们留给你最忠实的听众，并在你空闲的频道上提供增值服务。(如果你有广告客户，这也可以成为他们的增值。)

嘉宾和主持人 AMAs: 为什么不让你的节目嘉宾不时地加入谈话呢？你可以为 AMAs(问我任何问题)与来宾或主持人设定预先计划好的时间，或者你可以让自己，作为主持人或制作人，作为一名活跃的社区成员全职参与。你甚至会发现，一些播客嘉宾会与社区联系得如此紧密，以至于他们也想成为其中的一员。这才是真正的附加值！

**访问书签和私人资源:**不要向公众提供所有的额外节目，而是在你的 Slack 频道上保留这些链接、文章、采访全文、照片等。Slack 也使得用户在事后搜索和找到这些资源变得容易。

让用户彼此联系:如果你有一个特别感兴趣的节目，你可能会有很多业余专家听你的(想想:汽车迷或科幻迷)。帮助这些人在专门的松弛渠道连接。例如，听你的科幻节目的《权力的游戏》粉丝可能会喜欢一个有理论和情节反应的频道。

## 让你的松弛更进一步

我们最喜欢的 Slack 特性之一是所有可用的集成。以下是一些可能对播客有益的例子:

*   Kifi 让社区成员可以轻而易举地找到之前在频道中共享的链接。它跟踪所有的 URL 并索引每个页面的内容，允许用户搜索索引的内容。
*   通过与 Twitter 的整合，你可以在 Slack 上自动分享所有来自特定 Twitter 账户的推文。这意味着你可以轻松地自动发布推文，如“查看最新一集”，而不必在两个平台上发布。
*   与 Google Hangouts 的整合让你可以轻松地与 Slack 频道的所有成员进行语音或视频通话。(任何使用过谷歌界面开始大型半私人视频聊天的人都知道这可以节省多少时间。)

不用说，我们认为 Slack 对于新的或已建立的播客社区来说是一个很棒的工具。它可以帮助你为你的听众提供附加值(取代那些一年一度的“请捐赠”活动),并提高听众的忠诚度和参与度。如果你准备试一试，我们很乐意帮忙。

