# 多少…？动态个性化定价的兴起|消费者事务|卫报

> 原文：<https://www.theguardian.com/global/2017/nov/20/dynamic-personalised-pricing?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Y 欧等了 24 小时才订到那趟航班，结果发现票价涨了 100 英镑。你等到黑色星期五再买那件皮夹克，果然，它已经降价了。如今的消费者越来越接受这样一种观点，即网上价格可能会波动，不仅仅是在销售时间，而是在一天之内波动数次。任何在网上预订假期的人都熟悉这个概念，即使不知道它的名字。这就是所谓的动态定价:当商品或服务的成本随着供求关系的微小变化而波动时，无论是早上的新鲜羊角面包、特价电视还是深夜“高峰”期间的优步。

运动队、娱乐场所和主题公园也开始使用动态定价方法，从航空公司和酒店那里获得线索，调整一系列票务交易，确保尽可能多的座位。上个月，美国连锁影院 Regal 宣布，将于 2018 年在旗下多家影院试行一种动态票价形式，以期提高票房收入。Digonex 是美国领先的动态票务公司之一，曾为英国德比郡和曼城足球俱乐部提供咨询服务。“五年内，动态定价将成为旅游景点领域的普遍做法，”该公司首席执行官格雷格·勒文(Greg Loewen)表示。"许多其他行业也是如此:电影、停车、旅游运营商."全球最大的在线零售商亚马逊每天都在调整无数的价格。精明的购物者已经学会在其他网站的帮助下等待便宜货，比如 CamelCamelCamel.com 的[，它分析亚马逊的价格下跌并列出最大的跌幅。上周在 Amazon.co.uk 的某一天，其中包括一部三星 Galaxy S7 手机，从 510.29 英镑降至 439 英镑，下降了 14%；一包 6 罐 300 克的阿华田，从 17.94 英镑降至 12 英镑，下降了 33%。](http://)

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:4,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;money&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;money/consumer-affairs&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Consumer affairs&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;money/consumer-rights-money&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Consumer rights&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/data-protection&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Data protection&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;money/online-shopping&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Online shopping&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/supermarkets&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Supermarkets&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/retail&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Retail industry&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/business&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Business&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/amazon&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Amazon&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/internet&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Internet&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;money/money&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Money&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/walker-tim&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Tim Walker&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/g2&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;G2&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/g2/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Comment &amp; features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/uk-g2-features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK G2 Features&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;global/2017/nov/20/dynamic-personalised-pricing&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

实体零售商无法与其在线竞争对手的灵活性相匹敌，尤其是因为改变价格需要改变标签。但在欧洲超市已经很常见的“智能货架”正在进入英国，它带有数字价格显示器，允许零售商在一天的不同时间提供交易以及产品信息。Sainsbury's、Morrisons 和 Tesco 都在精选商店试用了电子定价系统。马克斯&斯潘塞去年进行了一项电子定价实验，在早高峰时段以更低的价格出售三明治，以鼓励通勤者提前购买午餐。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:3,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/commentisfree/2016/dec/06/cookie-monsters-why-your-browsing-history-could-mean-rip-off-prices&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Cookie monsters: why your browsing history could mean rip-off prices | Arwa Mahdawi&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;4892f60a-97b3-4266-83b1-cee4214c676f&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:4,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

杂货研究公司 IGD 的高级创新和趋势分析师 Toby Pickard 表示，这项新技术将使零售商受益，使他们“获得更多关于他们销售的产品的数据；例如，他们可以密切关注全天的价格波动如何改变购物者的购买习惯，或者货架上的数字产品评论是否会增加销售。IGD 的研究表明，消费者对这种技术也有兴趣。例如，皮卡德说:“十分之四的购物者表示，他们对在店内手机上收到优惠信息感兴趣。"



M&S experimented with pricing to encourage commuters to buy their lunch early. Photograph: Luke Johnson/Commissioned for The Guardian



今年早些时候，总部位于卢森堡的计算机公司 SES 收购了爱尔兰软件公司 MarketHub 的多数股权。他们一起将数据分析和智能货架式系统带到包括英国在内的 54 个国家的约 14，000 家商店。MarketHub 表示，自从引入其技术以来，伦敦的两家 Spar T1 商店已经成功增加了收入，减少了浪费。然而，对于该公司的首席执行官罗伊·霍根来说，MarketHub 提供的东西和动态定价本身有很大的区别。“我没有看到主要零售商出现动态定价，”他说。“超市拥有庞大、复杂的物流系统。他们不能像亚马逊那样对商店里发生的事情做出实时反应。(实体零售商)希望打折，希望有更多相关的交易，更少的促销，更好的价值和更多的客户忠诚度。这不是改变单个产品的价格，而是改变交易。”

例如，霍根建议在早上提供便宜的午餐(类似 M&S)，这样员工就不必在午餐时间排队，或者引导预算有限的购物者购买晚餐的打折食材。“这不是动态定价，”他说。“这只是敏捷零售。”

[零售系统研究(RSR)](https://www.rsrresearch.com/) 最近对美国消费者的一项调查发现，71%的人不喜欢动态定价的想法，尽管千禧一代更容易接受这一概念，14%的年轻购物者表示他们“喜欢”这一概念。鉴于年轻一代更熟悉在网上浏览便宜货，这或许不应该令人惊讶。

Loewen 说:“消费者总是喜欢他们可以得到很好的交易，动态定价不仅仅是提高价格，它通常会导致价格下降。”“总的来说，我们发现，当价格对消费者透明，他们理解‘游戏规则’时，他们会相当无缝地适应动态定价，甚至接受它。”

货币和个人理财作家西蒙·里德(Simon Read)表示:“如果你非常渴望得到一件商品，而且这是最后一件，那么当动态定价发挥作用时，你很可能会支付溢价。”但他解释说，动态定价也能让消费者受益。

“事实是，零售商想以他们能得到的任何价格兜售他们的商品。如果你想利用动态定价，你需要找出零售商什么时候急于出售。在实体店，这意味着在安静的时间购物——在早上——或者等到打烊的时候，杂货商需要清空货架。里德说，如果你在网上购物，在购买之前先研究一下一件商品的正常价格，这样就不会被识破。“在大多数网上零售商那里，把东西放在购物篮里也是一个好主意，而不是立即购买。一两天后，你会经常收到一封提供合理折扣的电子邮件。”

那些对动态定价持怀疑态度的消费者可能还会将它与(更具争议的)个性化定价混淆起来，个性化定价要求特定客户为同一种产品支付不同的金额，这些金额是根据零售商认为他们能够和将会花费的金额定制的——使用个人数据点，这些数据点有一天可能会包括我们的信用评级等。2014 年，美国交通部批准了一个系统，允许航空公司和旅游公司收集乘客的数据，根据他们的地址、婚姻状况、生日和旅行历史向他们提供“个性化服务”。不难想象，如果你住在一个富裕的邮政编码区，而你丈夫的生日就要到了，那么你得到的票价可能会比别人高。



Airlines use dynamic pricing on flight tickets. Photograph: Easyjet



2012 年，旅游网站 Orbitz 被发现在发现苹果 Mac 电脑用户准备比其他客户多花 30%的酒店房间费用后，调整了其价格。同年,《华尔街日报》[披露，史泰博网站根据用户与竞争对手商店的距离提供不同价格的产品。2014 年，](https://www.wsj.com/articles/SB10001424127887323777204578189391813881534)[波士顿东北大学进行的一项研究](https://cbw.sh/static/pdf/imc151-hannak.pdf)发现家得宝(Home Depot)和沃尔玛(Walmart)等几大电子商务网站根据个人顾客的浏览历史操纵价格。牛津大学竞争法和竞争政策中心主任 Ariel Ezrachi 表示:“大多数人认为互联网是一个中立的环境，就像商业街一样，在那里你看到的价格和其他人看到的价格是一样的。”。“但在大街上你是匿名的；在网上，卖家有你的信息，也有你其他购买选择的信息。”

Ezrachi 说，动态定价只是企业对市场趋势做出灵活反应的一种方式，因此在消费者已经接受的市场动态范围内。“个性化定价更成问题。它基于信息的不对称。之所以可能，是因为购物者不知道卖家掌握了他们的哪些信息，而且卖家能够创造一种环境，让购物者相信他们看到的是市场价格。”

基于个人数据定价的道德问题是令人烦恼的:一些消费者会发现这是操纵行为，并坚持对其进行监管；其他人可能觉得向富有的顾客收取更多的产品或服务费用是公平的，甚至对社会有益。“你会发现人们在不同的方向争论，”Ezrachi 说。长期以来，忠诚卡使超市和其他主要零售商能够根据回头客的消费习惯提供个性化的优惠。B&Q 测试了电子价格标签，利用从手机收集的信息向不同的客户显示不同的价格(该公司明确表示，他们的目的是“用折扣奖励老客户”，而不是提高更多挥霍购物者的价格)。在美国，可口可乐(Coca-Cola)和艾伯森超市(Albertsons)已经尝试锁定店内购物者，当他们走近艾伯森商店的软饮料通道时，向他们的手机发送个性化优惠。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:17,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/jun/04/surge-pricing-comes-to-the-supermarket-dynamic-personal-data&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Surge pricing comes to the supermarket&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;268ac17a-816b-4000-a0f4-62388930206a&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:4,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

霍根抵制超市将接受个性化定价的想法。“在航空业，我们比以往任何时候都拥有更多的自由、信息和选择，这一切都是由动态定价主导的。但是没有人忠于瑞安航空；他们忠于协议。零售是不同的，”他说。“如果我口袋里有 5 英镑，有一个四口之家要养活，我想知道我能为他们制作一份有营养的食谱，我想要一个应用程序，它可以引导我在商店里找到(必要的配料)的交易。对我来说，这就是个性化零售。但是，任何实体零售商对同一种产品向不同的人收取不同的价格都是白痴。他们只会失去忠诚度。”

Loewen 同意个性化定价对零售商来说既有机遇也有危险。他表示:“消费者比以往任何时候都更有权力、更知情，任何试图愚弄或误导他们的定价策略都不太可能长期成功。”。然而，在动态定价、个性化定价和敏捷零售的时代到来之际，固定价格的日子似乎即将结束。虽然技术可能更先进，但在某些方面，动态定价只是回到了超市出现之前的时代，那时，交易员会根据简单的因素，如他们的口音或斗篷的剪裁，来判断与顾客讨价还价的价格。