# 成长团队是干什么的，他们在做什么？凯西·温特斯|格雷洛克观点

> 原文：<https://news.greylock.com/what-are-growth-teams-for-and-what-do-they-work-on-a339d0c0dee3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 成长团队是干什么的，他们在做什么？

我收到很多关于成长型团队的问题。自然有很多困惑。这种营销是在重新品牌化吗？这个团队向谁报告？它的目标是什么？他们实际上在做什么？我什么时候为我的企业组建一个成长团队？

增长的目的是扩大适合产品市场的产品的使用。你可以通过建立一个关于如何扩展产品使用的剧本来做到这一点。剧本也可以被称为增长模型或循环。

在询问增长之前，你应该问的第一个问题是，你的产品是否适合市场？



上面的传统定义是定性的，如果你和我一样，你喜欢用数据来回答问题。对于大多数企业来说，获取这些数据的最佳方式是衡量留存率。





识别关键行为的最好方法是找到一个指标，这意味着用户一定从你的产品中获得了价值。理解你应该测量这个指标的频率的最好方法是，在你的产品出现之前，人们多久解决一次这个问题。让我们看看我职业生涯中的一些例子。



对于 Pinterest 来说，如果我们向用户展示一些与他们的兴趣相关的酷东西，他们就会获得价值。判断品纳是否认为我们展示的东西很酷的最好方法是他们保存了它。



对 Grubhub 来说，这甚至更容易确定。人们只有在点餐时才会获得价值，当我们调查人们时，他们每月点餐一次或两次(纽约除外)。



一旦有了关键指标和指定的频率，您就可以绘制保留曲线或群组曲线。如果它变平了，这意味着一些人在产品中找到了持续的价值。但这还不够。



Brian Balfour 在这方面有一篇很棒的文章，他称之为[产品-渠道契合度](https://brianbalfour.com/essays/product-channel-fit-for-growth)。









如果你已经在创业公司呆了一段时间，你可能还记得保罗·格拉厄姆的这条推文。它谈到了 Y Combinator 投资过的发展最快的创业公司。这是一张在短短 12 个月内每月收入从 0 美元增长到 35 万美元的图表。



这家初创公司叫 Homejoy，是一家按需清洁服务公司。投资者喜欢这个图表，所以他们给了公司 3800 万美元用于扩张。



20 个月后，Homejoy 关闭了。通过对公司的回顾，我强调了下面这段话。



如果你通过打折来达到产品与市场的匹配，你就没有达到产品与市场的匹配。产品与市场的契合不是收入的增长，也不是用户的增长，更不是应用商店的第一名。产品与市场的契合是持续增长的保证。



因此，我认为产品团队负责创造人们喜爱的产品，营销团队负责让人们尝试该产品。什么变了？



改变的是对真正推动初创企业增长的因素的认可。有三个主要的杠杆。第一阶段同时也是最重要和最不为人所知的阶段。在第一阶段，你改变产品来增加它的增长率。一些变化包括改进入职培训，通过病毒式营销或 SEO 等活动帮助产品获得更多客户，提高转化率等。

这些倡议是“免费”的，因为它们不需要广告预算。他们的成本是产品团队时间的机会成本。它们是可衡量的，因为你可以创建一个实验，并了解变化的确切影响。它们也是可扩展的，因为如果你做了一个改变，比如说，提高了你的转换率，并且它有一定的影响，它可能会在明天、几周甚至几年后产生同样的影响。

另外两个阶段是我们传统上认为的营销。绩效营销计划，如在脸书或谷歌上购买广告，也是可衡量和可扩展的，但与广告预算成比例。品牌营销通常需要更大的广告预算，并且更难衡量或衡量。品牌营销的时间框架需要数年，而且很难确认。如果你确实创建了一个公关活动或电视广告，似乎在更直接的时间框架内工作，它可能很难规模。那是因为品牌营销总是需要新的故事来保持人们的注意力。



这就是为什么营销不能掌管所有的增长计划。他们没有机会或能力接触到最重要的东西。他们可能知道他们需要提高网站的转换率或从推荐中获得更多的流量，但他们无法获得产品路线图来适当地确定它们的优先级，即使他们获得了工程和设计帮助，他们也没有专业知识来与他们合作构建最佳解决方案。



也许更重要的是要理解营销和增长之间的区别，即传统的营销漏斗如何随着创业公司而变化。以上是传统营销。这种模式是基于旧的学校模式的产品开发之前，互联网在花大量的钱，使人们想要的东西。



根据定义，创业公司应该制造人们已经想要的东西。当你这样做的时候，你可以把漏斗倒过来，把注意力放在已经想要或者已经在使用产品的人身上。这在预算很少(或没有)的情况下更有效。



当你将其转化为策略时，你会看到产品驱动的增长计划是如何占据优先事项列表的首位的。这并不意味着你不会致力于绩效营销或品牌营销，但它们通常会在产品生命周期的后期变得重要，成为一家已经可持续发展的公司的催化剂。

所以我花了很多时间解释为什么增长不同于营销。与产品有何不同？



成长团队不创造价值。他们确保人们体验已经创造的价值。





组建成长团队最常见的例子是:

*   改善注销体验(用于转换或搜索引擎优化)
*   发送更好的电子邮件和/或通知
*   增加推荐或病毒式传播
*   改善入职培训

SEO 和 onboarding 是更难开始的地方，因为它们的迭代周期比其他领域长得多。



成长团队不会从寻找神话中的成长副总裁来解决你所有的问题开始。它们通常是由公司的现有员工(或创始人)发起的，他们真正了解公司以及是什么阻碍了公司的快速发展。他们向各自的职能部门汇报，但坐在一起专注于解决问题。



要想知道你有了团队后在哪个领域工作，你必须分析数据。例如，在 Pinterest，他们最初希望我和我的团队从事 SEO 工作。我们看到的是，虽然有很多机会通过 SEO 获得更多的流量，但更大的问题是流量的转化率。所以我们决定改做转换。



然后我们必须弄清楚要做什么。团队中的工程师 Jean 最近做了一个实验，给了我们一个关键的见解。所以，我们说，当人们点击大头针时，我们可以使用同样的模式。点击一个大头针就能显示出你对 Pinterest 足够的兴趣，让你想要注册。



当人们喜欢他们看到的东西时，他们做的另一件事就是滚动以看到更多。因此，我们决定尝试在停止谷歌爬虫的地方停止他们，然后要求他们注册。



Jean 花了两天的时间来启动这个实验，它产生了比预期更大的影响。



这是一个在你的数据中发现转换问题的例子，然后组织一个非常杂乱的实验来尝试改进它。成长团队还能做些什么？以下是我在 Pinterest 工作期间的一些例子，以及我们学到的一些最佳实践。



通常，成长团队最关注的领域是留住人才。没错；成长团队不仅仅是收购。保留来自于对改进核心产品的狂热关注，我把它定义为核心产品，而不是增长工作。增长的来源是减少体验核心产品的摩擦。简化当前产品的工作方式通常比增加新功能有更大的影响。新的功能使产品变得复杂，让新人们更难理解。



那么如何简化核心产品呢？嗯，你必须有数据来了解人们做什么，并将其与定性研究相结合，以了解他们为什么这样做。我们在 Pinterest 花了无数时间，把笔记本电脑放在非用户面前，看着他们注册该产品，以找出人们为什么不激活。



在 Grubhub，数据显示 Grubhub 在转化率和保留率方面是一条 S 曲线。这张图是波士顿的转换率图(现在已经很旧了),它基于当你搜索你的地址时 Grubhub 返回的餐馆数量。在 55 个结果之后，新用户和老用户的转化率基本上翻了一番。

定性研究给了我们不同的见解。当我们问用户为什么不更多地使用 Grubhub 时，他们会说:“太贵了。”我们认为这很奇怪，因为 Grubhub 没有向他们收取任何费用。他们的意思是，由于最低限额和送货费，送货很贵。所以，我们回到我们的餐馆，说服一些人尝试降低他们的最低消费和费用，看看增加的数量是否可以弥补较低的利润。当它出现时，我们创建案例研究来帮助说服其他餐馆。



在 Pinterest，我们简化了注册和入职流程。以前需要五个步骤的流程现在变成了三个，其中一个是预填充的，另外两个是可选的。我们所做的是引入摩擦，我们知道这使 Pinner 更有可能找到他们关心的内容。这是在向他们展示内容提要之前，询问他们对哪些话题感兴趣。



我们还意识到，人们看到的内容越多，就越有可能找到他们喜欢的东西，从而导致保留。因此，我们删除了引脚周围不重要的内容，如谁将它固定在哪个板上，以及他们如何描述它。所有这些都增加了激活率。



我们还根据具体情况教育员工入职后下一步该做什么。有一种常见的说法是，如果你需要在你的设计中加入教育，那就是一个糟糕的设计。这很简洁，听起来很聪明，但实际上很危险。我的回答是，有教育意义的设计比没有教育意义的设计更好。



对于我职业生涯中工作过的每家公司来说，搜索引擎优化都是有机增长的重要杠杆。但这并不适合所有企业。人们需要已经在搜索你在做什么。然而仅仅这样还不够。你需要成为这方面的权威，这是谷歌根据你的域名和内容的相关外部链接决定的。你还需要与刚刚搜索的内容相关。

我们在 Grubhub 致力于改善这两方面。当 Grubhub 推出新市场时，从定义上来说，我们还没有在当地开展业务。因此，我们会去当地的博客和媒体，告诉他们我们在那里推出，我们想给他们的读者第一笔订单 10 美元。他们所要做的就是链接到一个可以自动享受折扣的页面。一段时间后，该页面会有足够多的本地链接，因此即使促销折扣结束，它仍然会在本地交付术语中排名第一，例如“旧金山食品交付”。

就相关性而言，Grubhub 知道哪家餐厅在哪里送货，它们的菜单数据，以及来自真人的评论。因此，我们将它们整合到每个地区+美食组合的登陆页面中，例如“诺布希尔中式外卖”。



我们在 Pinterest 应用了同样的登陆页面策略。虽然 Pinners 在他们最喜欢的主题上创建了公告板，但这是一个人对主题相关内容的看法。Pinterest 拥有全球每个主题的 repin 数据，因此我们知道 Pinterest 社区中最好的 pin 是什么。所以我们用最好的图钉创建了主题页面，它们在搜索引擎上和搜索引擎用户中的表现比单独的图板要好。



我们还在 Pinterest 增长团队的电子邮件和通知方面做了很多工作。电子邮件是留住客户的关键驱动力。它们不会解决你的保留问题，但如果你做得好，它们肯定会有所帮助。在我所在的每一家公司，人们都讨厌电子邮件，不想把它们发给他们的客户。当他们终于找到时，他们看到了电梯。你不是你的顾客。你收到的电子邮件比他们多。如果电子邮件与他们使用你的产品的核心价值有关，那么电子邮件会对他们有所帮助。如果电子邮件传递的是营销信息，那就没什么用了。

在 Pinterest，我犯了这个错误。我用电子邮件发起活动，解释 Pinterest 可以做的所有事情。人们不关心 Pinterest 能做什么。他们关心看到与他们的兴趣相关的酷的内容。我们需要停止像营销人员一样发送电子邮件，而开始像个人助理一样发送电子邮件。因此，我们用每个 Pinner 感兴趣的主题中的流行内容替换了那些电子邮件，我们的保留率增加了。

然后，我们围绕它建立了一个系统。每个 Pinner 喜欢不同的内容，在不同的时间，不同的数量。因此，我们了解了每个 Pinner 喜欢的内容，他们喜欢接收电子邮件和通知的时间(根据他们打开它们的时间)，以及他们喜欢接收的程度(根据测试不同的容量和查看打开率的影响)。



如果你正在测试电子邮件和通知，你可以先手动测试，然后自动化和个性化。我在 Pinterest 和 Grubhub 学到的东西似乎值得一试。在 Pinterest，一名工程师测试了 4500 个不同的主题，结果每周增加了数十万活跃用户。大约在同一时间，我们花了三个月的时间重新设计我们所有的电子邮件，这对使用没有任何影响。

我在增长和营销团队中看到的一个常见问题是，他们认为电子邮件和通知只会产生积极的影响。这不是真的。你必须衡量使用提升与退订(以及退订的影响)和应用删除的关系。这些都会影响使用，你需要知道如何影响。

—

成长团队有一个明确的目标，只有当你首先找到产品与市场的契合度时，这个目标才有意义。一旦你有了这一点，你会发现传统的产品和营销缺乏帮助你扩大产品使用的能力。这就是成长团队出现的地方。成长团队使用数据和定性研究来帮助理解阻碍更多人发现你的产品价值的摩擦。这可能意味着收购，但也可能意味着减少核心产品中的摩擦，致力于转化或入职，或者找到方法提醒现有用户你正在创造的价值。如果你对成长团队有任何疑问，请联系 cwinters@greylock.com。

这个演示是和@omarseyal 一起做的，他很棒。













































































