# 爱你的虫子

> 原文:[http://akaptur.com/blog/2017/11/12/love-your-bugs/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://akaptur.com/blog/2017/11/12/love-your-bugs/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

十月初，我在贝洛奥里藏特的 Python Brasil 做了一个主题演讲。这是一份经过略微编辑的演讲实录。这里还有一段视频。

### 我喜欢虫子

我目前是 Pilot.com 公司的高级工程师，致力于为初创公司自动化记账。在此之前，我在桌面客户端团队为 [Dropbox](//www.dropbox.com) 工作，我将有几个关于我在那里工作的故事。早些时候，我是 [Recurse 中心](//www.recurse.com)的主持人，这是一个为纽约的程序员举办的作家务虚会。我在大学学的是天体物理学，在成为工程师之前在金融行业工作了几年。

但是这些都不重要，你只需要知道我喜欢虫子。我喜欢虫子，因为它们很有趣。他们很戏剧化。对一个大 bug 的调查可能会充满曲折。一个伟大的 bug 就像一个有趣的笑话或谜语——你期待一个结果，但结果却偏离了另一个方向。

在这个演讲的过程中，我将告诉你一些我喜欢的虫子，解释我为什么如此喜欢虫子，然后说服你你也应该喜欢虫子。

## 错误 1

好了，直接进入 bug #1。这是我在 Dropbox 工作时遇到的一个 bug。你可能知道，Dropbox 是一个实用程序，可以将你的文件从一台计算机同步到云以及你的其他计算机。



| 

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12

```

 | 

```
 +--------------+     +---------------+ &#124;              &#124;     &#124;               &#124; &#124;  METASERVER  &#124;     &#124;  BLOCKSERVER  &#124; &#124;              &#124;     &#124;               &#124; +-+--+---------+     +---------+-----+ ^  &#124;                         ^ &#124;  &#124;                         &#124; &#124;  &#124;     +----------+        &#124; &#124;  +---> &#124;          &#124;        &#124; &#124;        &#124;  CLIENT  +--------+ +--------+          &#124; +----------+
```

 |



这是一个大大简化的 Dropbox 架构图。桌面客户端运行在本地计算机上，侦听文件系统中的更改。当它注意到一个更改的文件时，它会读取该文件，然后以 4MB 为单位对内容进行哈希处理。这些块存储在后端一个巨大的键值存储中，我们称之为 blockserver。键是散列内容的摘要，值是内容本身。

当然，我们希望避免多次上传同一个块。你可以想象，如果你在写一个文档，你可能主要是改变结尾——我们不想一遍又一遍地上传开头。因此，在将块上传到块服务器之前，客户端会与另一台负责管理元数据和权限的服务器进行对话。客户端询问元服务器它是否需要该块或者以前是否见过它。“元服务器”响应是否需要上传每个块。

因此，请求和响应看起来大致如下:客户端说，“我有一个由带有哈希值`'abcd,deef,efgh'`的块组成的已更改文件”。服务器回答，“我有前两个，但是上传第三个。”然后，客户端将块发送到块服务器。



| 

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12

```

 | 

```
 +--------------+     +---------------+ &#124;              &#124;     &#124;               &#124; &#124;  METASERVER  &#124;     &#124;  BLOCKSERVER  &#124; &#124;              &#124;     &#124;               &#124; +-+--+---------+     +---------+-----+ ^  &#124;                         ^ &#124;  &#124; 'ok, ok, need'          &#124; 'abcd,deef,efgh'  &#124;  &#124;     +----------+        &#124; efgh: [contents]
 &#124;  +---> &#124;          &#124;        &#124; &#124;        &#124;  CLIENT  +--------+ +--------+          &#124; +----------+
```

 |



这就是设计。这就是问题所在。



| 

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12

```

 | 

```
 +--------------+ &#124;              &#124; &#124;  METASERVER  &#124; &#124;              &#124; +-+--+---------+ ^  &#124; &#124;  &#124;   '???' 'abcdldeef,efgh'  &#124;  &#124;     +----------+
 ^            &#124;  +---> &#124;          &#124; ^            &#124;        &#124;  CLIENT  + +--------+          &#124; +----------+
```

 |



有时候，客户端会提出一个奇怪的请求:每个哈希值应该是 16 个字符长，但是它是 33 个字符长——两倍加一。服务器不知道该怎么做，会抛出一个异常。我们会看到这个异常被报告，我们会从桌面客户端查看日志文件，会发生非常奇怪的事情——客户端的本地数据库已经损坏，或者 python 会抛出 MemoryErrors，这些都没有意义。

如果你以前没见过这个问题，那完全是故弄玄虚。但是一旦你看过一次，你以后每次都能认出来。这里有一个提示:在每个 33 个字符的字符串中，我们经常看到的中间字符是`l`，而不是逗号。这些是我们在中间位置看到的其他角色:



ascii 逗号的序数值为 44。`l`的序数值是 108。在二进制中，这两者是如何表示的:



| 

```
1
2

```

 | 

```
bin(ord(',')): 0101100 bin(ord('l')): 1101100 
```

 |



你会注意到一个`l`距离一个逗号正好一位。这就是你的问题所在:比特翻转。桌面客户端正在使用的一部分内存已经损坏，现在桌面客户端正在向服务器发送一个垃圾请求。

这里是我们经常看到的其他字符，而不是逗号，当不同的位被翻转时。



| 

```
1
2
3
4
5
6
7
8

```

 | 

```
,    : 0101100 l    : 1101100 \x0c : 0001100 <    : 0111100 $    : 0100100 (    : 0101000 .    : 0101110 -    : 0101101
```

 |



### 比特翻转是真的！

我喜欢这个 bug，因为它表明比特翻转是真实存在的，而不仅仅是理论上的担忧。事实上，在某些领域，它们比其他领域更常见。一个这样的领域是，如果你收到来自低端或旧硬件用户的请求，这对于许多运行 Dropbox 的笔记本电脑来说是真实的。另一个有很多比特翻转的领域是外太空——太空中没有大气层来保护你的记忆免受高能粒子和辐射的影响，所以比特翻转很常见。

你可能真的很关心太空中的正确性——例如，你的代码可能让宇航员在 ISS 上活着，但即使它不是关键任务，也很难对太空进行软件更新。如果你真的需要你的应用程序来抵御比特翻转，有多种硬件和软件方法可以采用，Katie Betchold 有一个关于这个的非常有趣的演讲。

在这种情况下，Dropbox 实际上不需要防止比特翻转。损坏内存的机器是用户的机器，因此我们可以检测位翻转是否碰巧落在逗号中——但如果它是不同的字符，我们不一定知道它，如果位翻转是在从磁盘读取的实际文件数据中，我们也不知道。我们可以解决这个问题的地方非常有限，相反，我们决定基本上消除这个异常，继续前进。通常这种错误会在客户端重启后解决。

### 不可能的错误不是不可能的

出于几个原因，这是我最喜欢的 bug 之一。首先，它提醒人们不太可能和不可能之间的区别。在足够大的范围内，不可能的事件开始以显著的速度发生。

### 社交缺陷

关于这个 bug，我第二喜欢的是它是一个非常社会化的 bug。这个 bug 可能出现在桌面客户端与服务器对话的任何地方，服务器是系统中许多不同的端点和组件。这意味着 Dropbox 的许多不同的工程师会看到不同版本的漏洞。第一次看的时候，你可以*真的*挠头，但之后就很容易诊断了，调查真的很快:你看中间的人物，看看是不是一个`l`。

### 文化差异

这个 bug 的一个有趣的副作用是它暴露了服务器和客户端团队之间的文化差异。偶尔，服务器团队的成员会发现这个 bug，并从那里进行调查。如果您的一个*服务器*正在翻转位，这可能不是随机的——这可能是内存损坏，您需要尽快找到受影响的机器并将其从池中取出，否则您将面临损坏大量用户数据的风险。那是一个事件，你需要迅速做出反应。但是，如果用户的机器正在破坏数据，你能做的就不多了。

### 分享你的 bug

因此，如果你正在调查一个令人困惑的 bug，尤其是一个大系统中的 bug，不要忘记和人们谈论它。也许你的同事以前见过像这样形状的虫子。如果他们有，你可能会节省很多时间。如果他们没有，不要忘记在你想出解决方案后告诉他们——写下来或者在你的团队会议上讲述这个故事。那么下次你们的团队遇到类似的事情时，你们都会准备得更充分。

## 虫子如何帮助你学习

### 反曲中心

在我加入 Dropbox 之前，我在 Recurse 中心工作。RC 背后的想法是，它是一个自我导向的学习者的社区，他们花时间一起成为更好的程序员。这就是 RC 结构的全部内容:没有课程，没有作业，也没有期限。唯一的范围界定是作为一名程序员变得更好的共同目标。我们会看到一些人来参加这个项目，他们已经获得了 CS 学位，但并不认为他们已经掌握了实际编程，或者一些人已经编写了十年的 Java，希望学习 Clojure 或 Haskell，以及许多其他配置文件。

我在那里的工作是作为一名主持人，帮助人们充分利用缺乏结构的情况，并根据我们从早期参与者那里学到的东西提供指导。所以我和我的同事对自我激励的成年人学习的最佳技巧非常感兴趣。

### 刻意练习

在这个领域有很多不同的研究，我认为其中最有趣的一个是刻意练习的想法。刻意练习是试图解释专家和业余爱好者之间的表现差异。这里的指导原则是，如果你只看先天特征——遗传或其他——它们并不能很好地解释表现的差异。因此，最初由爱立信、Krampe 和 Tesch-Romer 组成的研究人员开始着手寻找解释这种差异的原因。他们决定花时间进行有意识的练习。

刻意练习在他们的定义中是相当狭隘的:它不是为了报酬而工作，也不是为了娱乐而玩。你必须在你能力的边缘运作，做一个适合你技能水平的项目(不要太容易以至于你什么也学不到，也不要太努力以至于你没有任何进步)。你还必须得到关于你是否做对了的即时反馈。

这真的很令人兴奋，因为这是一个如何建立专业知识的框架。但挑战在于，作为程序员，这是很难实施的建议。很难知道你是否在极限状态下工作。即时的纠正性反馈非常罕见——在某些情况下，你很幸运能得到反馈，而在其他情况下，可能需要几个月。你可以在 REPL 等小事情上获得快速反馈，但如果你正在做出设计决策或选择一项技术，你将在相当长的时间内得不到这些事情的反馈。

但是有一类编程是调试，在这类编程中，刻意的练习是一种有用的模式。如果你写代码，那么当你写它的时候，你有一个关于它如何工作的心智模型。但是你的代码有一个 bug，所以你的心智模型不太正确。根据定义，你在你理解的边界上——所以，太好了！你将会学到新的东西。如果你能重现这个 bug，这是一个很罕见的情况，你可以立即得到关于你的修复是否正确的反馈。

像这样的一个 bug 可能会教会你一些关于你的程序的小东西，或者你可能会学到一些关于你的代码正在运行的系统的更大的东西。现在我给你讲一个关于这样一只虫子的故事。

## 错误 2

这个错误也是我在 Dropbox 遇到的。当时，我正在调查为什么一些桌面客户端没有像我们预期的那样持续发送日志。我开始深入研究客户端日志系统，发现了一些有趣的错误。我将只告诉你与这个故事相关的那些错误的子集。

这是一个非常简单的系统架构。



| 

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19

```

 | 

```
 +--------------+ &#124;              &#124; +---+  +----------> &#124;  LOG SERVER  &#124; &#124;log&#124;  &#124;            &#124;              &#124; +---+  &#124;            +------+-------+ &#124;                   &#124; +-----+----+              &#124;  200 ok &#124;          &#124;              &#124; &#124;  CLIENT  &#124;  <-----------+ &#124;          &#124; +-----+----+ ^ +--------+--------+--------+ &#124;        ^        ^        &#124; +--+--+  +--+--+  +--+--+  +--+--+ &#124; log &#124;  &#124; log &#124;  &#124; log &#124;  &#124; log &#124; &#124;     &#124;  &#124;     &#124;  &#124;     &#124;  &#124;     &#124; &#124;     &#124;  &#124;     &#124;  &#124;     &#124;  &#124;     &#124; +-----+  +-----+  +-----+  +-----+
```

 |



桌面客户端将生成日志。这些日志被压缩、加密并写入磁盘。然后，客户端会不时地将它们发送到服务器。客户端将从磁盘上读取一个日志，并将其发送到日志服务器。服务器将解密并存储它，然后用 200 来响应。

如果客户机不能到达日志服务器，它不会让日志目录无限制地增长。在某个点之后，它将开始删除日志，以保持目录在最大大小之下。

前两个错误本身没什么大不了的。第一个是桌面客户端从最旧的日志开始向服务器发送日志，而不是从最新的日志开始。这并不是您真正想要的——例如，如果客户端报告异常，服务器会告诉客户端发送日志，因此您可能关心刚刚发生的日志，而不是磁盘上最早的日志。

第二个错误与第一个类似:如果日志目录达到最大大小，客户机将从最新的日志开始删除，而不是从最早的日志开始。同样，无论哪种方式，您都会丢失日志文件，但是您可能不太关心旧的日志文件。

第三个错误与加密有关。有时，服务器无法解密日志文件。(我们通常不知道为什么——也许是位翻转。)我们在后台没有正确处理这个错误，所以服务器会回复一个 500。面对 500，客户机的行为是合理的:它假设服务器停机了。因此它将停止发送日志文件，并且不尝试发送任何其他文件。

对损坏的日志文件返回 500 显然不是正确的行为。您可以考虑返回 400，因为这是客户端请求的问题。但是客户端也不能解决这个问题——如果现在不能解密日志文件，我们将来也永远无法解密它。你真正希望客户做的只是删除日志，然后继续前进。事实上，当客户机从服务器获得一个成功存储的日志文件的 200 时，这是默认行为。所以我们说，好吧——如果日志文件不能被解密，就返回一个 200。

所有这些错误都很容易修复。前两个错误出现在客户端，所以我们在 alpha 版本中修复了它们，但是它们并没有出现在大多数客户端上。我们在服务器上修复并部署的第三个 bug。

### 📈

突然，日志集群的流量激增。服务团队向我们伸出手，问我们是否知道发生了什么。我花了一分钟把所有的碎片拼在一起。

在这些修复之前，有四件事情正在进行:

1.  日志文件从最旧的开始发送
2.  日志文件从最新的开始被删除
3.  如果服务器不能解密日志文件，它会 500
4.  如果客户端得到 500，它将停止发送日志

带有损坏的日志文件的客户端将尝试发送它，服务器将 500，客户端将放弃发送日志。在下一次运行时，它会再次尝试发送相同的文件，再次失败，然后再次放弃。最终，日志目录会变满，此时客户端会开始删除其最新的文件，将损坏的文件留在磁盘上。

这三个错误的结果是:如果一个客户机有一个损坏的日志文件，我们将再也看不到来自那个客户机的日志。

问题是这个州的客户比我们想象的要多得多。任何具有单个损坏文件的客户端都被阻止向服务器发送日志。现在大坝被清除了，所有人都在上传他们日志目录中的剩余内容。

### 我们的选择

好的，世界各地的机器发出了巨大的流量。我们能做什么？(在一家拥有 Dropbox 规模的公司工作是一件有趣的事情，尤其是 Dropbox 的桌面客户端规模:你可以非常容易地触发自助 DDOS。)

当您进行部署并且事情开始偏离正轨时，第一个选择是回滚。完全合理的选择，但在这种情况下，它不会帮助我们。我们转换的状态不是服务器上的状态，而是客户端上的状态——我们已经删除了那些文件。回滚服务器会阻止更多的客户端进入这种状态，但这并不能解决问题。

增加日志集群的大小怎么样？我们这样做了——并且开始收到更多的请求，因为我们已经增加了我们的容量。我们又增加了，但你不能永远这样做。为什么不呢？这个集群不是孤立的。它向另一个集群发出请求，在这种情况下是为了处理异常。如果您有一个针对一个集群的 DDOS，并且您不断扩展该集群，您也将推翻它的依赖性，现在您有两个问题。

我们考虑的另一个选择是减少负载——您不需要每个日志文件，所以我们可以只放弃请求。这里的一个挑战是，我们没有一个简单的方法来区分好的流量和坏的流量。我们无法快速区分哪些日志文件是旧的，哪些是新的。

我们偶然发现的解决方案是 Dropbox 在许多不同场合使用过的:我们有一个定制的标题`chillout`，世界上每个客户都尊重它。如果客户端得到一个带有这个头的响应，那么它不会在规定的秒数内发出任何请求。有人非常明智地在很早的时候就把它添加到了 Dropbox 客户端，这些年来它已经派上了不止一次的用场。日志服务器没有能力设置这个头，但是这个问题很容易解决。所以我的两个同事，艾萨克·戈德堡和约翰·赖，实现了对它的支持。我们最初将日志集群的冷却时间设置为两分钟，然后在接下来的几天里，随着洪水的消退，我们将冷却时间设置为两分钟。

### 了解您的系统

从这个 bug 中得到的第一个教训是了解你的系统。我对客户机和服务器之间的交互有一个很好的心理模型，但是我没有想到当服务器同时与所有客户机交互时会发生什么。有一种复杂程度是我一直没有想到的。

### 了解您的工具

第二个教训是了解你的工具。如果事情出了岔子，你有什么选择？你能逆转你的迁移吗？你如何知道事情是否偏离了轨道，你如何发现更多？所有这些事情在危机前知道是很好的——但是如果你不知道，你会在危机中学会，然后永远不会忘记。

### 功能标志和服务器端门控

第三个教训是，如果你正在编写一个移动或桌面应用程序:*你需要服务器端特性门控和服务器端标志。*当您发现一个问题，而您没有服务器端控制时，解决问题可能需要几天或几周时间，因为您需要推出一个新版本或向 app store 提交一个新版本。那是一个糟糕的处境。Dropbox 桌面客户端并没有经过应用商店的审核过程，但仅仅是向数千万客户推出一个版本就需要时间。把这比作在你的功能中遇到一个问题，然后打开服务器的开关:10 分钟后你的问题就解决了。

这一策略并非没有代价。代码中有一堆特性标志会大大增加复杂性。您在测试中遇到了一个组合问题:如果特性 A 被启用，而特性 B 被启用，或者只有一个，或者两个都没有——在 N 个特性上相乘，那该怎么办？让工程师在事后清理他们的特征标志是极其困难的(我对此也感到内疚)。然后对于桌面客户端，同时存在多个版本，所以很难进行推理。

但是好处——伙计，当你需要它的时候，你真的需要它。

# 如何爱上虫子

我谈过一些我喜欢的虫子，也谈过为什么喜欢虫子。现在我想告诉你如何去爱虫子。如果你还不喜欢虫子，我知道一种学习的方法，那就是拥有一个成长的心态。

社会学家卡罗尔·德韦克就人们如何看待智力做了大量有趣的研究。她发现思考智力有两种不同的框架。第一种，她称之为固定思维模式，认为智力是一种固定的特征，人们不能改变他们拥有多少智力。另一种心态是成长心态。在成长心态下，人们相信智力是可塑的，可以随着努力而增长。

德韦克发现，一个人的智力理论——无论他们持有固定思维还是增长思维——都可以极大地影响他们选择工作任务的方式，他们应对挑战的方式，他们的认知表现，甚至他们的诚实。

【我还在我的新西兰 PyCon 主题演讲中谈到了增长思维，所以这里仅摘录几段。你可以在这里阅读全文[。]](/blog/2015/10/10/effective-learning-strategies-for-programmers/)

关于诚实的发现:

> 之后，他们让学生给笔友写关于这项研究的信，说“我们在学校做了这项研究，这是我得到的分数。”他们发现，几乎一半被称赞聪明的学生在分数上撒谎，几乎没有一个被称赞努力的学生是不诚实的。

关于努力:

> 几项研究发现，心态固定的人可能不愿意真正努力，因为他们认为这意味着他们不擅长他们正在努力做的事情。德韦克指出，“如果每次任务需要努力时，你的智力都受到质疑，那就很难保持对自己能力的信心。”

关于应对困惑:

> 他们发现，具有成长心态的学生在大约 70%的时间里掌握了材料，不管其中是否有令人困惑的段落。在有固定思维模式的学生中，如果他们阅读没有混乱段落的小册子，大约 70%的人掌握了材料。但是遇到混乱段落的思维固定的学生看到他们的掌握程度下降到 30%。思维固定的学生很难从困惑中恢复过来。

这些发现表明，在调试过程中，成长的心态是至关重要的。我们必须从困惑中恢复过来，坦率地承认我们理解的局限性，有时真的会在寻找解决方案的道路上挣扎——有了成长的心态，所有这些都变得更容易，痛苦也更少。

### 爱你的虫子

在 Recurse 中心工作时，我通过明确地庆祝挑战学会了热爱 bug。一个参与者会坐在我旁边说，“[叹气]我想我有一个奇怪的 Python bug，”我会说，“太棒了，我喜欢奇怪的 Python bug！”首先，这肯定是真的，但更重要的是，它向参与者强调，找到他们努力完成的事情，对他们来说这是一件好事。

正如我提到的，在 Recurse 中心没有截止日期和任务，所以这种态度是相当自由的。我会说，“你要花一天时间在烧瓶里追踪这只奇怪的虫子，多令人兴奋啊！”在 Dropbox 和后来的 Pilot，我们有产品要发布，有截止日期，有用户，我并不总是对花一天时间在一个奇怪的 bug 上感到高兴。所以我很同情这个世界上有最后期限的现实。然而，如果我有一个 bug 需要修复，我就必须修复它，抱怨 bug 的存在并不能帮助我更快地修复它。我认为即使在一个截止日期迫近的世界里，你仍然可以运用这种态度。

如果你喜欢你的虫子，当你在处理一个棘手的问题时，你会有更多的乐趣。你可以更少担心，更专注，最终从他们身上学到更多。最后，你可以把一个 bug 分享给你的朋友和同事，这对你和你的队友都有帮助。

### 谢谢你！

我要感谢那些给了我这次演讲反馈的人，感谢他们为我的到来做出了贡献:

*   萨沙·朗蒂
*   艾米·汉伦
*   朱莉娅·埃文斯
*   朱利安·库珀
*   Raphael Passini Diniz 和 Python Brasil 组织团队的其他成员

