# 作为一名 Solo 开发者，我决定提供电话支持，这就是所发生的事情

> 原文:[http://plum shell . com/2017/11/30/as-a-solo-app-developer-I-decide-to-offer-phone-support-and-this-is-what-happen/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://plumshell.com/2017/11/30/as-a-solo-app-developer-i-decided-to-offer-phone-support-and-this-is-what-happened/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

今年 2 月左右，我开始为 [Taxnote](http://plumshell.com/about/ "Taxnote") 提供电话支持，在那之前我一直没有这么做，因为这个想法让我感到焦虑。

如果在任何时候，我认为对我来说很难做到，我就打算放弃；但是，到目前为止，我已经坚持了半年多，所以我会告诉你我从做这件事中学到了什么。

我只在日文版的帮助部分写了我的电话号码，因为我住在日本，它是一个 JP 号码。如果我能让它和像 Skype 这样的国际通话工具一起工作，我将来也可能会尝试用英语。

## 我多久接到一次电话？

暂时把我的电话号码写在 [Taxnote](http://plumshell.com/about/ "Taxnote") 会计应用的帮助部分，以及最近发布的名为 [Voicepaper](https://itunes.apple.com/app/id1273954643 "Voicepaper - The Text To Speech Voice Reader") 的文本到语音应用上。

例如，对于 Taxnote，当你点击设置屏幕上的“帮助”部分时，它会在顶部显示“电话查询”；换句话说，这样做是为了让去帮助区的人马上意识到他们可以通过电话联系我们。

顺便说一下，该应用程序的下载量并不高，所以我每天是否会接到哪怕一个电话都是个问题。偶尔，我一天会接到两个电话，但即使这样也不算多，所以在这个水平上我并不觉得有太多负担。如果他们一直给我打电话，也许会更激烈。

尽管如此，当你已经做了半年多，各种各样的人打电话给你，我真的通过直接在电话上与用户交谈学到了很多东西。

## 大多数用户都很有礼貌

这可能是日本人的一种美德，但是，基本上，每个打电话的人都是文明礼貌的。通常是这样的:“非常抱歉打扰你，但是我想问你一件事……”而我的回答是“不，当然，当然……”。

我想大概是这样的，因为我工作的应用程序是由一个单独的开发人员操作的，只有我一个人，这种方法在情感上与呼叫大公司的支持服务是不同的。打电话的人可能很用心。

然而，人们按照如下思路思考有一个缺点:“这个应用程序一切都好吗？看起来它的开发将被放弃，所以我对继续使用它感到焦虑，”与一家公司相比。当涉及到这样的事情时，我真的不知道哪个更好。

我分心了。

啊，是的，每个人都真的很善良，尤其是年长的男女，他们一般都不熟悉它，更不用说 Taxnote 了，他们表达了无限的感激之情。当我看着评论时，我以为像提供支持服务而受到感谢这样的事情只是为了激励孤独的应用程序开发人员，但当有人在电话中直接对我说这话时，我会高兴十倍。

有一次，一位年长的女士激动地说:“我是一名物理治疗师，迄今为止，编制纳税申报表一直很困难，但是，多亏了这个应用程序，它变得非常非常容易。我认为这是一个极好的应用程序。太感谢你了。”老实说，我流泪了。我真的哭了。

## 您可以检测产品的关键部分

当然，有时会出现大问题，我不得不回复愤怒的电话。在那些时刻，我真诚地道歉，但是，当你有这样的经历时，这真的会增加你解决问题的决心。

事实上，当遇到大问题时，提供电话支持使您能够理解当应用程序的行为和消息难以理解时出现的不便比编程中的错误更常见(当错误使应用程序崩溃时，很容易通过日志识别它们，并且不会通过电话进行报告)。

在那些时候，可能会是:“嗯，这一点，它可能很难理解，”改变其优先级为:“不，我们真的需要提供一个更清晰的信息解释，并改善它，使一些事情不会被误解和错误地处理……”。

在我的上一篇帖子中，我写了当你做电话支持而不是发消息时，如何更容易理解问题或调试，因为你可以从客户那里听到更详细的情况，但问题的严重性也主要是通过情绪来表达的。

例如，当你总是有一个没完没了的事情要做时，比如改进应用程序或修复 bug，优先考虑首先开始做什么总是很重要的。在这种情况下，你从应用程序数据中看到的数字(例如，来自撞车事故的数字)可以作为参考，但来自支持消息的查询也是如此。

你通过考虑从数字中得知的定量标准和从对话中得知的定性标准来做出决定。但是，当您添加电话支持时，定性标准系统就会上升。正如你所料，故意打电话会耗费一些精力，而与用户交谈有助于你理解关键点，比如，“这让我担心”，或者“我不明白这一点。”

## 你可以提高你的听力技巧

倾听用户的意见是一件很难熟练做到的事情，除非你是 UX 的专业人士。

首先，你必须仔细倾听用户告诉你的话，然后你必须选择正确的措辞来回应，同时在谈话过程中在头脑中分析用户对 IT 或应用程序操作的精通程度。

当你用自己的速度向一个不太熟悉的人解释某事时，你会得到这样的问题:

> “iOS 是什么？”或者，“iTunes 是什么？”

用户认为你是一个使用难以理解的术语的计算机狂热者，所以他们在压力下可能会说，

> “啊，我明白了…我明白了…”(尽管我没明白那么多…)

结束通话。

顺便说一下，关于我使用的措辞，我通常先问他们，

> “我想边操作应用程序边开始解释；您能在应用程序打开的情况下打电话吗？”

如果我解释 iPhone 扬声器的功能，它会让用户更容易，因为我们可以在一起浏览应用程序时聊天。

然而，当做电话支持时，大多数人并不真正熟悉它，所以，尽管认真地尝试解决他们的特殊问题，我还是有失败的时候。

> “哦，不，你不要说得这么详细，也没关系；你能不能给我一个大概的解释？”

对此我可能会回应，

> “啊，我道歉…嗯，你看…”

这也是我会仓促行事的原因。

因此，你首先必须掌握用户对 IT 和应用程序的熟悉程度，以及他们希望向他们解释多少。然而，既然问用户对使用应用了解多少是不礼貌的，那么排除他们主动告诉你的次数，唯一的选择就是做一个假设。

并且，我往往会无意识地这样做，所以如果我不经常注意，我就会忘记它，但我会陷入没完没了地谈论的陷阱。

例如，有一次，当一段对话像这样:

> “我不明白这里的这一部分…”

开始，我在脑子里武断地决定，

> “啊，对了，这是我经常看到的一种模式，”

而我，突然，继续说道:

> “首先，这是这样的，然后，你点击这个，做这个，所以它变成这样。当你这样做的时候，它就变成这样，等等。等。,"

而不太了解用户的情况。

所以当我结束我的聊天时，我意识到他们在寻找别的东西，这就是我如何犯了一个“现在我做到了”的错误。

因此，你必须小心不要在谈话开始时说太多，否则会变得很困难。

如果有这样一种情况，即使我问了一次，我仍然不明白是什么在困扰用户，或者他们真正想问什么问题，我会试着再检查一次:

> “你想这样这样这样做，但是你没有很好地理解那一部分。我的理解对吗？”

如果你这样做，你可以改变你的观点，更仔细更详细地解释，以防用户不能很好地表达他们的问题，所以我经常使用这个策略。这是我在通过聊天信息提供支持时学到的，但我认为它在提供电话支持时也很有效。

嗯，说到电话支持，不像短信支持，你可以在方便的时候随时回复，意外来电的负担是最大的。所以，我不能全心全意的推荐，但我希望这能成为可能感兴趣的人的参考。

我认为最大的好处是情感上的。

应用程序开发是你每天在电脑屏幕前敲击键盘时不可避免要做的事情，也是你除了数字以外无法看到结果的事情。所以，当你和一个用户直接接触的时候，它会让你产生这样的感觉:“啊，我可能在为这个世界做一些事情。活着就好。”

 <font>*我做了一个[文本到语音的应用](https://apps.apple.com/app/id1273954643)、[一键定时器](http://listtimer.com/)等等。[关于我](http://plumshell.com/about/)。</font> 

### *相关*