# 保持离线的权利。以我最喜欢的作家 Kazuo 命名……|作者:Mike Ushakov | Medium

> 原文：<https://medium.com/@ya_mike/the-right-to-stay-offline-8b048a7c34ee?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 保持离线的权利



在我最喜欢的作家石黑一雄获得诺贝尔文学奖后，我读了他的一篇采访。

> “在四周的时间里，我会毫不留情地清空我的日记，继续我们有点神秘地称之为‘崩溃’的事情。在崩溃期间，我除了从周一到周六从早上 9 点到晚上 10 点半写作，什么也不做。我午餐休息一小时，晚餐休息两小时。我不会看任何邮件，更不用说回复了，也不会靠近电话。“没人会来我家，”— [他说](https://www.theguardian.com/books/2014/dec/06/kazuo-ishiguro-the-remains-of-the-day-guardian-book-club)关于他在“今日剩余时间”的工作。

哦，这很简单，我心想——1987 年他还没有 iPhone。

三年前，我发现我工作和思考的最佳时间是在飞机上。现在依然如此，而且在随后的每一次飞行中变得越来越明显。

我使用的六个信息应用程序都不工作，所以即使是空乘人员也不能给我发短信问我是否要吃鸡肉米饭。我不看 Twitter，也不会随意打开 TechCrunch 查看新头条。我不收电子邮件，所以我不必表现出我的回应。令我绝望的是，我无法每小时刷新 Google Analytics 5-10 次来查看我正在工作的初创公司的使用数据的任何更新。

好的，那么石黑一雄先生现在能做同样的事情吗，就像他在 1987 年做的那样，我在读完那篇采访后问自己。可能是的，因为他似乎比我们大多数人有更强的意志力。但是我们大多数人能追随他的脚步做同样的事情吗？我不确定。

在接下来的一次飞行中，当机组人员要求乘客将我们的设备切换到飞行模式时，我感激地照做了。我期待着在接下来的三个小时里我可以自由做的所有事情。写一篇两个月前就打算写的长文档。听听利亚姆·加拉格新专辑里的一首歌。想想吧。规划下一年。整理并删除我在过去六个月里做的所有随机 Evernote 笔记。阅读詹姆斯·乔伊斯的《尤利西斯》中的整整一章。

感觉能够在 200 分钟内完成一项任务对我来说是一个真正快乐的时刻。

*(注意:那天我在两次转机时做了大部分之前提到的事情)*

当我对即将到来的在如此短的时间内做这么多事情的机会高兴地微笑时，我想到了一个想法。在过去五年的大部分时间里，我似乎都没有权利或者许可去做一件事情。老实说，我根本没有权利下线。

更有甚者，我大概是无缘无故主动放弃了这个假设的权利。更糟糕的是，我认识的大多数人都做了同样的事情。因此，永久在线迅速成为一种新的道德规范和社会要求。

顺便说一句，我写这篇文章的时候，笔记本电脑的无线网络是关闭的。我强迫自己这样做，但这几乎没有帮助我开始写作，因为我仍然不停地想要查看我收到的消息，阅读新闻，或 ping 我团队的成员，询问他们当天剩余时间的计划。如今，人们不仅希望我随时可以联系到他们，还希望我积极主动地在线——聊天、回答问题，同时在 15 种不同的环境中思考。坦白地说，这让我震惊。在过去的五年里，我做了很多努力来适应这个新的现实，但我看不出有任何进一步适应的意义。

我看到了以下理由来重新考虑我的永久在线状态(除了把我所谓的“有意识的”生活时间花在分心和心不在焉上):

A) **它给我身边的人一种与我联系在一起的错觉**

当我在机场转机时，我 76 岁的母亲在网上看到我，她通常会用 Skype 给我写信。我回她信息的时候会想起她吗？我很想答应，但我也非常关注我需要回复的这些*紧急*电子邮件。

当 20 个人同时和我说话时，我真的在和他们中的任何一个说话吗？

我觉得每一次新的聊天都创造了一种联系的表象而不是联系本身。我假装在说话，大概是说一些有意义的事情。但是几十个同时进行的聊天需要我把我的注意力分成许多小块，最终我根本不注意任何人。

它耗尽了我的时间

我是一家初创公司的创始人，在我的世界里，由信使实现的异步联系被视为圣杯。他们说，有了信使，我可以同时和 20 个人通话；比打电话有效多了。

事实恰恰相反——对这些开放的聊天不给予足够的关注通常会导致两个小时的文本和表情对话，而不是五分钟的通话。

C) **它为我提供了我不需要的“轻松获胜”**

对我来说，关注紧急的任务比关注重要的任务(它们并不总是一样的)要容易得多。每周 7 天、每天 24 小时在线给了我很多紧急任务:我可以轻松地花一天时间回复所有收到的信息，在某些时候，我甚至会对此感到满意。

至少我在做*一些*的事情，对吧？但这是满足的理由吗？

D) **它给我一种自我发展的错觉**

我每周都会阅读大量的在线文章，观看几个小时的视频。有时候我这么做是因为这能让我工作得更好。有时候会涉及到我上中学时关心的一个话题。大多数时候，我只是不得不阅读和观看它们，这是我个人的 FOMO。

我的意思是，我从这些文章和视频中学到了很多事实。弗洛伊德·梅威瑟在拳击生涯中赢得的总次数。仅仅穿着一件巴塔哥尼亚背心就能筹集 5 亿美元。1996 年在英国出售给英国流行音乐会的门票数量。韩国的腐败规模。新 iPhones 的预购确认价格在易贝倒卖。

我发现的每一个事实都占用了我一些时间，但也回报给我那种奇妙的学习感觉。还有什么能比学习生活中的每一刻更好呢？

当我练习一项我想学的技能时，比如弹吉他，或者阅读一本有趣的书或研究，或者在 Coursera 上听一位世界知名的讲师，我会有同样的感觉。

除了我从这些事实中学不到任何东西。我只是觉得更快乐，因为我给自己的大脑增加了 100 个事实，在大多数情况下，这些事实与我的日常目标、工作或个人生活无关。

但对我来说更糟糕的是网络效应。我不仅无法抗拒了解世界更多事实的诱惑。想把最有意思的分享给朋友同事。

所以他们想要。而且还有那么多有趣的事实可以分享！这就是我们快速将自己置于分享随机事实的快速加速循环中的方式。这是一个混沌学习的循环，我不相信它会让我或我的任何朋友变得更聪明、更睿智或更有技巧。

E) **这让我成了一个浅薄的人**

显而易见:打断和在随机背景和事实之间的切换不允许我深入研究任何一个。我不断缩小的注意力范围还不够，所以我满足于知道越来越多表面上的东西。

这个话题在尼古拉斯·卡尔的书《浅滩:互联网对我们大脑的影响》中有详细的介绍，这本书我很喜欢。

但卡尔先生在书中没有提到的是我上面写的网络效应。通过不分昼夜地相互联系，通过消费和分享无限的、自我更新的内容，我们不仅自己变得更加浅薄。我们也愿意投入时间来帮助我们周围的每个人变得同样浅薄。

我认识许多聪明人，他们不会被这些东西打扰。他们只是确信我们的大脑会以某种方式适应。我不是进化论专家，但如果我们的大脑要改变，显然可能需要几千年。

我不想等那么久才自己解决这些问题。所以我用一些技巧来减轻这些问题，重新获得我保持离线和单任务的权利。我和我亲近的人谈判和达成交易:例如，一个月几次，我告诉人们今天是我的无信使日。我寻找借口合法地保持离线状态，比如阅读、旅行、去健身房、冥想、开车或喝酒。如果主题很重要，我会强迫自己打电话而不是发短信或写电子邮件。做一些有意义的事情时，我会关掉 Wi-Fi，收起手机。我试图专注于一次聊天，而不是多次，尽管消息应用程序完全不是为此而设计的。是的，我也试着去适应，因为自我限制只在有限的范围内起作用。

但我觉得所有这些措施都不够。我们需要解决这些问题的是一套新的伦理规范。

现代社会不鼓励许多不久前还被认为是“正常”的事情。

在咖啡馆吸烟是可以接受的行为吗？那么，为什么允许自己在与朋友共进午餐时发短信或阅读电子邮件呢？

如果我们反对，比如说，厌女症，为什么我们赞成无意义的分享？

吃饭前不洗手可以吗？那为什么卧室里放个 iPhone，醒来后马上盯着它看是正常的？

在创建新的道德规范和鼓励人们保持离线的权利方面，最近有了一些进展。例如，法国在 2017 年通过了一项新法律,保证其工人“断开连接的权利”——字面意思是在周末和下班后忽略智能手机的权利。一些思想领袖呼吁在公司治理层面解决这个问题。 [Nir Eyal](https://medium.com/u/295258f6269d?source=post_page-----8b048a7c34ee--------------------------------) 在他最近的[谈话](https://www.youtube.com/watch?v=0pxwGzPOHYI)中说得好:雇主必须“花时间融入他们的公司文化”。但这也是一个权宜之计:不被插电应该被视为一种正常和积极的行为，不仅是在工作中。在我们的一生中，在每一个层面上都应该是正常的。似乎还有很长的路要走。

*(此贴写于 4 次转机。)*

