# 为什么成功故事只是宣传——马丁·魏格尔

> 原文:[https://martinweigel . org/2017/11/13/why-success-stories-is-just-propagation/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://martinweigel.org/2017/11/13/why-success-stories-are-just-propaganda/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们讲过的最乏味的故事是成功的故事。从戛纳国际电影节的演讲台、TED 演讲、会议主题演讲、*哈佛商业评论*和*麦肯锡季刊*的页面、摇滚明星营销人员的声明、那些已经成功登上他们所选择的油腻极点的人的轻松授权的智慧，以及几乎所有的商业书籍...叙事——含蓄的或明确的——总是一样的:

我成功了。我成功了，因为我做到了这一点。我真的很擅长这个。你不能这么做。但如果你这样做了，而且你很擅长，你也能成功。”

或者

查看历史数据，我们分析了这些人/企业/品牌成功的原因，这是有规律可循的。是【插入神奇成分】。如果你复制他们过去的做法，你就能创造你未来的成功。"

所以我们得到了这样的谎言:

> 你必须相信某些东西——你的勇气、命运、生活、因果报应等等。这种方法从来没有让我失望过，它让我的生活变得完全不同……你必须找到你喜欢的东西。这对你的工作是如此，对你的爱人也是如此。你的工作将占据你生活的很大一部分，而真正满足的唯一方式就是做你认为伟大的工作。做伟大工作的唯一方法是热爱你的工作。如果你还没找到，继续找。不要和解。就像所有关于心灵的事情一样，当你找到它的时候你会知道的。就像任何伟大的关系一样，随着时间的推移，它会变得越来越好。所以继续找，直到找到为止。不要安定…保持饥饿。保持愚蠢。"

或者像这样自恋妄想的胡言乱语:

> 我 41 岁了，才刚刚开始。你是谁，你从哪里来，你以前做过什么都不重要。每一天都是一个机会，让你为梦想投入时间和精力。想想你想要什么，逆向工程，然后执行。"

或者像这样成功的浮夸承诺:

> 几乎任何人都可以成为建立非凡商业机构的关键角色。这些公司的经验教训可以被绝大多数各级管理者所学习和应用。你可以学习它们。你可以应用它们。你可以建立一个有远见的公司。"

我们喜欢这东西。也许我们很懒，想让别人来试错，为我们解决所有的问题。也许我们只是需要一些激励和动力让我们继续前进。也许我们需要一个信仰体系。也许我们真的认为有银弹存在。也许这是我们天生对令人满意的模式的偏好。也许我们需要这些故事来感受进步实际上是可能的。也许我们的大脑只是适应于模仿最成功的人的行为。也许我们不再被信仰所鼓舞，仍然在寻找我们的神。

不管是什么原因，这些故事(包括史蒂夫·乔布斯的)大部分都没有给我们任何启示。他们描绘虚假的现实，制造成功远比实际容易的假象，并声称拥有普遍智慧，他们在他人的虚构、幻想和意识形态中奴役我们。尽管这可能令人欣慰，但它们阻止了我们独立思考。

***

成功故事的问题在于它们不是关于失败的故事。因此就其本质而言，它们是扭曲的。在这一点上，简单复述一个关于第二次世界大战的熟悉故事是必须的。

故事发生在第二次世界大战期间，统计学家亚伯拉罕·瓦尔德的任务是帮助盟军减少在敌人防空火力下损失的轰炸机数量。盟军想知道需要多少额外的保护。挑战并不简单。装甲会使轰炸机更重，机动性更差，燃油效率更低。但是给轰炸机配备太少会让它们变得脆弱。在检查返航的轰炸机时，盟军注意到损伤并不是均匀分布在飞机上的。由于机身上的弹孔比引擎上的多，盟军断定这是他们应该集中装甲的地方。他们问沃尔德的问题是有多少盔甲。

沃尔德没有回答他们的问题。相反，他认为盔甲不应该放在有弹孔的地方——它应该放在没有弹孔的地方，即发动机上的弹孔。瓦尔德认为，这里是轰炸机最容易受到攻击的地方，也是那些没有被*赶回来的飞机被击中的地方。带着机身损坏返回的飞机只是表明这种损坏是可以承受的。根据这一认识，Wald 计算了飞机的每个单独部分在被摧毁之前可能受到的损害，以及在任何给定的轰炸中，根据飞机面临的阻力，一般飞机在这些地方被击中的可能性。*

沃尔德的成就在于，与他的上司不同，他并没有只关注幸存者。他避免了我们所说的“生存偏差”,而是找到了一种方法来观察没有返回的轰炸机和遗漏的弹孔。当然，这个故事的教训是，只关注幸存者创造了一个非常扭曲的现实。正如广告商们早就知道的那样，只关注成功的彩票中奖者或成功的减肥者，不仅掩盖了成功是多么难以实现，而且太容易过度简化或歪曲成功背后的真正原因。

以顾问柯林斯和波拉思为例，他们是畅销书《从优秀到卓越:为什么有些公司会有这样的飞跃》的作者...而其他人没有。为了找到他们的成功秘诀，柯林斯和波拉确定了 200 家领先公司，然后将它们缩小到包括最好、最持久和最成功的公司。这是通过确定一项首席执行官调查中最常提到的 20 个组织实现的。1950 年后成立的公司被剔除，名单上只剩下 18 家“有远见”的公司(此时警钟应该已经敲响)。然后，他们观察了这些公司的共同特征，并将它们与仅仅“好”的公司进行了比较。你瞧，他们的研究显示，伟大的公司拥有强大的核心意识形态，建立了强大的企业文化，制定了大胆的目标，从内部培养人才并提升，创造了实验和冒险精神，并追求卓越。

“几乎任何人都可以成为建立一个非凡的商业机构的关键人物，”柯林斯和波拉斯承诺，“这些公司的经验教训可以被所有级别的绝大多数经理所学习和应用。你可以学习它们。你可以应用它们。你可以建立一个有远见的公司。”但事实上，他们的分析什么也没告诉我们。除了我们喜欢好故事。

毕竟，正如菲尔·罗森茨韦格在他精彩的《商业错觉的记录》*光环效应*中指出的，如果伟大的公司不用这些术语来描述，而好的公司用稍微少一点的术语来描述，那将是引人注目的。因为我们对所有其他既不优秀也不伟大的公司一无所知，我们完全没有办法知道这些因素是否是成功的驱动力，或者仅仅是描述成功公司的方式。

正如 Rosenzweig 所指出的，选择一些公司仅仅是因为他们多年来做得很好，然后回顾过去并“解释”发生的事情，这绝对没有告诉我们什么是成功的因素。如果他们得出结论，拥有一个蓝色标志是他们非凡表现的关键因素，或者首席执行官都是处女座，这也同样有道理。

没有什么比成功故事更能掩盖成功的本质了。瑞恩·高斯林的成功故事让我们对每一个苦苦挣扎或失败的演员视而不见，正如瑞安·西格的成功故事掩盖了一千个 YouTube 创作者制作的未经修饰和未经标记的内容，正如说唱歌手吉斯的成功故事让我们忘记了大批未被发现的表演者在他们的卧室里默默无闻地辛勤工作。他们的故事和成就很可能为那些奋斗的人提供希望、安慰和激励。但是他们也歪曲了成功来之不易的事实。以及它是如何实现的。正如大卫·麦克拉尼所说:

> 生存偏见……让你的大脑瞬间冻结在一种无知的状态，你认为成功比实际情况更常见，因此你得出结论，成功也一定更容易获得。由于偏见，你对现实的评估完全不准确，这种偏见赋予了极少数幸存者代表他们原本所属的更大群体的特权。"

***

在将他们的成就归结为一个因素时，那些讲述他们成功故事的人总是声称(或相信)他们垄断了对事件和结果的控制，并极大地夸大了他们的影响力。然而，没有一个人、没有一个组织、没有一个企业的职能能够脱离其所处的环境和背景。任何成功的故事都是各种因素复杂互动的故事。将这种复杂性简化为一个变量或一句简单的格言可能有助于讲好故事，但这通常是一种无意义的练习。

例如，吉姆·斯坦格尔在他的书《成长:理想如何推动世界上最伟大的公司的增长和利润》中，希望我们相信，心中有理想的公司的股价增长远远超过那些缺乏这种价值观的公司。

这一结论是通过从 Millward Brown 的 50，000 强数据库中选取忠诚度或粘合度最高的 50 个品牌，寻找它们之间的联系——“品牌理想”——然后查看所选品牌在 2000 年至 2011 年间的股票价值增长而得出的。由于这 50 个品牌增长了 393%,相比之下，标准普尔 500 基准指数下降了 7%,忽略了构成企业的大量复杂的相关变量和动态，斯滕格尔宣称拥有理想是推动企业取得巨大成功的关键。

人们不得不为这一大胆的论点喝彩。然而，为了让斯坦格尔的观点有一丝可信度，人们必须 a)在确定品牌理想之前，排除所有可能影响增长的其他因素，b)证明成功的公司比成功的 T2 公司更经常拥有品牌理想。斯坦格尔的分析两者都没有。

但是为什么严谨分析的负担会妨碍诱人的故事呢？人们会避开这种草率的半生不熟的东西，因为我们更愿意听到一个关于目的的故事，而不是质疑分析中做出的假设，或者认为斯坦格尔的分析只关注 5 万家数据库中的 50 家公司。仅仅是数字的存在就让我们眼花缭乱，以至于我们滔滔不绝地谈论作者分析的“科学家的严谨”。就连 WPP 主席马丁·索罗爵士也不能幸免于一个好故事，他宣称斯坦格尔有“确凿、清晰的数据来证明他的教义”。正如卡尼曼教授所说:

> 对小样本的过度信任只是一个更普遍的错觉的例子——我们更关注信息的内容，而不是关于其可靠性的信息，结果是我们对周围世界的看法比数据证明的更简单、更连贯。在我们的想象世界里，妄下结论比在现实中更安全。"

***

在过分简单化的情况下，成功故事和故事讲述者也总是无法解释纯粹运气的作用。但是幸存者总是有优势，他们可以按照自己的意愿讲述故事。圣徒传记的作者总是能够依赖我们对激动人心的故事的胃口，以及对批评它们的可靠性缺乏兴趣。

例如，很多东西都是由史蒂夫·乔布斯的远见、智慧和直觉组成的。但乔布斯也非常幸运。

幸运的是，他出生在美国，而不是刚果。

幸运的是，他出生在旧金山，那里在 20 年内将成为一个技术中心。

幸运的是，在 20 世纪 60 年代，DARPA 对美国大学新计算机科学系的资助扩大了研究人员的数量，并加速了该领域的技术变革。

幸运的是，包括 DARPA、美国电话电报公司·贝尔实验室、施乐 PARC 公司、肖克利公司和飞兆半导体公司在内的各种公私合作实验室已经开展的研究，通过引入硅，彻底改变了半导体行业。

幸运的是，作为基于这种新电路设计的第一批处理器的唯一消费者，国防合同已经为微处理器行业的发展提供了资金支持。

幸运的是，触摸屏技术早在 20 世纪 60 年代就已经被 E. A .约翰逊发明了，当时他正在英国政府机构皇家雷达研究所工作。

幸运的是，多点触摸滚动和手势已经由 Wayne Westerman 和 John Elias(由国家资助)在 20 世纪 90 年代在特拉华大学开发出来了。

幸运的是，从 20 世纪 70 年代到 90 年代，DARPA 资助了 TCP/IP 的开发。

幸运的是，蒂姆·伯纳斯·李在 20 世纪 80 年代开发了超文本标记语言(HTML)、统一资源定位符(URL)和统一超文本传输协议(HTTP)。

幸运的是，全球定位系统是由国防部在 20 世纪 70 年代开发的。

换句话说，幸运的是，让 iPhone 成为可能的所有主要技术都已经存在，幸运的是，公共资金让军方能够承担开发这些技术的资本密集型风险。

这样的细节很容易在神话的讲述和重复中丢失。正如玛丽安·马祖卡托所观察到的:

> 个人天赋、对设计的关注、对玩耍的热爱和愚蠢无疑是重要的特征。但是，如果没有计算机和互联网革命背后的大量公共投资，这些属性可能只会导致一种新玩具的发明，而不是尖端的革命性产品”

这并不是否认成功人士和企业的技能。机会是一回事，但发现并利用它完全是另一回事。但是，白手起家的人(或品牌或生意)是一种幻想和虚构。正如 Alexi Madrigal 为《大西洋月刊》撰写的文章所说:

> 有多少聪明勤奋的人只是在错误的时间出现在了错误的地方？有多少人遇到了让他们更加困难的系统？有多少来自未受过教育的家庭或贫民区的人、移民或奴隶的孙子从未发现自己有资格展示自己的了不起？多少妇女被迫充当丈夫的附属品……在这种情况下，所有人都不可能平等地繁荣发展。然而，我们将这些故事代代相传，仿佛每个人都有平等的成功机会。"

在新保守主义者、窃国者和他们的福音派同道中人的上升阶级手中，自我造就的人的观念变成了一种有害而残酷的虚构。他们的逻辑是，富人之所以富有，纯粹是因为他们自身的美德和努力工作。所以去他们的。

成功故事中运气的消失并不纯粹是有意识的虚构和编造。人类心理学和所谓的“可用性启发”现象可以解释修正主义历史的大部分内容。可用性启发是一种现象，生动的记忆是最容易回忆起来的记忆，比普通事件出现得更多，比零星发生的事件更有意义。这意味着我们倾向于有一个不完整的画面。这意味着我们是不可靠的自传者。正如罗伯特·弗兰克所说:

> 毫不奇怪，当发达国家有才华、勤奋的人发了财时，他们倾向于将他们的成功归功于天赋和勤奋。他们中的大多数都清楚地意识到自己有多努力，有多有才华。多年来，他们每天都在努力工作，解决难题！从某种抽象的意义上来说，他们可能确实知道他们在其他环境中可能表现得不好。然而，他们的日常经历很少提醒人们，他们没有出生在饱受战争蹂躏的津巴布韦是多么幸运。"

当我们认识到机遇、环境和背景的作用时，我们很快就会意识到，成功人士根据他们的经验和成就来宣称普遍的智慧和教训是多么荒谬。

“热爱你所做的事情…不要满足…保持饥渴。“保持愚蠢”乔布斯建议道。但作为成功的秘诀，坦白地说，这是扯淡。你可以听从那个建议。你甚至可能拥有他的智力、决心和本能。但是你不会遇到完全相同的环境，有完全相同的变量、资源、机会和机遇。因为你不是 70 年代旧金山的乔布斯。“热爱你所做的事情…不要满足…保持饥渴。“保持愚蠢”可能会给我们一种温暖模糊的感觉，但是对过去个人成功的极不完整的描述很难成为其他人未来成功的最佳和最可靠的指南。事实是，成功者是他们自己成就的不可靠的见证人。从不可复制的过去中推断模式，并将其作为未来成功的通用蓝图，这很难算作有用的建议，更不用说智慧了。

***

古老的模仿赢家的倾向，对商业英雄的崇拜，名人地位的理性抑制力，对秘密、提示和公式的渴望，逆境和英雄故事的诱惑力，意味着你会寻找并吸收各种肤色的自封专家的叙事弧线、轻松的散文、轶事和简化建议。你会为他们的书付钱，排队听他们的“主题演讲”。你会被他们逆境和坚持的故事所诱惑。你会被对他们成功秘密的特殊洞察力所震撼。你会带着鼓舞人心的片段、清单、咒语、模板和指南离开。

你还会吞下大量没有自我意识的废话、修正主义历史、自我推销的幻想和不切实际的建议。因为成功者是自己成功的不可靠见证人。因为他们的成功是一系列复杂因素的结果，其中只有一部分是他们能控制的，而且只有一部分(充其量)适用于你。因为有意识或无意识地，他们会在对成功的描述中删去运气的作用。因为他们的成功不是必然的。因为他们不知道什么会让你成功。因为他们是幸存者，因此只是故事的一半。因为图书销售、专业声誉、会议门票销售和对好故事的需求意味着他们永远不会告诉你这些。

***

因此，如果你是一个白手起家的成功故事的接受者，那就要格外小心。如果你被赋予了基于个人经历或轶事的普遍智慧，请随意忽略它。如果有人告诉你，让他们在过去成功的东西会让你在未来成功，那就要小心了，否则就是胡说八道。如果你被告知赢家都有一个共同的品质，忽略这个诱人的故事，无情地询问样本和分析结构。如果你所做的只是采纳成功人士的建议，那就花一点时间检查一下那些没能成功的人。

但最重要的是，接受你是孤独的这一事实。没有英雄或神能告诉我们该做什么。没有人知道这一切，谁能拯救我们的努力和风险。没有人有智慧和确定性的钥匙。没有人有放之四海而皆准的成功秘诀。没有人垄断洞察力或智慧。没有人有一个模板来统治他们。我们是孤独的。

解放了。

玛格丽特·惠特利写道:

> 长久以来，我们中有太多的人被英雄迷住了。也许这是我们渴望被拯救，不需要做艰苦的工作，依靠别人来解决问题..这是一个诱人的形象，一个诱人的承诺。我们一直相信它。在某个地方有人会让一切变得更好。在某个地方，有一个人富有远见、鼓舞人心、才华横溢、值得信赖，我们都会愉快地追随他或她。在某处...正如诗人威廉·斯塔福德所写的，现在是所有英雄回家的时候了。现在是我们放弃这些希望和期望的时候了，这些希望和期望只会滋生依赖和被动，不会给我们带来应对挑战的解决方案。"

只有认识到我们是孤独的，我们才能从被他人的主观经验、虚构、幻想、教条、伪科学、虚假报道和意识形态所奴役中解放出来。所有的成功故事都是宣传。我们能够也必须走自己的路。

***

**来源:**

吉姆·科林斯，杰瑞·波尔拉斯，*从优秀到卓越:为什么有些公司会有这样的飞跃...而其他人没有*

Farnham Street，'[关于可用性启发法](https://www.farnamstreetblog.com/2011/08/mental-model-availability-bias/)，你应该知道的 3 件事

罗伯特·弗兰克，[为什么运气比你想象的更重要](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2016/05/why-luck-matters-more-than-you-might-think/476394/)，*大西洋*

2005 年 6 月 12 日，史蒂夫·乔布斯在斯坦福大学的毕业典礼上的演讲

丹尼尔·卡内曼，*思考，快与慢*

大卫·麦克拉尼，[生存偏差](https://youarenotsosmart.com/2013/05/23/survivorship-bias/)

亚历克斯·麦克斯里加，[现在让我们赞美，并考虑一下名人的荒谬运气](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2013/02/and-now-let-us-praise-and-consider-the-absurd-luck-of-famous-men/272917/)，*，【大西洋】*

Marianne Mazzucato，*创业国家:揭穿公共部门与私营部门的神话*

菲尔·罗森茨韦格，*光环效应:...另外八种欺骗经理的商业错觉*

营销中的真实性:品牌目的背后的证据有缺陷吗？’，鼓

Jim Stengel，*成长:理想如何推动世界上最伟大的公司的成长和盈利*

理查德·怀斯曼，'['运气因素【T1]'](http://richardwiseman.com/resources/The_Luck_Factor.pdf)

梅希亚·扎米娜，'[史蒂夫·乔布斯几乎阻止了苹果 iPhone 的发明【T1，】美国消费者新闻与商业频道](https://www.cnbc.com/2017/09/12/why-steve-jobs-almost-prevented-the-apple-iphone-from-being-invented.html)