# 播客广告剧本:固定广告与动态插入广告

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/forbesagencycouncil/2017/12/01/the-podcast-ad-playbook-baked-in-versus-dynamic-insertion-ads-explained/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

播客在 2017 年的发展迅速而有意义。随着行业的成熟，我们已经看到了新内容的快速发展和扩散，以及广告定价和购买方式的变化。我们已经看到对播客网络和平台的大量投资以及技术进步，例如动态插入平台的兴起。这些平台采用单独录制的广告(不是在节目制作期间)，并使用活动和目标输入自动将它们插入到节目内容中。

所有这些变化都在促进细分市场的增长和在消费者、出版商、主持人和广告商中日益受欢迎方面发挥了重要作用。然而，从本质上来说，播客最近的迅速崛起可能可以追溯到所有广告背后的一个事实:成功在旁观者的眼中。

为了说明这一点，我们公司作为播客媒体中固定和动态插入广告的买家，研究了两种广告投放机制的 2017 年表现趋势:固定广告(现场背书)和动态插入广告(预先录制)。

首先，我们来定义一下这两种广告类型。根据 IAB 的播客剧本，“Baked-in”的特点是广告信息是播客内容的一部分，因此在其生命周期中存在于内容中。这种信息通常会被“主持人阅读”，这是一个利用主持人个性进行品牌宣传的独特机会。”

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">“[动态插入的广告]通过广告服务器提供，并在收到播客文件请求时插入。”

**优缺点**

每种广告类型都有自己的优势和劣势，这取决于你如何看待广告活动的成功。在宏观层面上，内置广告有助于推动播客的流行，因为它们防止内容变得过于混乱，充斥着边缘、恼人的广告。它们通常是编织到节目内容中的现场朗读，提供产品和/或服务的独特、有机和真实的描述和认可。

在微观层面上，与其他广告机制相比，植入式广告为广告商提供了更大的吸引力和频率机会。由于新听众可以并且将来会下载旧剧集，并且具有原始行动号召的原始广告仍将播放，因此广告商将在初始广告播出后很久收到转换。随着时间的推移，拖累效应转化为高于平均水平的剩余新客户获取率和较低的每客户获取成本。

固定广告有一些潜在的缺点。第一种是，如果你有一个季节性的活动或优惠，你只想运行一段特定的时间。另一个是无法像动态插入广告那样对相同的受众进行 A/B 分割测试。

在宏观层面上，动态插入的广告已经改变了网络和出版商对库存的定价方式，因为双方都在寻找更多的方法来最大化内容。随着时间的推移，新广告被按需插入到内容中，并为出版商和主持人提供了持续货币化相同剧集的能力，因为原始广告不像固定广告那样持续存在。换句话说，一个广告可以持续 30 天，然后被另一个广告取代，如此循环往复。因此，两年前录制的剧集将不断有新的广告出现。

此外，动态插入的广告提供了精确的目标定位能力、扩展能力、定价效率潜力以及创造广告一致性的能力。从直接回应和广告支出回报的角度来看，动态插入的缺点是广告策略往往不如固定插入策略有效。由于这些广告通常是预先录制的，并且可以由除主持人之外的个人来配音，因此这些广告往往不会以现场阅读、烘焙的广告那样真实、认可的方式出现。

**结果**

我们在第三季度对我们最大的客户(购买固定广告和动态插入广告的客户)进行了抽样调查，并测量了两种广告投放策略之间的每次获取成本(CPA)水平。平均而言，从 CPA 的角度来看，在所有广告投放类型中，内置广告的效率大约是动态插入广告的 3.5 倍。

此外，如果只看代言的部分，这一数字将跃升至 3.73 倍。由于我们购买了所有播客广告库存的大约 35%,公平地说，这一数据代表了第三季度媒体购买的重要部分。正如这里所强调的，从直接回应的角度来看，一个真实可信的广告的力量是非常强大的。这些听起来真实的广告已经将音频作为曾经的漏斗上端媒体的观念转变为可以被认为是漏斗下端媒体组合的主要组成部分。

评估营销活动的成功既可以是主观的，也可以是客观的。无论你是从业绩角度还是品牌角度来分析结果，有一点是无可争议的，那就是从销售和投资回报率的角度来看，植入节目内容的现场代言广告似乎比动态插入的广告更有效。

我们并不是说动态插入广告在具有特定目标的特定广告商的营销组合中没有一席之地，而是说并非所有的广告或广告投放策略都是平等的。在一个竞争激烈、不断发展的环境中，广告商必须全面了解两个客户接触点之间的互动和交集，以更有效地确保他们实现短期和长期目标。</fbs-ad>