# 市场的剖析。作为生活、呼吸和…的市场

> 原文：<https://blog.usejournal.com/the-anatomy-of-a-marketplace-16b9d4ee8174?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 市场的剖析

## **作为生命、呼吸和复杂有机体的市场**

从表面上看，市场似乎相当简单——你匹配供给和需求，让市场运转。但是，在现实中，市场绝非简单:成功的市场是建立在多个相互联系、相互交织的复杂系统之上的。在这方面，它们类似于活的、会呼吸的有机体。

这是我喜欢市场的主要原因——它们的复杂性是最大的谜题，它们的潜在影响力是最大的 T2 奖。尽管存在所有潜在的复杂性，但当市场促进供需双方的决策制定，提供令人难以置信的快速、直观和无缝的体验时，奇迹就会发生。

易贝，长期以来被认为是所有市场之母，也是第一个发现买卖双方业务规模的公司之一，是一个很好的例子。这项业务表面上看起来非常简单——卖家发布他们想卖的东西，买家找到他们想买的东西。促进了交易。看起来很简单，对吧？

不完全是。在幕后，易贝有数百人专注于搜索，根据最近的购买行为、价格、声誉、一年中的时间等，科学地确定向买家展示哪些商品。它变得非常复杂，完善模型并不容易。

在 task rabbit 上，我们也面临着相当大的复杂性。一个明显的挑战是平衡客户和 Tasker 净推介值(NPS)，这是一个衡量客户推荐服务可能性的指标，两者呈负相关。当客户 NPS 得分达到历史最高时，任务者通常处于低点，反之亦然。这导致了一个看似简单的问题却很难回答的世界。在任何时候，谁是你的主要客户？如何让大家一下子开心起来？你如何做决策并优先考虑结果(产品特性、客户服务优先次序、营销计划等)。)最大化双方满意度？

## **市场剖析**



虽然每个市场都是不同的，但大多数都可以被分解成相似的构建块(可以说是细胞)，这些构建块对于业务的运行和扩展是必不可少的。我称之为**市场解剖学。**在底层解剖中，我看到了两个截然不同的组成部分。第一个，我称之为**核心引擎，**，它运行市场和供求之间的所有交互。这包括消息传递、支付、争议解决和欺诈检测等内容。第二层是**管理层**，它允许内部团队运行业务的运营方面。这包括分析、用户模仿、入职等等。两者同等重要且至关重要。

## **自动化构建模块**

当我在 2008 年创建 TaskRabbit 时，这些构建模块没有一个是独立的、现成的工具，每一个都必须从头开始构建(通常很辛苦)。幸运的是，随着共享经济和其他市场业务的成功，出现了新的公司，如 Layer、Twilio、Lessonly、Trulioo 等。—简化并自动化市场结构的底层基础架构。

考虑一下 [Checkr](https://checkr.com/) ，一个完全基于 API 的背景检查工具，它在*秒*内完成背景检查过程。在 TaskRabbit，我们从头开始构建背景调查流程，这需要我们的工程团队花费*个月*的时间。更重要的是，在 2008 年，实际完成背景调查需要 2 到 3 天；这是一个极其手工的过程，需要大量的人工交互。令人欣慰的是，如果你今天要启动一个市场业务，你可以直接使用 Checkr，消除构建任何市场的这个重要组件所需的麻烦和时间。

Layer 是解剖自动化的另一个很好的例子。在 TaskRabbit 的早期，没有必要拥有实时消息系统。这似乎是近十年后的一个明显特征，但 2008 年客户的期望是通信间隔数小时，而不是几分钟或几秒钟。我记得那时我们讨论过如何促进客户和任务者之间的交流。起初，我们使用 Twilio 混淆电话号码并直接拨打电话。然后，我们需要一种来回发送类似文本消息的方式，这要求我们从头开始构建消息交互。现在有了[层](https://layer.com/)，它提供了一个围绕客户参与和实时通信的完整平台和 API。

## **权力的平衡(工具)**

市场两边自动化工具数量的不平衡是值得注意的。我见过的大多数成功的市场模型都明确地将时间集中在为供应方构建工具上。在 TaskRabbit，这意味着在平台上完成工作和赚钱的任务者。在易贝，供应就是卖家。在 Airbnb，供应是主人。对于 Lyft 来说，是司机。实际上，这意味着企业在构建客户(即需求方)从未见过的底层基础设施和工具上花费了不成比例的时间和开发人员精力。

乍一看，这似乎违反直觉，因为投资回报率似乎可以忽略不计。然而，在任何市场中，供应方拥有扩大规模并取得成功所需的工具至关重要。否则，市场将变得脆弱，可能无法支撑需求的涌入。

例如，在 TaskRabbit，我们可以在几秒钟内完成任务者/客户匹配，这需要任务者的可用性、首选工作区域、时薪、技能和当前位置等信息。为了实时获得这些信息，我们必须构建一整套后端工具，允许任务者管理他们的活动工作和日程，上下班，改变他们的工作区域，更新他们的小时工资，选择工作类别，等等——所有这些都只需在应用程序中点击几下。它并不华丽或性感，但它让任务者更有效率，实际上，让市场运转起来。尽管我们的客户从未见过这个界面，但它确保了他们在使用服务时有一个积极的体验，快速有效地与最合适的 Tasker 联系。

我很想知道你所看到的那些支持市场剖析的公司。你觉得哪些公司有意思？有公司在需求方面做有趣的事情吗？请在下面的评论区分享。我看到了这一领域的巨大潜力，作为一名投资者，我希望在下一代市场公司的最早期阶段给予支持！

特别感谢卡罗琳娜·戴德杰，她帮助我描绘了长久以来一直萦绕在我脑海中的画面。她是一位伟大的设计师和艺术家；我喜欢和她一起工作！



**这个故事发表在** [**值得注意的**](http://blog.usejournal.com) **上，每天有超过 10，000 名读者前来了解塑造我们喜爱的产品的人们的&想法。**

[**关注我们的刊物**](http://blog.usejournal.com) **查看更多** [**期刊**](https://usejournal.com/?/utm_source=usejournal.com&utm_medium=blog&utm_campaign=guest_post&utm_content=leah_busque) **团队精选的产品&设计故事。**



