# 品牌如何秘密进入福布斯、快速公司和赫芬顿邮报故事

> 原文：<https://theoutline.com/post/2563/how-brands-secretly-buy-their-way-into-forbes-fast-company-and-huffpost-stories?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

10 月下旬，TechCrunch 自由编辑约翰·比格斯注意到一个他不认识的人发来的 Facebook Messenger 请求，这个人名叫瓦伦·萨蒂扬。当比格斯接受请求时，萨蒂扬介绍自己是科技初创公司的营销人员。他说，他正在寻找一些客户的报道，他愿意付钱给比格斯来写他们的报道。

这是一个大胆的开放举措，对于任何想要保持可信度的记者来说，这都是一个不道德的主张。但是比格斯并不惊讶。他估计自己每个月都会收到两三个类似的邀约，他并没有把这些邀约当回事。

“他们很愚蠢，”比格斯说。"有机媒体要有效得多，任何有头脑的人都能看穿它们。"

但是像萨蒂扬的恳求可能比比格斯意识到的更成功。对 20 多名营销人员、记者和其他熟悉类似付费播放服务的人的采访揭示了在线出版的一个可疑角落，其中公关人员，从萨蒂扬这样的个人到模糊广告和公关之间传统界限的中型“数字营销公司”，悄悄付钱给记者，让他们在没有提到财务安排的文章中推广他们的客户。

与报酬有关的人极不愿意讨论它们，但四位知名出版物的撰稿人告诉我，他们个人接受了报酬，作为交换，他们在这些网站上的作品中加入了对品牌的宣传，这些撰稿人包括 *Mashable* 、 *Inc* 、 *Business Insider* 和 *Entrepreneur* 。两位作者承认，他们代表许多品牌参与该计划已有多年。 *Business Insider* 的发言人马里奥·鲁伊斯(Mario Ruiz)在一封电子邮件中表示，“ *Business Insider* 有一项严格的政策，禁止我们的任何作者，无论是全职员工还是贡献者，接受任何形式的报酬来换取报道。”《企业家》主编杰森·费弗(Jason Feifer)在一封电子邮件中说，“我经常告诉企业家，如果他们想得到编辑的关注，没有比这样做更好的方法了:找到一个在知名网站上出售报道的人，然后出卖他们。我鼓励人们现在就这样做——我的收件箱永远是开着的，就像我们的同事一样。我们对此类事情采取零容忍政策，我们的作家准则严格禁止，我们迅速采取行动。在过去，当有人在我们的网站上出售访问权时，我甚至会采取额外的措施提醒其他出版物的编辑，这样那些坏人就无处可去了。我们将读者的信任放在首位，并将始终努力确保他们从最关心他们利益的人那里获得不带偏见的信息。”

其中一人是《快速公司》和其他媒体的撰稿人，他要求不透露姓名，描述了他如何在《快速公司》和其他地方的多篇在线文章中引用一家提供电子邮件营销软件的知名初创公司，代表一家他拒绝透露姓名的营销机构。他说，为了让参考看起来自然，他经常链接到初创公司在其网站上发布的案例研究和操作指南。其他时候，他会称赞公司业务的某个方面，以支持一个无关故事中的观点。

《快公司》的编辑罗伯特·萨菲安发了一份声明:“关于这个故事，我们从未联系过《快公司》的任何编辑或其他领导。我们不知道这种做法发生在 Fast Company，我们的编辑内容中付费提及的具体实例大纲也没有提供任何证据。”*大纲*在出版前一天联系了 *Fast Company 的*公关邮箱，并附有详细的邮件询问。发布后，*大纲*向 Safian 描述了 2013 年至 2016 年期间出现在 *Fast Company 网站*上的品牌植入的具体示例，为了保护信息来源的身份，我们不发布这些示例。萨法恩的声明继续说，“这违反了我们的编辑政策和我们严格的新闻标准。如果我们发现任何作家或投稿人从事这种做法，他们将被终止和他们的故事被记录下来。任何可能宽恕这种做法的编辑都将被解雇。”

> 四位知名出版物的撰稿人告诉我，他们接受了报酬，以换取对品牌的宣传推介。

《快速公司》的作者也为这种做法辩护，认为这是由渴望廉价或免费博客内容的编辑促成的。许多高访问量的网站，包括*赫芬顿邮报*、*企业家*和*福布斯*，维护着发布大量材料的无报酬贡献者网络。*例如，福布斯*用一个小免责声明来标记投稿人的文章，但是*哥伦比亚新闻评论*已经[指出](https://www.cjr.org/innovations/newsrooms_boost_traffic.php)那些来源可疑的文章经常被引用，就好像它们是由*福布斯*工作人员撰写的普通故事一样。事实上，导致这些文章被发表的编辑过程是不透明的——福布斯发言人拒绝回答关于该网站有多少贡献者，他们是否曾经获得报酬，或者编辑是否在发表前审查他们的工作的问题。《福布斯》前撰稿人 Josh Steimle 甚至提供了一个“大师班”,介绍如何在网站上发表文章，他形容这一成就“对我的个人品牌和我的数字营销机构都是有益的”

对于那些愿意接受报道报酬的作家来说，这是一个机会。

“他们从我们这样的人那里获得了大量的免费内容，”这位《快速公司》的编辑作家说，尽管他拒绝透露他是否从《T2 快速公司》获得报酬，或者他是否曾明确地与他的任何编辑讨论过这种安排。"如果发现这是任何一种秘密，我都会感到震惊。"

一封来自营销商的电子邮件，向自由记者 Yael Grauer 提供报酬。 *礼貌用语*

一位营销人员给自由记者雅艾尔·格劳尔发了一封电子邮件，询问《连线》杂志和《T2》杂志文章的报酬。 *礼貌用语*

赫芬顿邮报的一名无薪撰稿人也不愿透露姓名，因为用他的话说，“如果我的名字出现在那里，我会很惨，”他说，他多年来一直在自己的文章中，在 T2 赫芬顿邮报和其他网站的文章中，代表六个不同的机构引用赞助品牌。他说，一些机构直接付给他钱，金额可能少至 50 美元或 175 美元，但其他机构通过员工的个人贝宝账户付给他钱，以掩盖资金来源。在一份声明中，*赫芬顿邮报*称“使用赫芬顿邮报投稿人网络自行发布付费内容违反了我们的使用条款。任何被我们发现参与此类虐待的人都将被从网站上删除，并禁止在未来发表。”

这位《赫芬顿邮报》的作者还描述了他代表其中一家机构撰写的具体品牌，从一款流行的打车应用程序，到一个预订航班和酒店的公开交易网站，再到一家大型美国手机服务提供商。

“这是贿赂的一个经典例子，”他在谈到品牌提及时引用了一个用来描述电台 DJ 的术语，这些 DJ 接受唱片公司的付款，以便在广播中播放某些艺术家的作品。

这位作者说，有时候，该机构会给他提供一篇预先写好的文章，包括品牌提及，然后他以自己的署名发表，就好像是他自己写的一样。其他时候，他在同一份出版物上使用不同的署名——包括*赫芬顿邮报*——来推出更多的内容。

* * *

在通过 Facebook Messenger 提出要求后，比格斯向萨蒂扬开出难以置信的高价来换取报道:8000 美元，然后是 9000 美元，然后是 9500 美元。但是萨蒂扬认为这太过分了。他告诉比格斯，《福布斯》杂志的一个家伙只拿了 1100 美元，但他没有具体说明多长时间或涉及一件作品。

比格斯问萨蒂扬《福布斯》的作者是谁。萨蒂扬——他在回答我关于与比格斯交换的问题时，称这个提议是一个“社会实验”——告诉他是一个名叫克里斯·钟的贡献者。

原来有个 Chris Chong 曾为*福布斯*撰稿。当我查阅他的资料时，他的*福布斯*作者传记讲述了一个杰出的职业生涯:他在 2010 年以 2400 万美元卖掉了他的第一家公司，后来在 Groupon 新加坡公司工作，并担任*南华早报*的社交媒体编辑，现在经营着一家名为 SumoStory 的公关公司。

当我第一次打开 Chong 在福布斯网站上的作者页面时，页面上列出了他在公关、加密货币和游戏等主题上发表的六篇文章。第二天，当我重新加载该页面时，除了两个以外，其他都消失了。

我给 Chong 发了邮件，询问丢失的文章发生了什么事。他的回应出人意料地坦率:他说，这些文章已经被删除，因为有人——他拒绝透露是谁——通知《福布斯》,说他在自己发表的作品中宣传自己的公关客户。

<noscript><a href="https://assets.documentcloud.org/documents/4321125/Brand-Mentions.pdf">ArticleHub Price List: Brand Mentions (PDF)</a><br/><a href="https://assets.documentcloud.org/documents/4321125/Brand-Mentions.txt">ArticleHub Price List: Brand Mentions (Text)</a></noscript>

ArticleHub 在各种出版物中提及品牌的价目表。

“公平地说，我错了，但看到这种关系因外部攻击而破裂，真的很受伤，”他说。“这是一个巨大的挫折，我已经吸取了教训。”

不过，也许这个教训还在继续，因为崇似乎向我行贿了。

"有没有什么方法可以让我们建立合作关系来分发内容？"他在同一封邮件中问道。“乐于探索报酬。”

当我告诉 Chong 这样的安排听起来不道德时，他又开始后悔了。

他哀叹道:“《福布斯》做了正确的事情。”。“我很幸运，在我作为作家和公关从业者的职业生涯中，我很早就吸取了教训。”

*福布斯*全球企业传播高级副总裁 Mia Carbonell 拒绝回答关于为什么崇的两篇文章在被报道后仍留在网上的问题，拒绝透露他是否因他在网站上发表的文章而从*福布斯*获得报酬，拒绝提供导致他在网站上发表文章的编辑过程的信息，也拒绝透露有多少*福布斯*的文章在被标记为利益冲突后被删除。大约在我 10 月底第一次与卡博内尔联系的时候，Chong 的最后两篇文章消失了。他的作者页面现在返回一个 404 错误。

毫无疑问,*福布斯*知道回报，至少在孤立的事件中。去年，在一家英国公关公司称其一名作家索要 300 英镑的报道费后，T2 承诺调查 T3。在接下来的声明中，*福布斯*表示已经[确认了投稿人](http://observer.com/2016/03/supplemental-income-forbes-contributor-hits-up-pr-agency-for-extra-fee/)的身份，并且不会在未来发表他们的作品，尽管它和公关公司都没有透露他们的名字。

卡波内尔淡化了网站作者对贿赂的担忧。她说，在投稿人为《福布斯》撰稿之前，他们“要签署一份合同，要求他们披露任何潜在的利益冲突。”(卡波内尔已经不再为*工作，另一位公司发言人拒绝提供进一步的评论。)*

> “需要明确的是，在大篇幅的文章中，这些都是微妙的品牌提及。”

但是，福布斯似乎是像萨蒂扬这样的公司的主要目标，也许是因为它的“贡献者网络”成员发表了大量的报道该网站每天发布几十篇报道，其中许多是由像 Chong 这样自己就是公关人员的投稿人撰写的。一个名为 CommunityVoice 的项目，在某些文章的编辑注释中描述，邀请“高级技术主管”支付年费，以换取被允许在网站上发布内容。

为《福布斯》和许多其他媒体撰稿的自由职业者 Yael Grauer 说，她在一个月内收到了多达 12 份像萨蒂扬这样的邀请，但她总是拒绝。有些出人意料地简单，比如一个营销人员简单地问她在 *Slate* 或 *Wired* 上的一篇文章收费多少。其他人则有些腼腆，比如一家名为“合作创新营销”的公司的代表，在询问她是否能代表客户在《福布斯》或《连线》上发表内容之前，她对她的作品大加赞赏。另一名营销人员向商业记者埃里克·谢尔曼(Erik Sherman)提供每篇 315 美元，让她在《福布斯》(Forbes)*、《赫芬顿邮报》(Huffington Post)*或《华尔街日报》(Wall Street Journal)上提及她客户的景观美化产品，尽管她警告称，这些提及需要“看起来不那么露骨”谢尔曼拒绝了，告诉营销人员这个提议是“完全不道德的”

一些潜在的行贿者提供了大量的金钱。一家名为利润营销的机构表示，它将向记者米歇尔·古德曼支付每字 2 美元——大约是在线记者通常收入上限的四倍——作为交换，它将把客户介绍给《福布斯》杂志和《T2 企业家》杂志的文章。这个潜在的贿赂让古德曼很生气。“我很想揭露这些人渣，”她告诉我。

一家名为 BlogDash 的宣传公司的代表在 2015 年至 2016 年间向不同的记者发送了大量几乎相同的电子邮件，询问收件人是否可以撰写介绍或引用其客户的文章，并“让它们在顶级在线出版物上发表”，如*福布斯*和*赫芬顿邮报*。邮件称，一些与 BlogDash 合作的作家每周收入超过 1 万美元。

根据 BlogDash 网站的说法，它是一家“在顶级媒体出版物中整合提及你的业务和你的网站链接”的公司它说，它可以将这些“品牌提及”放到出版物中，包括*福布斯*、*企业家*和*快速公司*。

BlogDash 的首席执行官马克·杜奎特(Marc Duquette)也是一家名为 ArticleHub 的类似公司的首席执行官。一份 ArticleHub 价目表列出了 100 多种出版物的“品牌提及”费用，从默默无闻的科技博客到 BuzzFeed、T2、丹佛邮报、甚至 T4、纽约时报。

在 ArticleHub 的价格表中，有一个明显的财务等级。在《纽约时报》上提及一个品牌要花费 5000 美元。 *TechCrunch* 售价 4500 美元， *Business Insider* 售价 3000 美元， *Forbes* 售价 1950 美元。在《赫芬顿邮报》上提及一次需要 1700 美元，在不太知名的博客上提及品牌只需 500 美元。

一份 ArticleHub [宣传册](https://www.documentcloud.org/documents/4321265-ArticleHub-Brand-Mentions-Program-2-1.html)吹捧品牌提及的好处。它说，在一个出版物写了一个品牌后，该品牌可以“在你网站的‘特色’部分添加出版商的标志，以提高消费者的可信度，并帮助带来销售。”

另一份文件[列出了一些相同出版物中“专题文章”的价格](https://www.documentcloud.org/documents/4321263-Featured-Articles.html)。根据榜单显示，福布斯杂志*的专题报道费用为 4000 美元。像《T4》、《纽约时报》*这样更著名的出版物没有出现在特色价格列表中。

目前还不清楚 ArticleHub 和 BlogDash 是否真的可以在他们营销材料名称的所有出版物中的文章中提到品牌，而且这两个网站都没有明确声明作者是为报道付费的。

> “这是贿赂的典型例子。”
> 
> <footer class="pullquote__attribution">——<cite>接受营销人员付款的作家</cite></footer>

但当我联系 BlogDash 时，我收到了 BlogDash 和 ArticleHub 的首席执行官杜奎特的电子邮件回复，他似乎把我误认为是一位希望在自己的作品中推销品牌提及的作家。

“你会对一次品牌提及收取多少费用？”他在邮件中问道。“需要明确的是，在大篇幅的文章中，这些都是微妙的品牌提及。例如，我希望你在一篇关于啤酒的大文章中提到米勒的最新啤酒，而不是写一篇关于米勒最新啤酒的文章。”

在我澄清我正在写一篇关于贿赂的报道，而不是征求贿赂之后，杜凯特没有回应后续的问题。BlogDash 没有回复对此事的置评请求。

据德国创业公司 Zenkit 的公关经理埃里克·艾伯特(Eric Ebert)称，勾引记者在业内是众所周知的，也是尴尬的一个来源。ArticleHub 宣传册上的价格——例如，在《福布斯》或《T2 企业家》上提及一个品牌大约需要 2000 美元——听起来与艾伯特从其他提供类似服务的公司那里听到的报价相似。

艾伯特说，贿赂“搅浑了有偿新闻和广告之间的水”。“新闻报道永远不应该付费，除非它被标记为赞助帖子。这些做法真的削弱了公关和记者每天的工作。”

艾伯特是正确的，一个品牌付钱给一名记者——或者雇佣一家公关公司，然后代表它付钱给记者——代表了新闻独立性的彻底崩溃。它滥用了公众对媒体的信任。这违反了职业记者协会的道德准则。这是一种贿赂，和那些认为这是新常态的贡献者交谈是令人难堪的。

“当我为像 *Fast Company* 这样的人写东西时，我必须把它写得一流，”一位透露他接受报酬以换取报道的作家说。“它真的必须是合法的。链接必须有效，研究必须存在，见解必须实际上，你知道，有价值。这就是我所关心的。”

在那个新闻业的地下世界，商业领袖可以付费写自己的行业，公关人员被信任可以写与自己客户相关的话题，似乎一种黑暗的新媒体时代精神已经扫除了诚信和独立的旧规范，取而代之的是喧闹，这取决于你的观点，要么非常有趣，要么非常悲伤。

也许正是这种改变规范的感觉让史蒂夫·奥林顿——一家名为 agenda21 Digital 的英国营销机构的内容主管——在 Twitter 上向 BuzzFeed 的高级编辑凯蒂·诺托普洛斯(Katie Notopoulos)发出了与萨蒂扬非常相似的提议。奥林顿说他可以付钱给诺托普洛斯，让他写一篇关于沃达丰产品发布会的报道，沃达丰是一家运营全球移动网络的英国电信公司。

“所以，你不能付钱让我为 BuzzFeed 写东西，”Notopoulos 在截图之前写道。

奥林顿和 agenda21 Digital 都没有回复置评请求，但沃达丰发言人马特·皮科克(Matt Peacock)对这一出价表示失望，并表示该公司已对这一事件展开正式调查。他表示，沃达丰认为 Notopoulos 是唯一一名代表沃达丰接受不正当报价的记者，并反复强调了该公司对反腐败措施的承诺。

然而，皮科克拒绝透露沃达丰是否已经断绝了与 agenda21 Digital 的关系，也拒绝评论该公司可能接触过的具体记者。

皮科克在一封电子邮件中说，“这一领域的挑战之一是，各地的界限都变得模糊了。”。“如果博客作者、记者以及中介机构将这种不当行为常态化，问题就出现了。”

我们需要你的帮助来更多地了解新闻业中的“贿赂”。小贴士: [jonchristian 在 proton mail . com](mailto:jonchristian@protonmail.com)。

**更新:**这个故事已经更新了来自*商业内幕*、*快公司*、*赫芬顿邮报*和*企业家*的声明。

[Jon Christian](https://twitter.com/Jon_Christian)

是的特约撰稿人

*The Outline*

。他最后写道

[music researchers who made an AI write black metal](https://theoutline.com/post/2556/this-frostbitten-black-metal-album-was-created-by-an-artificial-intelligence)

。