# 下划线、优化和军备竞赛|作者 Anil Dash | Humane Tech | Medium

> 原文：<https://medium.com/humane-tech/underscores-optimization-arms-races-b34f0dfa4357?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 下划线、优化和军备竞赛

## 十几年前，网络开始围绕像谷歌这样的大公司重塑自己。我们可以通过观察单个角色来理解今天与科技巨头的算法军备竞赛的起源。



现在，这些都是古老的技术历史，但是内容管理系统曾经是技术人员热切关注的竞争市场之一。(CMSes 是人们用来在互联网上发布信息的工具——你现在正在阅读的 Medium 就是其中之一，现在人们使用的一些大型工具是 WordPress 或 Drupal。)

早在 21 世纪初，我帮助创建了两个当时流行的 CMS 工具，Movable Type 和 TypePad 很快，WordPress、Drupal 和其他工具出现了，解决了一系列类似的问题。所有这些应用程序基本上都做了和现在一样的事情:你在一个框中输入，然后点击发布，它就会用你写的任何东西制作一个好看的网页。起初，它们被个人博客用来维护个人网站，但它们很快接管了几乎所有网络媒体的发布工作。这是一个蓬勃发展的市场，开发这些工具的人是第一批高调的社交媒体初创公司的创始人。

那时 Friendster 还在，MySpace 也越来越突出。(脸书直到不久之后才出现，在很长一段时间里，他仍然只是常春藤盟校的学生。)但那个时代崛起的最大玩家是谷歌。他们在 2003 年初收购了最早流行的社交媒体工具之一 Blogger，几个月后推出了他们的 AdSense 广告平台。突然之间，谷歌对社交媒体新世界的内容和盈利产生了巨大影响。



T2】



# 画一条线

正如我们今天看到 Instagram 和 Snapchat 在互相超越对方的功能一样，在 21 世纪初，人们不断地为当时新的博客格式发布新功能。今天的社交应用可能会根据谁拥有最好的照片过滤器来区分自己，但内容管理系统之间的技术差异要复杂得多，比如对网站设计的真正深奥而详细的技术控制。

社交网络的早期是网页设计飞速发展的时期。美学发生了一场革命，集中在简单性和空白以及排版和风格的进步上，与之相匹配的是可访问性的巨大飞跃，以及与定义网络本身的开放技术标准的一致性。基本上，网络很快变得更加令人愉快，这在很大程度上是受创建早期社交媒体平台的人们的影响。事情变得足够好，以至于值得花时间去做一些像网址格式这样的小事。

是的——我们对设计如此挑剔，以至于人们想要控制的网站元素之一就是网页本身的网址(URL)。起初，你博客上的每一篇文章都会放在一个类似于`example.com/00000002.html`的地址上，每次你写一篇新文章，这个数字就会增加。但是那个又长又怪的数字冒犯了很多人的审美敏感，所以很快地址就开始看起来像`example.com/2004/04/story.html`了，这稍微好了一点。

最终，人们希望他们文章的整个标题显示在网址上。部分原因只是因为它看起来很酷，但一些人已经开始怀疑在地址中加入这些词可能有助于博客帖子在谷歌上的排名。(当时谷歌在整个网络搜索市场上还是一个较小的参与者，但它已经是互联网极客中最受欢迎的搜索引擎。)

但问题是:网址中不能有空格。要在博客的网址中包含带空格的完整标题，空格要么必须被删除(难看！)或转换成等价的东西。因为我们是最先遇到这个问题的人之一，所以我们的团队设计让我们的内容管理系统使用下划线，这是基于下划线是最像空格的字符这一基本原理。

最终结果？任何使用过我们工具的人都可以写一篇名为“我伟大的饼干食谱”的博客文章，它会存在于一个看起来像`example.com/2005/04/my_great_cookie_recipe.html`的地址中。相比之下，WordPress 团队认为*连字符*看起来更好，所以在他们的工具上发布的博客文章看起来更像`example.com/2005/04/my-great-cookie-recipe`。当然，这些不同的工具对使用哪个字符做出了略微不同的选择，但是这种细微的区别是没有意义的，对吗？

事实证明，我们无意中发现了整个网络即将发生变化的先兆。



T2】



# 搜索引擎优化的兴起

就在网络社交媒体时代开始的时候，谷歌快速增长的平台从根本上改变了网络内容和分享的性质。任何有网站的人都开始明白，在谷歌上排名靠前是非常有价值的，随着谷歌广告平台的蓬勃发展，看到那些付费结果和“有机”搜索结果，更清楚地表明高排名具有货币价值。

最初，如何在谷歌上获得更好排名的信息几乎是作为民间知识交换的——一半是城市传说或神话，一半是通过痛苦的经历收集的见解，但在任何地方都没有记录。很快，赢得谷歌青睐的黑魔法被称为“搜索引擎优化”，开始只是非正式地分享对谷歌功能的猜测，开始发展成为一个价值数十亿美元的产业。

## 每个人都喜欢破折号

即使在 SEO 成熟和正式化的时候，Google 也只有很少的文档，也没有指定的调查员来处理如何获得搜索引擎青睐的问题。最终，早期的谷歌人马特·卡茨(Matt Cutts)承担了代表公司向社区宣传搜索优化最佳实践的重任，用他的个人博客解释迄今为止不透明或难以理解的公司政策。他的次要公开言论会被解析为外界可能收集到的关于谷歌内部运作的任何线索，这种方式有一种克里姆林宫学的感觉。但正如经常发生的那样，Cutts 会明确宣布要做什么，而这些被 SEO 社区几乎当作宗教法令一样接受。

2005 年夏天的一个这样的声明就像一道闪电，宣告了[破折号对下划线](https://www.mattcutts.com/blog/dashes-vs-underscores/):

> 经常有人问我是否会推荐在 URL 中使用破折号或下划线。对于谷歌的网址，我建议使用破折号。

Matt 的帖子中有很多细微差别，但很快许多 SEO 人的看法变成了“**划线表示好，下划线表示坏”**。(URL 中的标点符号是连字符，技术上称为[连字符减](https://en.wikipedia.org/wiki/Hyphen-minus)，但是当然，让我们称它们为破折号。)对大多数业内人士来说，这就解决了问题。谷歌已经告诉我们所有人他们更喜欢什么，每个人都想在谷歌排名靠前，所以搜索引擎优化专家也同意了。一切都是破折号，永远。



T2】

但是，一旦你训练了一个社区，他们需要不断猜测你算法的秘密阴谋，他们不会因为你发表了公开声明就停止这样做。

多年来，尽管卡茨明确声明，标点符号的选择仍然是一个争议和争论的焦点，以至于无数的 [故事](https://www.seomechanic.com/seo-101-hyphens-underscores-_-urls/)和[都是关于如何最好地安抚善变的谷歌机器人。最终，围绕网址中的连字符和下划线的讨论变得如此令人担忧和持久，以至于在最初的博客帖子六年后，卡茨](https://searchengineland.com/9-seo-quirks-you-should-be-aware-of-146465)[在谷歌的一个官方频道上制作了一个关于网址中标点符号的完整的 YouTube 视频](https://www.youtube.com/watch?v=AQcSFsQyct8)。大约有 12.5 万人观看了整个视频。



# 索引网络，因为它是

当蓬勃发展的 SEO 社区正在讨论如何最好地取悦谷歌的时候，在我们构建内容管理系统的团队中，我们正在进行一场完全不同的哲学辩论:***我们应该试图安抚谷歌吗？***

*你看，我们认为谷歌应该如何工作的理论，以及该公司经常声称的，是它看着网络，并使用链接或网页格式等信号来表明内容的质量和相关性。简而言之，你在谷歌的搜索排名应该是基于谷歌对网络的索引*，因为它是*。*

*但是，如果由于在谷歌搜索结果中排名价值增加的市场压力，网站被激励去改变他们的内容来迎合谷歌的算法呢？或者，更准确地说，是为了迎合谷歌算法编码人员的价值观？*

*我们发现自己对谷歌不断上升的统治地位所产生的强制效应感到抵触，尤其是因为谷歌自己的博客平台是我们的竞争对手。我们对这种挫败感的表达是通过对一个单一字符的辩论来表达的:我们使用 _ 是因为我们认为它看起来更好，那么我们为什么要改成——仅仅因为谷歌更喜欢它？难道他们不应该适应我们在网上发布的内容吗？*



## *控制物价*

*有一段时间，我所在的团队拒绝改变我们的软件，用破折号代替下划线。我的理由很简单——谷歌有大把的钱，为什么我们要免费改变我们工具的设计，只是为了让像谷歌这样的大公司的事情变得更容易？WordPress 社区做出了一个更加务实的呼吁，认为(相当合理！)用户希望在谷歌中排名靠前，他们确保他们的工具默认使用搜索引擎喜欢的标点符号。*

*从字面上看，这里的技术差异微不足道。但是标点符号的不同选择反映了关于网络应该如何工作的非常不同的哲学。破折号和下划线代表了一个深刻的问题:**我们会改变我们的应用程序和内容以适应像谷歌这样的大公司，还是这些大公司应该适应我们？***





*T2】*



# *塌陷*

*最终，大多数在网上发布的人说，他们不想做任何降低他们谷歌排名的事情，我们的团队几乎别无选择，只能转向让人们用破折号发布网址。我真的觉得我们已经屈服了。如此在意一个标点符号，当然是一个荒谬的死亡之山，但让谷歌强迫我们改变我们的软件和美学，感觉像是走向进一步让步的第一步。*

*但事实更糟。尽管我对谷歌心存疑虑，但我没有注意到同时建立的一个更邪恶的模式。一个完整的*社区*已经形成，试图猜测谷歌的算法是如何工作的，这个社区很快围绕反向工程算法建立了一个完整的基础设施，这些算法在网络上引起了关注和流行。*

*谷歌告诉我们，在网络上取胜的方法是利用大公司的算法。*

*几年后，谷歌[改变了他们的想法](https://www.cnet.com/news/underscores-are-now-word-separators-proclaims-google/)，说我们可以使用破折号*或*下划线，人们应该使用他们想要的任何东西。但那时已经太晚了，我们都已经排队了。*



*T2】*

# *最后，算法军备竞赛*

*在社交网络的旧时代，社区共享的关于如何游戏算法的知识大多用于无害的事情。人们会试图为他们的个人博客吸引更多的读者，或者做一些愚蠢的噱头，比如“[谷歌轰炸](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_bomb#History)”，这实际上只是玩游戏，让某个网站在谷歌搜索结果中某个特定术语的排名靠前。难怪我们认为，如果我们改变我们的应用程序，使内容符合谷歌的武断规则，这没什么大不了的。这些事情都没那么重要*，对吗？**

**但通过将货币价值与搜索排名挂钩，谷歌最终催化了一场永无止境的军备竞赛，他们不断更新自己的算法，网络上的每个社区都不断试图学习如何利用新的机制。算法军备竞赛的赌注一直在增加；理解如何安抚谷歌，而不是搞些愚蠢的恶作剧，成了数百万美元营销活动的基石。不再是关于网址中的一个字符，而是关于发布适合算法的内容，不管它是真是假。起初，唯一关注的人是制作内容管理系统的书呆子，然后是试图优化他们的搜索引擎定位的更广泛的受众。**

**不过，最终，整个政治领域的运动开始明白，如何安抚控制社交媒体的算法的知识具有深远的社会和文化力量。不仅仅是营销人员想出了推广他们想法的最佳方式，还有那些以前没有任何途径来宣传他们想法的流氓、激进分子、骚扰者和边缘人群——不管是好是坏。在那个时候，假媒体市场的兴起是不可避免的。**

**T2】**

**当我们意识到我们已经陷入了一场永无止境的双线作战，既要对抗主要科技公司的算法，也要对抗想要利用它们的破坏性运动时，已经太晚了。我们已经开创了一个先例，独立出版商和技术创造者会继续追逐谷歌(以及后来的脸书和 Twitter)提供给我们的任何算法。**

**现在的挑战是改革这些系统，这样我们就可以让大平台对其算法的影响负责。我们必须鼓励当今媒体、科技和文化领域的新创意群体，不要限制他们的所作所为，去遵从一种不透明、不可知的算法。我们必须谈论我们在早期做出的选择，甚至冒着让自己尴尬的风险，展示我们对这些算法对文化的影响是多么天真。**

**最终，我们必须利用现在的机会来强调我们从社交网络早期学到的经验，这些经验今天仍然在数十亿的屏幕上产生共鸣。对屏幕上一个角色的决定可以带来很多东西。**