# 来自纽约传奇人物的一步一步的筹款策略，筹集了 7.5 亿美元|第一轮评论

> 原文:[http://first round . com/review/step-by-step-step-funding-tactics-from-the-NYC-legend-who-raised-7.5 亿/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/review/step-by-step-fundraising-tactics-from-the-nyc-legend-who-raised-750m/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在 First Round 最近对 869 名风险投资支持的创始人进行的[创业状态调查](http://stateofstartups.firstround.com/2017 "null")中，我们注意到，超过一半的人说他们花了 3 个月或更长时间来筹集最后一轮资金，超过三分之一的人说他们筹集的资金低于他们最初的目标，近四分之一的人投资了 20 多家公司。基本上，对几乎每个人来说，这都是一个击倒对手、拖拖拉拉的过程。现在想象这样做超过 24 次。这是纽约创业传奇人物[凯文·瑞恩](https://www.linkedin.com/in/kevinryan3/ "null")带来的经验。

作为 DoubleClick、T2、吉尔特、T4、MongoDB、BusinessInsider、Nomad Health 和 T9 等公司的创始人或董事长，他已经筹集了 7 . 5 亿美元的风险投资。“我花了很多时间与你认识的几乎每一位风投成功达成好交易，”他说。“但我也一次又一次地被拒绝。”

他也参与交易的另一方，进行自己的投资，并担任耶鲁大学的捐赠受托人。他已经从各个角度看到了对创业者有用的东西——包括那些鲜为人知的让风投望而却步的小缺点。我们很高兴在 11 月举行的第一轮纽约创始人峰会上介绍他和他极具战术性的筹款建议。以下是他建议听众中的创始人做的事情的概要，以真正循序渐进的方式。

正如 Ryan 所言，“你成功筹资的 70%是你的企业和你的人，风投会密切关注这两者。但是除此之外，还有 30%的事情是你可以计划、做和说的，这些事情将会有所不同。这就是我想分享的。”

# 第一步:安排好你的会议。

在其他事情发生之前，你必须确保你能让风投们参与进来。如果到了该加注的时候你才开始向他们伸出手，那就已经太晚了。“当我计划在六个月内筹集资金时，我已经在那里了，主动联系风投，喝咖啡，让尽可能多的人了解我的公司，”Ryan 说。“当我不筹钱的时候，谈话会更安全。”

在这个初步阶段，我们的目标是确保尽可能多的风投尽早表达出兴趣——“当你准备好的时候，我很乐意听到这个消息”——最好是 6 到 8 家。“当你准备好筹集资金时，没有人会对会议说不，因为你可以这样开头，‘五个月前你告诉我，当我出去筹集资金时，你想听到我的消息。“我现在在外面，”"

# 第二步:策划推销时机，迎合偏见。

当你计划推销时，总是把最好的公司留到最后。“我喜欢与可能不太合适的风投或天使或其他人进行一两次会面，他们可以对我的想法以及我如何展示它给出评论，”Ryan 说。“每次你第一次做演示的时候——甚至几次——你都会发现它并不好。”

每次会议也会让你更加熟悉你所在行业的特殊群体思维。“你会看到同样的问题一遍又一遍地出现，”他说。通过与三四个人会面，你会对自己进行训练，这样你就能对这些问题有一个清晰的答案。

推迟你的首选也会给你时间去克服一些常见的风险投资偏见。“公司的一些偏见是无法克服的——你无法控制——就像我看到的对顶级学校学位的明显偏见。”但是有两个你***可以控制:偏向那些对自己的数字了如指掌的创始人，偏向那些在每次互动中都流露出自信的创始人。通过练习，你可以确保两者都达到目标。这需要大量艰苦而不舒服的排练、记忆和一轮轮的反馈，但非常值得。***

*“有一次，我参加了一个筹资会议，讨论中的风投问首席执行官，‘你对明年的预算感觉如何？’“首席执行官给出了我想在董事会上听到的答案，但不是我想在推销中听到的答案，”瑞安说。她说，‘看，这不容易。很难。有几件事必须一起做，但我认为如果它们一起做了，我们就能制定预算了。那是一个非常诚实的回答。但这不是这种情况下应该给出的答案。*

*他说，当你推销时，正确的答案是:“当然。事实上，我真的认为我们会做得更好一点，但我不喜欢承诺太多。有几样东西不在那里，我们认为我们可以击中。我们绝对会达到这些数字。”*

*投资者需要感觉到你将建立一个大企业，而且你对此毫无疑问。必须把这一点说清楚。*

*这种信心需要延伸到你业务的每一个细节，而不仅仅是大局。展现出对每个指标、每个数据的掌握。“这是一个微观的例子，”他说。“我在一次风投会议上，有人问，‘你认为明年的佣金结构会是怎样的？’和我一起工作的 CEO 说，我记不清具体数字了。让我给你回电话。偶尔，你必须给出这个答案，但这是一个糟糕的答案。我介入并说，‘在 15%到 20%之间，但随着时间的推移会越来越好。"*

*Ryan 和 CEO 有相同的数据——他们都隐约记得这个数字徘徊在 17%或 18%左右，但他们不确定。“我的回答很准确，但充满了自信。我既做出了回应，又指出了一个积极的趋势。如果首席执行官说了，风投就会拿走我们完全不知道的东西。也许是 40%，也许是 5%。”*

*在开始的时候，你可能需要假装自信你能够并且将会实现。但是随着每一次展示，它会变得更加自然。不要忽视这样一个事实:风投不是来做非营利工作的。他说:“他们在寻求回报。*

*过一段时间你基本上开始相信自己的屁话了，这是好事。*

# *第三步:让他们保持兴趣，直到最后。*

*在每一个阶段，你都在管理一个动态的过程，让风投关注你的机会。最有效的方法是传达你的融资是有竞争力的。*

*Ryan 说:“永远不要告诉他们是谁，但一定要说桌子上还有其他人。“真的很简单。竞争性回合更好，因为这意味着更多的人感兴趣。当人们认为其他人喜欢这家公司时，他们会觉得自己买了笨蛋保险。”*

*有一些微妙的方法可以不断证明你的公司是受欢迎的。"**在你加薪的某个时候，你可能会提醒你正在面试的公司，你将在周一去另一个海岸——旧金山或纽约，这取决于你在哪里——这是一种信号，表明你将去参加一个合伙人会议，而不会令人生厌并直接提出这个问题**。**每个人都会明白你在说什么。***

*同时，要清楚地表明你也在进行一轮选择性的面试。如果你暗示了太多的利益相关方，你就会失去可信度。"如果你对我说，'哦，我在和 37 个风投谈，'我知道你在撒谎，这比什么都不说要糟糕得多，"他说。*

*一旦风投感兴趣，通过发展熟悉、热情的关系来维持这种兴趣。“你希望一个风投认为，‘我知道还有其他人感兴趣，但我和首席执行官关系很好。我认为她真的喜欢我和公司，我很有可能赢得这笔交易。你希望所有与你交谈的风投都能感受到这种程度的舒适。"*

*你如何让每一位风投——他们中的每一个人(这很重要)——相信他们是你的最爱？这才是你需要考虑的。*

*一些方法可以做到这一点，包括个性化你的推销和所有后续的沟通，为每一个风投和每个人。具体来说，你喜欢他们的独特原因是什么？他们声称擅长什么，或者他们认为什么使他们与众不同？当你谈论什么吸引你时，你能倾向于这一点吗？他们过去做过哪些交易，你可以在谈话中强调？在你的过程的早期，你想知道组合中每一个风投的信息，并且**对他们一视同仁**。*

*也许与直觉相反，找到最好的合作伙伴可能需要淡化金钱作为决策因素。“你需要清楚地表明，你重视他们带来的服务、工具和资源，而且你已经在市场上听到了关于他们的好消息，”Ryan 说。“风投就像世界上的其他所有人一样。他们想要被需要。他们需要感觉到他们带来了价值，并且非常聪明的人(比如你)意识到并欣赏这一点。当一个风险投资人有这种感觉时，他们会觉得对你更有投资。"*

*当你提出要钱的时候，要战略性地考虑你要多少钱。为了让公司保持兴趣，你需要从低做起。“当我想筹集 500 万或 600 万美元时，我会出去说我想筹集 300 万至 500 万美元。我相信拍卖策略，”他说。“没有什么比两周后你回去对他们说‘实际上，我知道我说的是 300 万至 500 万美元，但实际上会是 500 万至 600 万美元’更让人感觉良好的了。”这意味着其他人也感兴趣。"*

*没有人想感觉自己在风险投资中获得了一笔交易。他们想要别人都想要的公司。如果你改变了你正在寻找的东西，永远向上，永远不要向下。*

*如果你把目标调得更低，投资者就会开始撤资。总是这样。*

*“你需要让尽可能多的人参与进来，直到最后，”Ryan 说。"**不要被你认为谁会是最好的合作伙伴所迷惑——这在最后之前都是无关紧要的**"除非你真的有一份投资意向书，否则不要在上面花时间。在这个过程中，你的目标是单一的:尽可能多地获取投资意向书——不是 50 份，而是 2 份、3 份、4 份。"*

*记住，当你完善你的扑克脸时，风投也在完善你的扑克脸。你不能从你参加的会议的语气中解读任何东西，只要坚持不懈地争取每家公司就行了。“你会和一些风险投资人有一次很棒的会面，因为他们是积极的人，”他说。“这并不意味着他们想和你合作。还有一些人有点消极，但他们可能会非常兴奋——你无法从他们的举止中看出。作为一个人，他们可能是半对抗性的。不要让这些给你任何暗示。等到最后，当条款清单进来的时候。这才是你真正读懂人的方式。”*

# *4.把它写在纸上。*

*随着你的推销完成，所有问题都有把握地得到回答，是时候把条款写在纸上了。你必须仔细考虑你为此设定的最后期限。"**你需要给风投足够的时间，但不要给太多时间**。假设我告诉你，你回到了大学，你可以写一篇论文来赢得 10，000 美元，但它在六个小时内到期。你不会去做的。如果我告诉你四个月后到期，你就不会去做了。如果我告诉你五天后到期，你会说，‘好的，我能做到。’"*

*根据他的经验，**最终会议和投资意向书之间的合适时间通常是三到四周**。这给了风投们所需的时间，让他们把事情做好，但不会更多。**明确具体地说明你的截止日期——告诉人们条款清单到期的确切日期**。*

*当截止日期到来时，你有一周的时间来处理你的报价，并与感兴趣的公司来回沟通。一些风投可能会试图在他们的投资意向书一出来就催你，但不要屈服。“相反，你可以说，‘我已经和其他人谈了五个月了，在让他们进来之前，我无法做出决定。我告诉了你时间表，条款清单的截止日期总是 9 月 27 日(或者你之前说的任何日期)。我们需要等待。"*

***尽一切努力确保所有参加竞选的投资者都和你在同一个日程上。把未来的伴侣拖上几个月是不公平的。瑞安说:“没有什么比从一家大公司得到一份投资意向书更糟糕的了，因为你知道你可能会在两三周内从别人那里得到另一份投资意向书，因为你太多地错开谈话了。”。“那真是超级尴尬。你不能让人们在知道你在利用他们的情况下出去玩几个星期。”***

# *第五步:明智地权衡你的选择。*

*当你收到条款清单的截止日期到来时，希望你有多个报价。想象一下，你正在考虑价值 1600 万美元、1800 万美元和 2000 万美元的投资意向书。“在这个节骨眼上，你必须弄清楚谁是你最想要的，”瑞安说。*

*金钱不是唯一重要的变量。个性是一个非常重要的考虑因素，应该成为你做决定的重要因素。“对于大多数公司来说，除了少数例外，你很少会看到除了你的合作伙伴之外的其他人。所以你得到的不是一家公司，而是一个人。你需要对那个人感觉良好，”他说。*

*与风投的关系实际上就是关系——包含了所有的复杂性。它们也很长。有时它们会令人担忧，你无法结束它们。“有鉴于此，如果你必须在两个人中做出选择，其中一个稍微聪明一点，但他或她是一个真正的混蛋，我会选择另一条路。”*

*伴侣的位置也是需要考虑的。Ryan 说:“如果你正在筹集第一轮资金，本地风投总是更有价值。“对于你的第二轮和第三轮，你可以去别的地方。没那么重要了。”*

*考虑到这些非货币因素，把你的注意力转回到你的条款清单上。“如果 2000 万美元来自你最喜欢的人，你可能就玩完了。他表示:“如果你想与价值 1600 万美元或 1800 万美元的 term 表上的关键人物合作，你必须回头再吃一口苹果。”“在这种情况下，你必须百分之九十的诚实，并且说，‘看，我真的很想和你做这笔交易，但是你的出价比别人低。对我来说，估值并不是一切，但它在边际上仍然很重要。我真的非常希望你能在 20 岁左右。看看你是否能到达那里。"*

*如果你真的确定某个伴侣是你的真命天子，你可以更进一步。“在某个时候——除非是真的，否则我不会说这个——你可以说，‘如果你达到 2000 万美元，我就和你做这笔交易。’"*

*但是，如果你不能把他们带到那里，你就要做出一个艰难的决定。你如何权衡金钱和其他无形因素？**5%以内没关系。10%的时候，我还是想选对人。30%的话，我不会和我更喜欢的人在一起。他说:“对我来说，放弃太难了。***

# *第六步:做出决定，开始工作。*

*当你为决策做预算的那一周结束时，你已经和潜在的公司进行了交流，你有希望到达一个好的地方。在你进一步行动之前，确保你的律师参与其中，并且你的交易条款是诚实的。*

*除非你有麻烦，否则除了令人难以置信的干净条款之外，你没有理由拥有任何东西。每个风投都知道什么是干净的投资条款清单。*

*然后，一旦交易完成，把筹款过程完全抛在脑后。不要让自己被困难的一轮击倒，或者被成功的一轮击垮。只要低下你的头，继续为你的想法努力——让你走到这一步的想法。瑞安说，筹资结果实际上并不能预示你公司的最终轨迹。*

*毕竟，他经历了这一特殊的教训。他很清楚风投并不是不会犯错的。在 2007 年和 2008 年，他在 8 个月的时间里创建了 Gilt Groupe、BusinessInsider 和 MongoDB。”一年半后，Gilt 以 1.35 亿美元的估值筹集了资金。蒙哥？我甚至不能要钱。我已经以 10 亿美元的价格卖掉了 DoubleClick，所以你可能会想，有些人可能会说，‘让我们放这个家伙一马吧。’一点也不。所有人都通过了。BusinessInsider 在最初的两年里发展非常缓慢，因为没有人——我是说没有人——愿意投入资金。事实证明，这两家公司最终远比 Gilt 更有价值。市场错了。"*

*重点是，你不知道。你只需要相信你所做的是有意义的。你必须坚持下去，绝对相信这一点。*

*经历了融资的情绪起伏后，有必要提醒自己另一个事实:你不是在乞求金钱或接受任何风投的帮助。Ryan 说:“你所做的是给他们一个机会——成为一家将改变行业的公司的一员的机会。“当你参加每一次投资者对话时，只要保持这种心态:‘我希望与你，我正在与之交谈的风投合作，但如果不成功或者你通过了，我会与其他人合作——我们将一起改变世界，并为此感到高兴。’"*

# *概括起来*

***安排会议***

*在你加薪前 6 个月就开始安排与风投的非正式会面。*

*试着让他们表达出对今后学习更多知识的兴趣。*

***策划你的推销顺序***

*永远把最好或最理想的公司留到最后。*

*利用之前的会议来完善你的陈述、排练并获得自信。*

*了解所有与你的公司相关的数字。*

*总是在你的回答中加入自信，如果可能的话，提供更清晰的答案，即使你不知道确切的答案。*

***让他们保持接触，直到结束***

*不要说桌上还有谁，但一定要说其他人也在。*

*在谈话中加入旅行计划，传达你何时以及如何运行你的流程。*

*努力与尽可能多的风投建立热情、熟悉的联系。*

*了解如何以独特而真诚的方式奉承风投。清楚地表明你理解他们的关键价值主张，就像他们自己看到的那样。*

*不要在这个阶段思考谁是最好的伴侣。尽可能多拿些投资意向书。*

***运行严格的条款清单流程***

*在你最后一次会议和你收到条款清单的最后期限之间，给风投 3-4 周的时间。*

*给出条款清单到期的确切日期，并且说得非常清楚。*

*当风投试图在过程的早期催促你做出决定时，利用这个截止日期来推后。*

*运行一个紧凑的时间表，所有的条款清单在大约同一时间到达。不要让人们等着。*

***权衡你的选择***

*在你决定和谁一起工作时，把重点合作伙伴的个性作为一个真实而严肃的考虑因素。*

*如果这是你的第一轮融资，给当地合作伙伴更多的权重。他们会更有帮助。*

*尽量让你真正想合作的风投公司给你开出最高的价码。*

*如果他们达不到，只要在 5%或 10%以内，优化与合适的人一起工作。如果差价超过 30%，就用最好的报价。*

***继续前进***

*确保你的条款清单是干净的。*

*当这一轮结束时，把这个过程完全抛在脑后，重新开始你的想法。*

*要知道市场并不是不会犯错的。坚信你和你的合作伙伴最终会创造出令人惊叹的东西。*

*Brian Ach/Getty Images Entertainment 提供的图片。*