# 创始人/首席执行官的角色:你只有一份工作

> 原文：<https://hackernoon.com/the-role-of-the-founder-ceo-you-have-one-job-3bbaabceadac?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

大多数人在想到一个[创始人](https://hackernoon.com/tagged/founder?ref=hackernoon.com) /CEO 的时候，脑海里都会有一个特定的形象。

他们拍下了角落办公室里的老板，站在她的办公桌后面，凝视着外面的城市。他们想象有人在发号施令，每个人都依靠自己的洞察力和智慧——一个从不犯错的幻想家。他们害怕被拷问，被斥责，被内疚地长时间工作——不可避免的自上而下的命令和控制。

今天，当创业者采取这种方式时，他们失败了。

### 根据我的经验，这与这个角色的真正目的相去甚远。

然而，太多的创始人陷入了试图实现这一形象的陷阱——我看到他们的初创公司表现不佳，甚至因此倒闭。

在过去的十年里，我创建并退出了两家公司——*incero*和*crash lytics——*，然后继续在收购方——*Box*和 *Twitter 建立大型团队。作为 30 多家初创公司和企业家的天使投资人，我有机会看到这个角色在我之外的作用，以及不同创始人的方法带来的成功和挑战。*

通过这些经历，我明白了创始人的卑微角色是为了让其他人获得超乎想象的成功。作为一个创始人，你的角色不是一直负责所有的事情。其实恰恰相反。

你参与日常工作越多，你的规模就越难扩大，你的公司成功的可能性就越小。

每个创始人都认为他们没有时间，他们有太多的优先事项，他们有 100 个不同的角色需要扮演。我不同意。

### 作为创始人兼首席执行官，你只有一项工作:看看你把时间花在了哪里，然后把自己从那个位置解雇。

以下是我所学到的使这成为可能的东西:

### 1.扮演这个角色，然后雇佣更好的人

最好的创始人/首席执行官是多面手。

他们的价值并不来自于把一件事情做得非常好。它来自于能够相当好地完成一系列事情，然后有意识地找到比他们更好的人来接管这些责任——让他们继续下一个最重要的角色和下一个最重要的雇佣。

不要以自我为中心:你应该总能找到比你更能胜任公司某个特定角色的人——这是件好事。(如果你真的做不到，那就扮演那个角色，问问是否有人比你更适合做首席执行官……)

你可能听说过 CEO 这个角色被比作管弦乐队的指挥，但在初创公司，你更可能是音乐椅的指挥:

创始人别无选择，只能从公司生存最需要的角色做起。他或她学会了这个角色，理解了它的功能和衡量成功的标准，然后把自己从那个位置上解雇，把这些责任交给别人。创始人然后培训新任命的人，提供如何在该角色上取得最佳成功的背景，然后继续下一个角色——等等。

#### 2012 年，当我和韦恩·张一起制作 Crashlytics 时，这正是我的过程。

对于那些不知道的人来说，Crashlytics 是一个移动事故报告服务，被 Twitter (2013 年)收购，后来被谷歌(2017 年)收购。从发布之日起，我们迅速扩大规模，在第一年就将产品增长到超过 3 亿部 iPhones。如今，Crashlytics 在超过 30 亿台活动设备上运行。

不过，在一开始，我的工作不是指挥一屋子的工程师或激励销售团队。根本没有。Crashlytics 只是一个想法——这意味着我的全部时间优先考虑的是编码和验证产品。

一旦我们雇佣了我们的第一个 iOS 工程师，我就告诉他我们工作的背景，向他介绍代码库，并将我的职责转移到后端工作上。当我们雇佣第一个后端工程师时，我被调到了前端。当我们雇佣了一名前端工程师后，我开始负责筹款，并帮助韦恩做市场营销和公关。

我像音乐椅一样转圈，总是确保我在我们最轻松、最需要帮助的地方度过时光。

这就是我们如何慢慢地(但肯定和自信地)从头开始建立我们的团队。我们非常清楚我们必须雇用的人员类型和技能组合，因为韦恩或我在雇用他们之前会亲自扮演每一个角色。

### **2。雇人帮你招人。**

如果你做得很好，你会很快到达公司会超越你自己的能力的点。

你不是一次扮演一个角色，而是扮演三个角色。

当我们在 Crashlytics 有一个 6 人的工程师团队时，我意识到我几乎把所有的时间都花在了招聘上。我张贴招聘启事，安排面试，扮演一个由别人来做可能会更有效的角色。比我更好的人。

正如我的联合创始人韦恩所说，这意味着[重新评估我们的“构建顺序”](https://hackernoon.com/the-build-order-every-startup-should-follow-to-become-successful-635e7ed00fa3?ref=hackernoon.com)——选择我们如何投资资本以继续增长，以及我们下一步应该雇佣什么角色。

#### 所以我们雇了一个全职招聘人员。

大多数创业公司会在游戏的后期保留这个职位，但是从我们的角度来看，这是一个巨大的机会成本。我花在筛选候选人简历上的时间越多，我就越没有时间来规划我们在市场中的路线，并确定未来的下一个重大挑战。

这很有效——我们雇佣的招聘人员比我强多了，在接下来的五个月里，我们的团队扩大了两倍。

> (向亚伦·李维致敬，他是最早这样做的人。在未来的公司里，我会更快地雇佣全职招聘人员。)

### **3。** **带来自上而下的语境，而不是自上而下的决策**

作为创始人/首席执行官，你是唯一一个可以看到跨角色、跨技能、跨市场和跨客户群的人。这是你的不公平优势。你并不比你的团队更好，但你肯定比你的团队更有背景。你如何利用这一点来增强他们的能力？

我喜欢把我的组织图倒过来画。他们不向我汇报。我向他们汇报。他们需要什么才能在自己的岗位上取得成功？要确定优先级的上下文。做决定的背景。知道何时争取更多资源，或何时凑合。

如果做得正确，这会给你的团队带来超能力:他们将能够做出正确的决定，并优先考虑最重要的事情，而你不必亲自参与每一次对话。这也给了你超能力:有时间关注前瞻性战略和风险，而不是日常事务。

#### 作为创始人，你应该负责公司 10%(或更少)的关键决策。

事实上，如果你不得不做出决定，这很可能意味着你已经在其他方面失败了:

*   你还没有担任那个特定的角色。
*   你雇错了那个角色。
*   你雇佣了一个资历不适合那个职位的人。
*   你没有和他们分享足够的背景。
*   你还没有明确界定他们的责任范围。
*   你没有授权他们做决定。

创始人/首席执行官能够获得的最重要的技能之一是顺从的天赋。我知道很多创始人很难放弃直接责任，或者害怕让其他人管理他们的部分业务。

如果你不确定你的团队有多自给自足，问问你自己，你一天中会使用多少次“推迟”这个词？

> "在这个决定上，我将听从萨拉的意见。"

> "在那件事上，我将听从汤姆的意见。"

尊重向你的团队表明，你相信他们会做出自己的决定。这向你自己表明，你把合适的人安排在了合适的岗位上。你越早学会授权你的团队自己做决定，越早给他们做出正确决定所需的背景，你就能越快从日常工作中摆脱出来。

#### **总而言之，如此多的创始人忘记了最终目标是让自己完全不需要公司的日常运营。**

这听起来有些违背直觉，但是相信我，在你公司的每个职位上，总会有比你更好的人。你应该为雇佣那些比你更聪明、在每项技能上都比你更专业的人感到兴奋。他们最终会给你时间(和空间)来带领公司走向市场成功。

当然，讽刺的是，作为一名创始人，你永远不会对企业完全没有必要。在不断尝试从不同的角色“炒掉自己”中，公司会不断成长。随着它的成长，新的责任和挑战将会出现，你将不得不重新重复让人们跟上速度的过程。

但这才是重点。

一旦你和任何一个角色结婚，你就停止了寻找下一个替代者，公司也开始停滞不前。

你永远不会想静止不动。