# 仅仅是打开电子邮件，你就放弃了很多隐私。以下是如何停止它|连线

> 原文：<https://www.wired.com/story/how-email-open-tracking-quietly-took-over-the-web/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

因为可以根据电子邮件地址、工作和位置在社交媒体上找到很多人，所以 Afloarei 表示，将所有数据关联起来并亲自找到某人“相当容易”。“诚然，大多数垃圾邮件发送者只对获取你的信用卡感兴趣，或者只是让你受到感染，成为他们僵尸网络的一部分，但真正狡猾的人可以扣除所有这些信息以外的这么多信息。”

还有一个值得警惕的理由:电子邮件追踪正在演变。[十月的研究](https://senglehardt.com/papers/pets18_email_tracking.pdf)查看了来自 14，000 个最受欢迎的网站的时事通讯和邮件列表服务的电子邮件，发现 85%包含追踪器——30%在未经你同意的情况下将你的电子邮件地址泄露给外部公司。

因此，如果你注册了一份简讯，即使来源可靠，简讯服务发送给你的电子邮件也有三分之一的可能性会加载一个托管在外部服务器上的跟踪图像，该图像在其代码中包含你的电子邮件地址，然后可以与“大型第三方网络”共享你的电子邮件地址换句话说，如果你用追踪器打开一封电子邮件，或者点击里面的链接，你的电子邮件地址很容易被追踪公司、营销公司和 Axiom 这样的数据经纪人分享。

“你可以让几十个人收到你的电子邮件地址，”这项研究的计算机科学家之一史蒂文·恩格尔哈特说。“你的电子邮件散列确实是你的身份，对吗？如果你去商店、购物或注册什么的，我们今天所做的一切都与你的电子邮件有关。”数据经纪人长期以来通过网络跟踪积累消费者信息:浏览习惯、个人简历和位置数据。但是 Englehardt 说，把电子邮件地址加入其中，就更值得警惕了。

“这种跟踪创建了一个大数据集。他说:“如果一个带有电子邮件散列的数据集泄露，那么任何人去查看那个人的数据都是微不足道的，人们甚至不知道数据的存在。”“你可以将其与 Experian 数据泄露进行比较，后者暴露了人们的社会安全号码，并可能导致欺诈。在我看来，这次泄漏会更糟。因为这不仅仅是金融诈骗，而是人们生活中的私密细节。”

考虑到风险，无处不在的电子邮件追踪的兴起最引人注目的可能是它是如何相对悄无声息地发生的——即使是在安全问题意识日益增强的时候。

“它变了。它越来越多地用在对话线索中。在商务邮件中。这是我们最害怕的，”Seroussi 说。“六分之一给你发邮件的人是在发送追踪器，这是真实的生活”——不是营销，也不是垃圾邮件发送者。“可能是你的朋友，你的妻子，你的老板，这个数字真的令人难以置信——你只是打开电子邮件就放弃了很多隐私。”

在蒂姆·库克邮件追踪事件之后，我离开了 Streak。我发现，不情愿地，它是有用的；有时候，知道消息来源何时阅读了我的邮件，以及何时我可能需要再次提醒他们，会更有效率。但是因为我在个人和工作中使用同一个 Gmail 账户，我最终也跟踪了我的朋友和家人。那时我才明白，赤裸裸的跟踪是如何违反了电子邮件礼仪这种轻描淡写的社会规范的。我看到好朋友读了一封邮件，几天都没有回复。我看穿了每一个关于电子邮件的善意谎言(关于没有收到它，或者它卡在垃圾邮件文件夹里)。当然，偶尔也不错；你可以粗略估计一下有多少人在一个帖子上阅读了周末计划的最新更新，你可以确信你的兄弟没有拒绝你，他只是真的不擅长阅读电子邮件。但它主要是给我们已经被通知搞得一团糟的生活增加了又一层不必要的期望，又一个令人烦恼的社会指标，又一个每当它到来就要狂热点击的盒子。更别说还有一丝偷偷摸摸的数字偷窥。

显然，这是追踪机构想要避免的情况。他们大部分时间都躲在暗处，收集有用的销售数据和电子邮件打开率信息，而没有引起太多的涟漪；他们最不希望的就是他们的产品被视为入侵或间谍软件。然而，这让他们陷入了一个非常尴尬的境地:为了在蓬勃发展的电子邮件跟踪服务领域脱颖而出，他们需要吹嘘自己的准确性和易用性——同时以某种方式给公众留下他们吸收的数据不是威胁的印象。

随着易于使用的免费跟踪产品的数量激增——一些电子邮件客户端开始简单地提供跟踪功能，就像 2016 年的航空邮件一样——我们将不得不应对一个充满追踪者和被追踪者的数字社交场景。越来越多的反追踪者。