# 推特创始人透露网上致富的秘密公式

> 原文：<https://www.wired.com/2013/09/ev-williams-xoxo/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Ev Williams 发明了互联网。

这是他最近在俄勒冈州波特兰市举行的 XOXO 会议上对聚集在一起的技术负责人说的话，尽管他可能是半开玩笑地说的，但他花了 30 分钟卸载了他的全球计算机网络统一理论，这是经过 20 年艰苦思考后形成的解释更不用说他创建开创性互联网公司 Blogger 和 Twitter 的经历了。

威廉姆斯在演讲中解释了互联网是什么，它是如何工作的，以及如何从中致富。说实话，威廉姆斯并不是最好的公众演说家，但他的信息很明确:当这么多互联网企业家在硅谷跑来跑去试图做一些别人从未做过的事情时，威廉姆斯认为真正的诀窍是找到一些经过尝试和真实的东西，并把它做得更好。这是一个应该作为路标的演讲，是硅谷年轻一代急需的方向。

威廉姆斯说，归根结底，互联网是“一台为人们提供他们想要的东西的巨型机器。”这不是乌托邦。不神奇。这只是一个方便的引擎。那些能够很好地调整引擎的人，那些比前人更快更简单地解决人类基本问题的人，将会获得巨大的利益。那些忽视人类基本需求的人——那些想给人们下一个伟大想法的人——将会遇到问题。

“我们经常认为互联网使你能够做新的事情，”威廉姆斯说。“但人们只想做他们一直在做的事情。”

 <inline-embed name="inset-left  " attrs="[object Object]" childtypes="" contenttype="callout:inset-left  ">>‘我们经常认为互联网使你能够做新的事情。但是人们只是想做他们一直在做的事情

Ev 威廉姆斯</inline-embed> 

1994 年，威廉姆斯是内布拉斯加州一所大学的辍学生，他出售辅导录像来帮助人们上网。在这些视频中，他将全球计算机网络描述为“一个由三样东西组成的拼图:计算机、信息和人。”但他不再这么看了。

在 2011 年离开 Twitter 并帮助孵化博客网络媒体等内容后，威廉姆斯发现自己开始反思自己最初的构想。计算机在大小和功能上已经激增和多样化，到了不起眼的地步。信息也变得同样丰富，使这个术语变得不尽人意。20 年后，你在网上找到的人和团体的类型与你在现实世界中找到的人和团体基本相同。现在重要的是人和机器之间的联系。

“有硬件连接，然后有所有这些涉及数据和软件的互动，”威廉姆斯说。“如果你观察任何大型互联网事物，你会发现它基本上是一个连接的大蜂巢。关注是一种联系。喜欢是一种联系。

“互联网现在所做的是以多种方式连接每个人和每件事，每个事件和每个想法——一层又一层的连接。越来越多，发生的每一件事，我们做的每一件事，你去的每一个地方，你分享的每一个想法，以及每个喜欢这个想法的人...都是有联系的...它还在无情地繁殖。”

他说，这些联系不仅仅是激增。它们正朝着一个特定的方向扩散。有一个组织原则解释了什么在互联网上蓬勃发展，并可能预测什么将在未来蓬勃发展:便利。

“互联网让人类的欲望更容易实现。换句话说，它提供了便利，”他说。"互联网上的便利基本上是通过两件事实现的:速度和认知上的便利."换句话说，人们不想等待，也不想思考——互联网应该对此做出回应。“如果你研究互联网上真正重要的东西是什么，你就会意识到它们是快速制作东西而不让人思考的大师。”