# 比尔·格利 2017 简介:优步，StitchFix，Snap

> 原文:[https://www . CNBC . com/2017/12/14/bill-gurley-2017-profile-Uber-stitchfix-snap . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.cnbc.com/2017/12/14/bill-gurley-2017-profile-uber-stitchfix-snap.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 魔力红、达纳·卡维和大卫·布赖恩提供了晚间娱乐节目。下午是骑马、按摩和在该国一些最著名的高尔夫球场打 18 洞。

10 月中旬，在加州圆石滩，约 75 名硅谷高管和交易撮合者携配偶参加了弗兰克·夸特隆(Frank Quattrone)的投资银行 Qatalyst Partners 举办的为期三天的私人活动。

上午发言的名单包括 Slack CEO 斯图尔特·巴特菲尔德、前CEO 约翰·多纳霍(现执掌[service now](/quotes/NOW/))以及来自[Google](/quotes/GOOGL/)，)

来自风险投资公司 Benchmark 的比尔·格利(Bill Gurley)至少在身体上超过了其他嘉宾。

这位身高 6 英尺 9 英寸的得克萨斯人和前华尔街分析师以其对资本市场的尖锐评论和对烧钱独角兽的批评而闻名，51 岁的格利度过了非凡的一年。他帮助领导了 11 月份的[Stitch Fix](/quotes/SFIX/)IPO，并从 [Snap 的](/quotes/SNAP/)公开市场首次亮相中赚了一大笔钱，在 3 月份上市后，该公司的股票基准持有量超过 20 亿美元周四，健康科技初创公司 Brighter 被 Cigna 收购。

**标杆 2017 年退出**

| 公司 | 退出 | 日期 | 退出时的估值 |
| --- | --- | --- | --- |
| 突然的 | 首次公开发行 | 3/2/2017 | 248 亿美元 |
| 多瓦凯 | 取得 | 3/29/2017 | 身份不明的 |
| eBags | 取得 | 4/7/2017 | 1.05 亿美元 |
| 发动机场 | 取得 | 4/25/2017 | 身份不明的 |
| 锂技术公司 | 取得 | 5/30/2017 | 身份不明的 |
| 曾丽 | 取得 | 6/21/2017 | 3.5 亿美元 |
| 吉哥 | 取得 | 9/25/2017 | 3.5 亿美元 |
| 缝合固定 | 首次公开发行 | 11/17/2017 | 14 亿美元 |
| 城市鱼 | 取得 | 11/27/2017 | 身份不明的 |
| 聪明的 | 取得 | 12/14/2017 | 身份不明的 |

*资料来源:CB Insights 和公司公告*

但与格利的朋友和同事交谈，你会听到他如何在 2017 年的大部分时间里粘在手机上，失眠，饮食不佳，痴迷于一个四个字母的单词:优步。

由于 Gurley 2011 年在优步的投资，当时该公司价值不到 5000 万美元，Benchmark 现在拥有价值约 80 亿美元的优步股票。这对任何一家公司来说都是疯狂的收获，尤其是一家投资了 4 . 25 亿美元基金的公司。

本应值得庆祝的事情却变成了一件令人头疼的事情。

在 Qatalyst 事件之前的八个月里，优步雇佣了前美国司法部长埃里克·霍尔德调查公司的性骚扰和歧视问题，解雇了首席执行官 T2·特拉维斯·卡兰尼克，并招聘了 Expedia 首席执行官 T4·达拉·科斯罗萨西(Dara Khosrowshahi)作为他的继任者。

2016 年 6 月 8 日星期三，亿万富翁、优步科技公司首席执行官特拉维斯·卡兰尼克在柏林诺亚科技大会上观看。

克里斯汀·波西|彭博|盖蒂图片社

此前没有报道过的一个举动是，在二月份[彭博](https://www.bloomberg.com/news/articles/2017-02-28/in-video-uber-ceo-argues-with-driver-over-falling-fares)上出现一段视频后不久，格利也加入了董事会的审计委员会，视频显示卡兰尼克对一名向他抱怨车费下降的优步司机大喊大叫。据知情人士透露，格利已经决定，是时候采取更积极的行动来挽救这艘船了。

随后，格利在 6 月份离开了董事会。消息人士称，此举部分是为了保护他的精神和身体健康。他把座位让给了基准合伙人马特·科勒。

在 10 月份的 Qatalyst 活动上，与会的风投和科技高管都渴望听到格利会透露这部剧的什么内容。

在 45 分钟的炉边谈话中，Gurley 对他的经历进行了坦率的评估，据四位与会者说，他们要求不要透露姓名，因为这个事件是不公开的。

他描述了解雇和起诉卡兰尼克以及清算公司内部酝酿的有毒文化所带来的情感疲惫和个人痛苦。

他说，总的来说，优步的重组是他从事风险投资近 20 年来最艰难的经历之一。

## “他觉得对身边的每个人都有责任”

Gurley 是 Quattrone 在上世纪 90 年代招募到西海岸的，他对财务和公司基本面非常严格。他经常批评估值过高的科技初创企业有站不住脚的商业模式，并严厉批评风险资本家的 T2 羊群投资。他说，在硅谷，有太多的风投用太多的钱和太高的价格追逐太少的交易。

据两位参加会议的人士说，这是格利在 6 月初公司有限合伙人会议上谈到的一个主题，但由于会议是私人的，他们要求不透露姓名。投资者当天聚集在旧金山市集区南部的高档餐厅 Mourad，听取有史以来表现最佳的风险基金之一的合作伙伴的意见。

Benchmark 的新员工很乐观。Eric Vishria 做了一个关于人工智能的演讲。Sarah Tavel 是该公司的第一位女性合伙人，她刚刚从 Greylock Partners 加入了公司。Stitch Fix 首席执行官 Katrina Lake 在讨论她的在线商业模式时也情绪很好。

但是格利更加谨慎。除了谈到风险投资的挑战性状态，他还承认该公司负有妥善管理其数十亿美元未实现收益的巨大责任，这些收益几乎全部与优步有关。

比尔·格利，基准资本控股公司的普通合伙人。

帕特里克·法伦|彭博|盖蒂图片社

几个月来，这种情况一直困扰着他。风险投资家查马斯·帕里哈皮蒂亚(Chamath Palihapitiya)周一主持一场扑克游戏，经常包括格利、天使投资人贾森·卡拉卡尼斯(Jason Calacanis)和 Yammer 创始人大卫·萨克斯(David Sacks)，他说这一点早在 2016 年底就很明显。

风险投资公司 Social Capital 的创始人帕利哈皮蒂亚(Palihapitiya)说，在帕洛阿尔托(Palo Alto)的一个圣诞派对上，一群亲密的朋友在室内享受节日庆典，而格利在外面的门廊上打电话，“脸上带着痛苦的表情”。

“他觉得有义务让身边的每个人——他的合作伙伴、员工甚至首席执行官——做正确的事情，”Palihapitiya 说。

Nextdoor 的首席执行官、Gurley 19 年的商业伙伴 Nirav Tolia 没有参加派对，但他表达了同样的观点。

“当比尔的公司遭受损失时，他也遭受损失，”托利亚说，他的社区社交网络把格利列为第一个投资者。"优步的规模比任何风险投资家都要大."

一位投资者表示，在 6 月份的 LP 会议上，就好像格利“知道一场风暴即将来临”，而世界其他地方却不知道将要发生什么。

在很大程度上，他是对的。会后不久，持有人报告发布。报告对优步的文化进行了严厉的指责，并向该公司提出了 47 条建议。这些措施包括成立董事会监督委员会，改写优步的文化价值观，减少工作场合的饮酒量，禁止员工和老板之间的亲密关系。

卡兰尼克的母亲最近在一次悲惨的划船事故中丧生，她同意暂时离开。八天后，另外两位基准合伙人——苛勒和彼得·芬顿——在卡兰尼克的酒店房间里给了他一个惊喜，他们写了一封信，要求卡兰尼克辞职。格利同时离开了董事会。

帕利哈皮蒂亚说:“风投很少会因为道德和伦理方面的艰难决定而面临压力。格利已经“建立了应对它的力量。”

或许 Benchmark 的低谷出现在 8 月份，当时该公司起诉卡兰尼克欺诈和违约，声称这位联合创始人向董事会做出了“重大错报”，并隐藏了关键信息以获得更多控制权。(据报道基准已经同意撤诉如果 [软银的](/quotes/9984.T-JP/)折价购买优步股票的计划得以通过。)

甚至寻找卡兰尼克的替代者也带有戏剧性。关于候选人梅格·惠特曼和[杰夫·伊梅尔特](https://www.cnbc.com/jeffrey-immelt/)以及哪个董事会成员想要谁的消息满天飞。相反，在 8 月 27 日周日，这份工作被 Khosrowshahi 获得，他的名字不知何故没有出现在头条新闻中。

在 10 月份的圆石滩聚会上，Qatalyst 首席执行官乔治·布特罗斯(George Boutros)接受了格利的采访，但没有提到优步，而是坚持谈论一些不太敏感的话题，如公司治理和晚期投资者的资本流入。

然而，格利自告奋勇地选择了不同的方向。

在描述自己的一年时，他拿出手机，读了一封来自一位女性创始人的电子邮件，这位女性创始人对自己读到的关于优步的内容感到恐惧，对自己如此尊敬的人参与其中感到失望。

金州勇士队的 30 号斯蒂芬·库里和球迷们一起庆祝，风险投资家比尔·格利在后面笑着。

以斯拉·肖|盖蒂图片社

在问答环节，天使投资人罗恩·康韦举起了手。康威没有提问，而是发起了长达一分钟的抨击，感谢格利有勇气站出来对抗卡兰尼克，没有让一位强大的创始人逍遥法外。康威喧闹的评论赢得了一片掌声，一位消息人士称这是“团队的团结时刻”

Qatalyst 的一名代表拒绝置评或证实该事件的细节，康威也没有回应置评请求。

Gurley 拒绝就此事接受采访，今年也基本上避开了媒体。本月早些时候，在旧金山举行的年度突破奖庆祝活动上，他发现了一名美国消费者新闻与商业频道制片人，并在迅速躲开众多闪光灯之前，亮出了和平标志。

然而，在电子零售商 Stitch Fix 公开上市后，他在 11 月中旬的一个周五加入了美国消费者新闻与商业频道的“Squawk Alley”。当他与 Stitch Fix 创始人和早期员工一起庆祝时，他无法避免回答有关优步的问题。

“这个夏天发生的一切对我们来说都是一个非常艰难的决定，”格利说，暗指卡兰尼克的离开。“我们最常被问到的两个问题是，‘你怎么可能会这么做？’以及‘你为什么不早点这么做？显然，这两者形成了鲜明的对比。"

没有公司愿意被贴上对创始人不友好的标签。但拥有接受薄弱的公司治理和忽视不良行为的名声可能更具破坏性。[Zillow](/quotes/ZG/)Gurley 的老朋友、联合创始人 Rich Barton 说，解决冲突对他来说是一场真正的斗争。

“作为一个人和一名风险投资人，他成长了很多，并度过了他一生中真正艰难的时期，”巴顿说，他作为风险投资合伙人加入 Benchmark 已有近 13 年。“许多人会猜测，追逐一位创始人不符合投资者或风险公司的最佳利益，更不用说公司本身了。”

## 家乡的一大笔捐款

格利经历的动荡超出了他的职业生涯。8 月下旬，当优步董事会正处于挑选新任首席执行官的最后阶段时，飓风“哈维”肆虐了格利儿时位于得克萨斯州迪金森的家。

休斯顿东南部小镇迪金森的市长朱莉·马斯特斯在 8 月 29 日，也就是优步 CEO 做出决定的两天后，收到了格利发来的短信。哈维夷平了这座城市，导致 80%的房屋被毁。

“我想提供一份经济上的礼物来帮助解决目前的情况，”消息写道。

格利在迪金森长大，但自从 1984 年高中毕业后就再也没在那里住过。根据 Gurley 在风暴后一周发表的一篇博客文章，他的妈妈在镇上呆了 38 年，担任代课老师、图书馆志愿者和学校筹款人。

在随后的信息中，格利告诉马斯特斯，他和他的妻子艾米希望捐赠 100 万美元。“是时候回报了，”他写道。

2017 年 8 月 30 日，星期三，在美国德克萨斯州西哥伦比亚上空拍摄的这张航拍照片中，一条高速公路浸泡在飓风哈维的洪水中。

Luke sarrett Bloomberg Getty images

马斯特斯告诉美国消费者新闻与商业频道，格利的捐款，加上在此基础上筹集的 63，000 美元，足以让该镇为数百名房主和数十家企业设立一个资助计划，让他们每人获得一笔小额但重要的资金。

“我甚至无法描述它，”马斯特斯说，他的房子在风暴中部分被毁。“比尔已经离开这里很多年了，但他仍然在心中占据着那个位置，这真的让我很感动。”

马斯特斯没有跟踪格利的职业生涯，也没有注意到他与优步的关系。她知道他很高，但当让她猜他的身高时，她错了五英寸。

## 一针定赌注

Gurley 在 2017 年的一个明确的亮点是 Stitch Fix IPO。

Gurley 与大约 50 名公司员工和附属公司一起在纽约参加庆祝活动。11 月 17 日，他们聚集在纳斯达克参加 IPO 庆祝活动。

这一天从早上 8 点开始，包括早餐、纳斯达克(Nasdaq)负责人的拜访以及参观大厅和工作室。9:30 钟声响起时舞台上的照片显示格利在后面，比其他人高出一头。

2017 年 11 月 17 日，Stitch Fix 的首席执行官 Katrina Lake 和其他人庆祝他们在纳斯达克的首次公开募股。

来源:纳斯达克

个性化时尚服务的第一个外部投资者 Baseline Ventures 的史蒂夫·安德森(Steve Anderson)在一次采访中说，在 2011 年或 2012 年创业初期，格利和其他任何人都不愿意签支票。

“卡特里娜和我决定，由我牵头的一轮融资将使我们实现盈利，这是最好的选择，这样我们就可以掌握自己的命运，”他说。

2013 年 Gurley 来敲门时，Stitch Fix 的资产负债表异常稳定。Benchmark 领投了 1，200 万美元，在 IPO 时价值 3.66 亿美元，截至周四价值超过 5.3 亿美元。

然而，据 Palihapitiya 说，这是一个令人惊讶的赌注，他说 Gurley 总是谈论“大量做多 Amazon”-以及做空电子商务中的任何其他东西。

格利向“Squawk Box”解释了他的想法

“相对于硅谷的所有其他独角兽公司，Stitch Fix 的一个独特之处在于，他们采用了一种非常自律且有利可图的方法，”他说。“你从未听说过他们是独角兽的原因是，他们从未筹集到超过 10 亿美元的资金，因为他们不需要筹集资金。”

Stitch Fix Inc .的联合创始人兼首席执行官 Katrina Lake 说。

大卫保罗莫里斯|彭博|盖蒂图片社

不管是有意还是无意，他的评论几乎是对 Snap 和优步的抨击，这两家公司依靠风险投资者的数十亿美元来补贴他们的增长。Gurley 不是 Snap 的董事会成员——这一荣誉属于基准合伙人米奇·拉斯基(Mitch Lasky)——但它仍然是该合作伙伴的一项重大投资，也是一家自 3 月份上市以来一直在苦苦挣扎的公司。

## 进入医疗保健行业

随着 Gurley 规划他的下一个篇章，硅谷内部人士正在等待听到 Benchmark 的未来。该公司自 2013 年以来就没有募集过新基金，现在格利已经 50 多岁了，按照基准标准来看，他已经老了。

这是一家招募 30 多岁合伙人的公司，他们认为年轻的投资者更容易接触到企业家，有动力让世界燃烧起来。

但没有迹象表明格利打算放慢脚步。他加大了对数字健康的投资，并在 4 月份宣布向用于预约当天紧急护理预约的移动应用程序 [Solv](http://www.solvhealth.com) 提供 625 万美元的融资。他还完成了另一笔交易，将很快宣布。

对于他的近 40 万名推特粉丝，格利写了一篇推特风暴，解释为什么作为一名科技投资者，他将注意力转向医疗保健并支持 Solv。格利说，在花了三年时间研究该行业后，他发现与监管和支付流程有关的市场失灵带来了机遇，而与奥巴马医改相关的高免赔额计划的兴起创造了“第一次真正的消费者/购物者”

Solv 的联合创始人兼首席执行官希瑟·费尔南德斯(Heather Fernandez)曾是在线房地产市场 Trulia 的早期员工，她在 2016 年下半年花了很多时间与格利在一起，因为她希望筹集资金并聘请顾问。

像几乎所有的科技企业家一样，费尔南德斯每天都在看《纽约时报》上的优步戏剧。她知道这对格利有多大的压力，但她说，他仍然会回复她的电子邮件，“在所有方面都反应超级迅速”，并坚持保留他们的会议，即使她打电话建议重新安排时间。

他也开始做瑜伽，“这是我没有想到的，”她说。

尽管优步事件已经变得无所不包，但费尔南德斯表示，尽管围绕这家打车公司的动荡开始浮出水面，但格利去年还是承诺解决这个问题。

费尔南德斯回忆起当时的对话是这样的:“我告诉他，‘如果我是你，我不认为我会工作。“你坚持这样做吗？”首先，他说，“你是在说我老吗？”他说的第二件事是，“我加入。"

## Gurley 说，比特币是一种不可思议的价值储存手段