# 10 年的专业博客生涯——我在安德鲁森学到了什么

> 原文：<http://andrewchen.co/professional-blogging/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**打造你的个人 bat 信号**
我想和一个 [tweetstorm](https://twitter.com/andrewchen/status/890076892698750976?ref_src=twsrc%5Etfw&ref_url=http%3A%2F%2Fandrewchen.co%2F%3Fp%3D4182) 交流一下我从十年专业写作中学到的经验。在某种程度上，这是在湾区生活了 10 年的一些更普遍的生活经验的延续。从专业的角度来看，写作具有巨大的影响力，我继续建议每个人——尤其是刚到旧金山湾区的人——把写作作为一种方式，就他们的抱负、想法和兴趣发出“蝙蝠信号”。

这太棒了，但是难以开始。当然，每个人都知道建立一个博客的技巧——但困难的是找到你的声音，找出其他人感兴趣的话题，并建立长期的习惯。

**教训**
话不多说，下面是我一路走来形成的一些观点:

*   标题占作品的 80%,但你把它作为最后一件事来写。它必须是令人信服的观点或重要的知识
*   总是有空间容纳高质量的想法/观点。有知识的人和我们能交流的人的文氏图很小
*   写作是最具扩展性的职业社交活动——呆在家里，不要去参加活动/会议，只是把想法写下来
*   把你的写作和你的职业生涯放在同一个时间尺度上。在几十年的时间框架内写作。这意味着，不要只在 Quora/Medium 上发帖
*   专注于写 freq 胜过其他任何东西。安排一下。不要担心建立一个直接的观众。关注内在。
*   为了养成这个习惯，每个星期天放一个日历提醒 2 小时。强迫自己盯着一个空白的文本框，写下一些东西
*   我的大部分写作来自于谈话/阅读，决定我强烈同意或不同意。这些意见成为标题。标题变成了随笔。
*   人们经常被写原创想法的需求所困扰。你做梦去吧。你是一名记者，白天在科技行业工作
*   一个电子邮件订阅者的价值是 twitter 或 LinkedIn 粉丝或其他任何东西的 100 倍。一封邮件=一个真正的渠道
*   我开始写作是在一家风投工作的时候。他们问，“为什么要放弃想法？这就是你的优势。”讽刺的是现在的风投整天博客/推特；)
*   长年累月地发表想法、知识、观点是一种很好的给予方式。你以后会明白如何获取价值

但是让我们更详细地讨论一下每一个。

**课程，但更详细！**

> 标题占作品的 80%,但你把它作为最后一件事来写。它必须是令人信服的观点或重要的知识

标题通常被写成一个模糊的预先想法，但事实上，这是你将做出的最重要的创造性决定。标题是将在每条推文、脸书分享和链接中突出显示的文本，人们将通过名称来引用它。当标题能够通过“裸分享”测试时，它们是最好的——想象一下，一些文本是如此引人注目，即使它没有链接到任何东西，人们也会想要分享它。

在我的作品中，最好的例子是“ [Growth Hacker 是新的营销副总裁](http://andrewchen.co/how-to-be-a-growth-hacker-an-airbnbcraigslist-case-study/)”，它最初是一条拥有 20 多条股份的推文，后来发展成了一篇文章。为了通过裸股测试，这意味着一个标题应该是一个意见本身。或者是一个引人入胜和可分享的仿真陈述(比如 push notifs 为 40%+ CTR)。或者，如果这太难的话，listicle 常见的“好奇心间隙”模式也可以工作。避免模糊的标题，比如“这是我对 XYZ 的看法”没人在乎。因此，在我工作的过程中，我经常写一个占位符标题，写文章，然后在最后，花大量的时间反复修改标题，直到有一个好的。

> 总是有空间容纳高质量的想法/观点。有知识的人和我们能交流的人的文氏图很小

你可能会认为有太多关于科技、创业等方面的博客。然而，当你把空白想象成**知识 x 交流 x 媒介**时，总是有空间的。真正有知识的人都很忙，尤其是当知识被大量需求时。甚至当一个专家可以抬起头来做一些除了执行他们的工艺之外的事情时，他们也经常不能交流！很难将专业内容——通常是枯燥、乏味、技术性的——制作成吸引广大观众的东西。此外，我会将媒体作为第三个维度添加到组合中，这是一个可以通过视频、长篇文章、播客、演示文稿等分享知识的想法。比方说，即使有专家撰写关于加密货币的长篇内容，市场上仍有高度可视化版本的空间。只要找出空白并投入进去！

> 写作是最具扩展性的职业社交活动——呆在家里，不要去参加活动/会议，只是把想法写下来

当我第一次搬到湾区时，我每周至少花一个下午/晚上参加发布会，一个会议。加上一小时又一小时的一对一谈话，因为我会见了很多人。经过整整一年的努力工作，我已经和大约 1000 个新人进行了一次性的交谈。但是花了几百个小时。与此同时，我也花了差不多同样多的时间写作，但很快解锁了 5000 多人，并开始每周查看他们的收件箱。

在会议上发言是最糟糕的时候。你花了几个小时准备一副牌，对着一群也许几百人的人讲话，却很少能在任何有意义的关系中留住他们。被认可的感觉很好，但同时，这也比不上写一篇不朽的文章。我十年前写的文章仍然有流量——还有电子邮件反馈——这太疯狂了！但这就是规模的力量——作为 bat 信号，没有什么能打败内容。

> 把你的写作和你的职业生涯放在同一个时间尺度上。在几十年的时间框架内写作。这意味着，不要只在 Quora/Medium 上发帖

建立你的人际网络、你的观众和你的想法将会是你整个职业生涯中想要做的事情。这可能需要几十年的时间，比任何一家独立的出版公司都要长。这就是我拒绝在 Medium 或 Quora 上写作的原因。相反，我更喜欢运行开源软件，我可以四处移动，优先建立我的电子邮件列表(稍后会详细介绍)，并尝试保持定期备份。我曾经在 Blogger 上写过，看着他们在谷歌收购后慢慢停止维护平台。然后我换成了 Typepad，却只能看着同样的事情发生。我得到了教训。

> 专注于写 freq 胜过其他任何东西。安排一下。不要担心建立一个直接的观众。关注内在。

我明白了——开始发表你的专业想法和思想的激活能量很高。然而，因为最初没有人会读你的作品，所以关键是开始。你最初的主题和形式应该是你能轻易做到的，并保持一定的频率。也许这是一个月 500 字，关于你尝试过的新产品，不管你是否讨厌。刚开始，找到自己喜欢的，你会有很多时间去搞清楚自己想写的东西和别人想看的东西的交集。

> 为了养成这个习惯，每个星期天放一个日历提醒 2 小时。强迫自己盯着一个空白的文本框，写下一些东西

几年过去了，写作依然艰难。直到今天，这仍然需要时间来搁置。我关掉音乐，停止查收邮件，然后花几个小时写点东西出来。一些部分变得容易了，但是核心活动仍然很难。自从开始一份正常的工作后(哈哈),在周日晚上写作变得越来越难了，因为那是工作邮件开始的时间。但是这个博客上的大部分内容发生在周日晚上，一个月几次，没有任何干扰。

> 我的大部分写作来自于谈话/阅读，决定我强烈同意或不同意。这些意见成为标题。标题变成了随笔。

在一次活跃的午餐/晚餐讨论后，一个挑衅性的观点脱口而出——比如说，加密货币将被广泛采用并最终导致全球衰退——我通常会把它写下来。如果好玩又好记的话，把 3-4 个支撑点写成段落，以后变成一篇随笔，是一件很容易的事情。

> 人们经常被写原创想法的需求所困扰。你做梦去吧。你是一名记者，白天在科技行业工作

把自己想象成一名记者，报道有趣的想法、趋势、产品和你周围发生的一切，会带来更好/更强的内容。这意味着你可以经常写作，借鉴他人的想法，而不必觉得一切都是全新的。正如创业想法很少是新的，而是旧想法的扭曲，你对科技的观察和想法也是如此。

> 一个电子邮件订阅者的价值是 twitter 或 LinkedIn 粉丝或其他任何东西的 100 倍。一封邮件=一个真正的渠道

至少对于专业观众来说，邮件是我唯一关心的 KPI。没有比这更吸引人的了。重要的是，就之前的观点而言，它是独立的/分散的，显然将在十年内出现——很难说其他任何用户指标。考虑到这一点，我把注意力集中在我的博客收集邮件的用户界面上——既在主页上，也在文章的底部，再加上那些烦人的(不幸的)超级有效的弹出窗口。

> 我开始写作是在一家风投工作的时候。他们问，“为什么要放弃想法？这就是你的优势。”讽刺的是现在的风投整天博客/推特；)

风投们花了很长时间才明白如何推销自己和自己的想法:)

> 长年累月地发表想法、知识、观点是一种很好的给予方式。你以后会明白如何获取价值

写作的第一年，我有数百名听众，包括来自西雅图的朋友/同事，我的姐姐等等。直到一年后，我才明白，当你要出去为一家初创公司筹集资金时，这是一笔有用的资产！几年后，帮助你的公司被收购。也是一个伟大的市场研究和辅助项目的发射台！

对我来说，在这个博客上写作在建立关系、职业声誉等方面已经成为一个真正的游戏规则改变者。但这只是一种创造和发布内容的潜在方法。也许你的版本是通过视频、照片或播客。或者，也许你是一名开发人员，希望继续发布开源项目。所有的都可以工作。重要的是开始分享你的知识和想法——随着时间的推移，把它建成其他活动的平台。

开始吧，我怀疑你会后悔。对于那些在过去十年里一直在阅读我的作品的人，谢谢你们！我很感激。

**PS。额外的教训**
最后，我会给你一些额外的想法，这些想法来自一篇旧文章，[如何开始一个专业博客:给新博主的 10 个建议](http://andrewchen.co/how-to-start-a-professional-blog-10-tips-for-new-bloggers/)，这是我刚开始写的:

*   地毯式轰炸一个关键区域并监视
*   花时间去寻找你的声音
*   保持博客格式和主题的一致性
*   只要出现
*   深入你的专业话题
*   肉空间和博客圈紧密相连
*   拥抱博客的通用读者获取策略
*   用头脑风暴、新闻标题和笔记想出新的话题
*   每天看看你的分析
*   不要过度

[更多详情在此](http://andrewchen.co/how-to-start-a-professional-blog-10-tips-for-new-bloggers/)。

**PS. Get new updates/analysis on tech and startups**

我写一份高质量的每周时事通讯，报道硅谷发生的事情，关注创业、营销和移动领域。

在本网站链接的“内容”(包括帖子、播客、视频)中或在社交媒体和其他平台(统称为“内容分发渠道”)中发表的观点是我自己的，并不是 AH Capital Management、l . l . c .(“a16z”)或其各自附属公司的观点。AH 资本管理公司是一家在证券交易委员会注册的投资顾问公司。注册为投资顾问并不意味着任何特殊技能或培训。这些帖子不针对任何投资者或潜在投资者，也不构成出售或购买任何证券的要约，不得用于或依赖于评估任何投资的价值。

内容不应被解释为或以任何方式依赖于投资、法律、税务或其他建议。您应该向您自己的顾问咨询有关任何投资的法律、商业、税务和其他相关事宜。这些材料中表达的任何预测、估计、预测、目标、前景和/或观点可能会在不通知的情况下发生变化，并且可能与他人表达的观点不同或相反。此处提供的任何图表仅供参考，在做出任何投资决策时不应依赖。此处包含的某些信息来自第三方来源。虽然这些信息来自据信可靠的来源，但我并未独立核实这些信息，也未对这些信息的持久准确性或其在特定情况下的适当性做出任何陈述。该内容仅在所示日期有效。

在任何情况下，本网站或相关内容分销渠道上提供的任何帖子或其他信息都不应被解释为 a16z 人员发起、讨论或提及的任何集合投资工具中的任何证券或权益的购买或销售要约。也不应被理解为提供投资咨询服务的要约；投资 a16z 管理的集合投资工具的要约将单独提出，并且仅通过特定集合投资工具的保密要约文件提出，这些文件应完整阅读，并且仅提供给符合联邦证券法规定的特定资格的人。这些投资者被定义为合格投资者和合格购买者，通常被认为有能力评估潜在投资和财务事项的优点和风险。不能保证 a16z 的投资目标会实现或投资策略会成功。对 a16z 管理的投资工具的任何投资都包含很高的风险，包括损失全部投资金额的风险。提及、提及或描述的任何投资或投资组合公司并不代表 a16z 管理的所有投资工具，也不能保证这些投资将会盈利，也不能保证将来进行的其他投资会有类似的特征或结果。a16z 管理的基金所做的投资清单可在 https://a16z.com/investments/.获得。该清单不包括发行人未允许 a16z 公开披露的投资以及对公开交易的数字资产的未宣布投资。Andreessen Horowitz 投资、集合投资工具或投资策略的过去结果不一定代表未来结果。请参见[https://a16z.com/disclosures](https://a16z.com/disclosures)了解更多重要信息。