# 与 BigCo 竞争:2018 版|史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/competing-with-big co-2018-edition-6 f 475 b 7 be 86d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/competing-with-bigco-2018-edition-6f475b7be86d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 与 BigCo 竞争:2018 版



ST:TNG Enterprise v. The Borg



创建企业初创公司最有趣的挑战之一是在大型科技公司周围、穿过、穿过或越过它们。这并不新鲜，因为这样做可以追溯到硅谷的创建，以及像英特尔和惠普这样的公司在飞兆、IBM 和 GE 的阴影下。

一个有趣的方面是，与这些巨头竞争的策略或挑战是如何从瞄准力量破坏的心态(可能被过度使用，最近并不总是被积极看待)到不惜一切代价讨好他们的。

当大公司第一次看起来如此之大时，进入市场的最佳方式是什么？

# 越大越好吗？

竞争战略的兴衰与对现有企业实力的认知密切相关。例如，在微软 Windows 真正赶上之前，其战略是与大型机传统公司 IBM 合作。随着 20 世纪 90 年代微软的成长，可以说，新理论的颠覆是所有人都可以谈论的话题。正如我们所知，这一幕再次上演，但现任微软适应了互联网的崛起。

> 事实上，我们现在事后才知道，正是当传统智慧将今天的经济成功与前瞻性的产品创新融合在一起时，下一波大规模创新的种子才被埋下。

在过去二十年的技术颠覆理论中，一个重要的教训就是颠覆需要多长时间。虽然有几个看似“一夜之间”中断的戏剧性案例可以引用，但实际上中断所花的时间比大多数人最初认为的要长得多——当然，我仍然非常相信变化会慢慢发生*，然后迅速发生*。在之后，人们普遍认为，一家公司或一项技术已经实现了跨越式发展，或者至少已经失去了在创新方面的优势。

正是这种高额利润的长尾创造了不可阻挡的现任者的形象。我们现在正处于这种情况之中——传统智慧的趋同，即创业公司中存在泡沫，股票市场因 T2 基本面而对上市公司估值过高。

虽然科技巨头显然正在创造巨额收入和利润，但几乎所有这些都来自很久以前开发的产品。事实上，我们现在事后才知道，正是当传统智慧将今天的经济成功与前瞻性的产品创新融合在一起时，下一波大规模创新的种子才被埋下。

> 在电子行业，大并不意味着最好……小公司可以为科学和技术做出重大贡献，当他们这样做时，他们会成为强大的竞争对手。**–惠普公司通讯，1965 年**

谷歌成立的时候，美国在线甚至雅虎的现任者比以往任何时候都更强大。脸书是在网络泡沫破裂后出现的。甚至苹果的重生也发生在泡沫破裂之后，产品是在泡沫达到顶峰时开发的。值得一提的是，PC 生态系统，尤其是 Windows，在 Windows Vista 中相对“平淡”，而 Firefox 占据主导地位，谷歌 Chrome 出现了(Windows 7 在 Chrome 之后一年内不会推出)。在基础架构领域，AWS 和 VMWare 的种子都是在互联网泡沫的阴影下播下的。

在历史背景下，新技术和新公司的下一波创新极有可能就在大公司的眼皮底下发生，这些大公司以公开市场认为的峰值(收益)潜力运营。

事实上，惠普就是利用这种洞察力成长起来的。早在 1965 年的公司时事通讯中， [*Measure*](http://www.hp.com/hpinfo/abouthp/histnfacts/publications/measure/pdf/1965_04.pdf) ，甚至提醒这家相对较新的公司(IBM 是惠普的 20 倍，上市 50 年)“ig 并不意味着电子行业最好……小公司可以为科学和技术做出重大贡献，当它们这样做时，它们会成为强大的竞争对手”。

# 对在职者来说什么是重要的

为什么就在大公司看起来最成功的时候，小公司也有最大的机会进行如此多的创新并创造强大的竞争？这看起来的确有悖常理，尤其是在今天，如此多的注意力已经从初创公司转移到大公司。

机会是存在的，因为当大公司变得成功时，集体领导变得最关注保持成功。领导层倾向于在当前计划的不利方面看到更多的风险，而不是接受新事物的有利方面。重要的是，它们还受到客户、媒体和公共市场的巨大影响，从而强化了近期的财务成功。成功和荣誉的规模确实会影响领导者承担真正风险的能力，或者更重要的是，看不到在当前成功的产品上投入更多资源是徒劳的。

在大规模上[产品与市场的契合](http://pmarchive.com/guide_to_startups_part4.html) (PMF)使得这种专注于成功成为可能。虽然大公司中的许多人可能在 PMF 之前就已经存在，但大多数人很可能是在他之后被聘用的。他们可能会想到所有困难的会议和艰难的选择，但实际上，这些想法虽然真实，却发生在成功产品创造的安全区域内。正如 PMF 所说，“搞砸”非常困难(例如，“从胜利的虎口中夺回失败”或“闯入监狱”)，但这一现实并没有阻止公司专注于正在进行的业务的主要“杠杆”并为此进行优化——所有这些都是以用新方法做新事情为代价的。

从我个人的背景来看，PMF 最极端的例子之一就是 Windows。有人可能会说，fit 是在 1992 年随着 Windows 3.1(和 Office 4.2，如何为孩子命名)而建立的，人们可能会对此争论不休。)当企业部署和向客户机-服务器的转变如火如荼的时候。大多数人肯定会说 fit 是在 Windows 95 的夏天实现的。

回想一下 1996 年至 2006 年期间，想想市场上发生的所有事件是很有趣的:大规模的国际诉讼、互联网和网络浏览器的兴起、联网电脑导致的病毒和蠕虫、网络泡沫、一些全球经济问题等等。还要考虑一下*自己造成的*挑战，在 Windows XP SP2 发布之前，四个产品版本都没有受到好评，然后又过了五年才发布 Windows Vista，也没有受到好评。

在此期间，Windows 业务继续大幅增长，股价在十年内上涨了 8 倍(是泡沫时期的两倍)。这无疑让人们对 PMF 的想法有了正确的认识。这也清楚地表明，对于大多数领导层的人来说，害怕打破东西是多么的不可抗拒。想象一下，在你周围看到所有这些问题，然而来自客户、媒体和公共市场的令人难以置信的支持。天才！

那么，领导者应该把精力集中在哪里呢？对公司或领导来说有哪些高阶位？在所有那些会议中，每个人一直在思考的话题是什么？事实证明，不管是什么类型的产品(例如企业对消费者)或者甚至是什么行业，在 PMF 经营一家公司都会推动四个主要的重点领域:

*   **货币化端点(数量)。**如果唯一重要的是 PMF，那么接下来唯一重要的是您企业拥有的终端数量。我在这里使用术语端点来广义地包含最终的资金来源。在企业空间中，它可能是座位/设备或整个公司定价的产品徽标。在消费者领域，这显然是一个与客户看到的广告单元相关的指标。就是这样。*别的都不重要。*无论一家公司在愿景、路线图等方面会说些什么或做些什么，最重要的是能够筹集资金的地方的数量。
*   **优化定价(Price)。**下一个指标是在每个端点收集了多少钱，可以是 CPC、每席位、每虚拟机等等。定价的设定和优化成为大公司业务方面最重要的角色——它甚至是 MBA 们的 [4 P 之一。原因应该是显而易见的，但这里的一便士和那里的一便士乘以一亿这样的数量，很快就能算出真正的钱。特别是，规模销售最明显的一点是众所周知的策略，即最容易赚到的钱是从现有客户那里额外收取一美元，而不是尽一切努力寻找新客户，这有利于管理、分配和补偿销售资源。主导动机是向客户“提供更多价值”,并希望在面临竞争时保持定价，或者在成熟市场提高定价。](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Marketing_mix)
*   **增强束(Bundles)。**在创业公司中，有一种产品。当一家公司到达 PMF 时，产品几乎肯定已经扩展(有机的或其他的)并进入几个 T2 类别。事实上，PMF 成熟的标志之一是，产品已经开始吸收相邻的类别，或者将一个类别重新定义为一个或多个类别的组合，这也经常被称为“提供价值”。这种*捆绑*被证明对规模非常有帮助，因为产品团队实际上正在制作一个单独的*套件。*销售有一个动作。所有的营销都在推动对单一产品的需求。总的来说，整个增长运动的焦点是喂饱捆绑包——每个人都希望捆绑包中有更多的东西，捆绑包越大，我的意思是有更多的价值。大公司大多会谈论他们的产品包，偶尔会深入到组成或相邻的“模块”,通常是为了宣称创新的功劳。要知道某样东西是捆绑包还是产品，只需看看销售人员在卖什么，顾客在买什么。绝大部分的企业软件经济性可以分配给少量的捆绑包或套件。捆绑包最重要的一个方面是，从锚产品到长尾产品，模块的使用急剧下降。这给定价带来了巨大的压力，在 SaaS 更是如此，因为那里的消费者知道他们自己的使用情况。
*   **经营效率(利润率)。**最后，所有这些都有成本的一面，这并不奇怪，但运营效率成为一个巨大的焦点。内部的观点是，这都是关于分配资源给新的和重要的事情，但几乎所有的时间任何节省都被用于执行主线产品和收入流。事实上，即使某个地方有流氓势力(想出新东西的创意产品人员，用产品变体为客户提供创意的营销人员，用新渠道方法的销售人员)，让团队的所有其他部分联合起来使这样的创意成功的能力也是相当有限的。如果你曾经试图将资源从成功产品的工程或销售中分配出去，你会知道直接的反应是未满足的路线图、低产品质量或未完成的配额。

> 人们几乎可以把一家公司的总盈利能力简单地想象为每个捆绑包的 Q*P*M，而大多数公司只有一个捆绑包是重要的。

**创新**在这个“框架”中的位置？首先也是最重要的是，创新是通过对这些项目中的每一个工作的镜头来看待的。例如，在极端情况下，大多数内部奖励(财务或其他)都是给那些省钱或让团队更有效率的人的。营销人员会因为想出解释现有产品的新方法而得到提升。工程的重点是不断增长的产品包的组件之间的优化和可能的集成。当然，金融正在模拟如何提高价格，而实际上不被视为提高价格。这就是创新——这不是愤世嫉俗，但这正是公司对每个人的要求。目标肯定是增长，但增长来自尽可能少的改变。

大公司总是会争论正在进行的创新的数量，并会指出捆绑包中的支持证据，但快速浏览一下公司网站就会非常清楚重点在哪里，在大规模捆绑包上，以及这些捆绑包的成本。无论如何，任何创新都是在现有业务的背景下发生的，因此是渐进的，“只是一个特征”。这就是为什么每个创业公司看起来都像是大公司的特色。

在微软捆绑包的全盛时期，整个公司可以被浓缩成每台 PC 的美元，每台 PC 美元。这是终端(PC)和定价(美元)的基本观点，其中美元来自 Windows OEM 版税加上 Office 版税(针对个人和小型企业)或企业协议订阅，后者甚至将所有 Windows 汇总为一个数字而不是两个数字(此 EA 包括公司出售给企业的几乎所有产品)。虽然有许多报告关注单个服务器(SQL、Exchange、文件/打印)的销售收入，但这些收入与每台 PC 的 EA 美元直接相关。如果你要为一个大客户研究 CRM，你首先要知道有多少台电脑。一个地区的健康状况是通过个人电脑销量等指标来衡量的。

人们几乎可以把一家公司的总盈利能力简单地想象为每个捆绑包的 Q*P*M，而大多数公司只有一个捆绑包是重要的。

# 当今的企业终端

如今，初创公司正面临着不同程度的极端 PMF 的大型科技公司——这就是为什么公开市场对这些公司的估值如此之高。市场知道，在可预见的未来，这些公司不太可能在中断利润流方面有太大作为。

然而，这与指望这些公司来预测下一步会发生什么或者下一件大事会发生在哪里是非常不同的。然而，正如我们所见，这些经常被混为一谈。如果历史是一个教训的话，下一个大事件几乎肯定会来自一个以新方式制造新产品的新公司(编者注，苹果在 1998 年本质上是一个全新的公司)。

为了给我从创始人那里听到最多的关于每个大公司正在发生什么的讨论打下基础，有必要看看 PMF 的现状，以及谷歌、苹果、亚马逊、微软和 Adobe 的重点领域可能在哪里。

一方面，许多人继续谈论无聊或沮丧，因为我们没有足够快地开始下一件大事(AI、ML、Autonomy，仅举三例)。安德森·霍洛维茨基金的本尼迪克特·埃文斯做了一件伟大的工作[透过传统 S 曲线的镜头描述了](https://a16z.com/2017/12/06/summit-keynote-10-year-futures-benedict-evans/)这种“平静”。另一方面，大公司花很多时间炫耀所有的特殊项目、孵化器和副业，要么是下一个大事件，要么与核心业务相关。由于对搜索、iPhones、云、office 等的相对厌倦，我们过于关注最新的联网扬声器、人工智能增强功能、AR 护目镜或笔记本电脑，而这些东西几乎不可能以这种或那种方式对主要业务产生实质性影响，或者就此而言转化为下一个大的独立捆绑包/业务。

> 这种下降模式的一些最令人兴奋的例外围绕着完美执行的收购。

人们很容易对大型科技公司正在做的伟大工作过于愤世嫉俗，仅仅是因为历史对它们不太友好——当然，数据点的数量非常少，因此一概而论是有风险的。在技术上，从一个平台到另一个平台的有机过渡的案例非常少。考虑到 IBM 从未将大型机作为核心平台。Windows 和英特尔始终坚持桌面计算架构。

这种下降模式的一些最令人兴奋的例外围绕着完美执行的收购。想想 YouTube 在为谷歌建立一个全新的可盈利终端基础方面所扮演的角色，或者 Instagram(和 WhatsApp)在脸书所扮演的角色。这些产品产生了新的终端，并带来了相关的收入。执行良好的并购&仍然是创造新的货币化终端的最大可能性。事实上，几乎总是这样，有机开发的新技术和产品将被合并到现有的捆绑包中，仅仅是因为它们通常是在现有业务附近开发的。当然，挑战在于执行 M & A，这本身就有巨大的挑战。

有了这些背景知识，我们可以简单了解一下谷歌、苹果、亚马逊 AWS、微软和 Adobe 的业务状况。

## 谷歌

谷歌的惊人之处在于，它拥有数量最多的跨搜索、YouTube、Android、Gmail、地图、Chrome、ChromeOS 和谷歌云(平台和套件)的终端。众所周知，谷歌 90%的收入来自广告(注意剩余收入为 100 亿美元)。广告业的惊人增长恰恰来自于围绕优化定价、运营效率以及向广告商提供更多广告产品组合所做的努力。

所有这些都发生在 PC/桌面浏览的全球使用相对于移动正在萎缩的时候，传统智慧认为这将是谷歌的颠覆。从外部很难回答的问题是，与苹果终端相比，Android 终端对谷歌的广告贡献有多大，因为谷歌没有从终端本身获得任何实质性收入。

我们关注和讨论的关于谷歌的很多事情都很有趣和令人兴奋，但这是建立在它有助于推动更多搜索或更多使用 Android 的假设之上的。人们真的会问，考虑到 PMF，这些努力是为了赢得新客户，还是为了提供更具盈利性的搜索，或者仅仅是为了吸引(或重新吸引)现有客户和使用？许多正在进行的事情可能被双重或三重地算作“帮助”——几十年来，在 IBM，仅仅在大型机上工作是一个合理的项目。真正值得注意的是，谷歌总体上有多少是在机器学习的保护伞下发生的，这反过来将有助于搜索，而在实践中，最有助于搜索的是价格优化，并确保手机上基于浏览器的查询无论在什么平台上都是高度可赚钱的。

在大公司发生的一件事是，核心团队以外的每个人在 PMF 执行我所说的“伟大的理由”。团队不遗余力地说他们如何为主要业务做出贡献或提供支持，但却没有真正为团队工作或从团队获得指导。我的经验是，这在早期阶段是一种幻觉，在后期阶段是巨大内部冲突的根源。这两种说法都不对，因为在 PMF 的案例中，大多数人都夸大了对企业产生重大影响的能力。[注意，这是在第一次发布后添加的，因为它在编辑周期中被删除了。]

这一挑战就是为什么谷歌内部的对话存在分歧，在谷歌内部，人们谈论的是搜索和终端货币化，而在谷歌外部，人们谈论的几乎是所有其他事情(除了盈利时间)。

谷歌云是一个巨大的机会和潜在市场，但也是一个早期市场，尤其是对谷歌而言。就总货币化终端(跨客户端和云)而言，它仅次于 Office/Azure，这在很大程度上是因为它在教育(和初创公司)领域表现出色，占据了多数份额。在商业企业《全球 2000》中，人们有理由认为谷歌云尚未实现 PMF，因此将更接近于创业公司，这对他们来说很好。

对于创业公司来说，有两个重要的机会。首先是选择在谷歌云上托管，因为谷歌对与选择谷歌云的初创公司合作并听取他们的意见表现出了浓厚的兴趣。第二，G-Suite 中有很多空间来填补缺失的功能并跨套件进行集成，尽管人们确实需要权衡这一机会与 Office 365 难以置信的占用空间(如下)来做同样的事情，这在早期创业公司中往往没有得到充分重视，直到真正开始向成熟企业销售。

## **苹果**

对于一些人来说，苹果似乎是一家经历了“有史以来最具创新性的公司”浪潮的公司，只是“生产出更多相同的增量设备”，而且这通常发生在几个月的时间内。如果你把谣言或华尔街的疯狂放在一边，看看供应链或发布日期，苹果似乎是在可预见的未来最强大、最有潜力的企业。这与许多人的想法相反，他们认为 iPhone 处于一个周期的尽头，苹果看不到 AR、autonomy 或 ML(举几个下一个大事件)的迹象。记住这篇文章的开头是倾向于低估 PMF 的尾部到底有多少生意，以及这个尾部到底有多长，苹果真的才刚刚开始。

事实证明，苹果在终端货币化和优化定价方面一直比任何人想象的都更擅长，也没有人会因为创新而称赞他们。每终端的巨额美元和利润是无与伦比的。此外，围绕手机的生态系统(手表、电视、云、iPad、MacBook、AirPod、配件)都是价格/利润/附加领导者。一旦你进入了这个生态系统，你每年都要付出很多，很多人都渴望加入这个生态系统。苹果是少数几个出色地避免产品捆绑并熟练执行多产品战略的公司之一，在这种战略中，每种产品都独自大量赚钱(与 Pixel 或 Xbox 相比)。虽然苹果只占全球手机出货量的 12 %- 15 %,但它控制了几乎所有的利润(如果你研究个人电脑，这可能听起来很熟悉)。

苹果在新兴/发展中市场的失利之处，也恰好是迄今为止几乎无利可图的地方——更有趣的是，在许多这些巨大的市场中，人们甚至不清楚搜索广告市场现在或将来会有多大。对苹果来说，最有趣的问题将继续是不断增长的份额(在手机和其他设备中)，但有这么多的份额可供选择，有这么一个令人向往的品牌，不难看出其中的机会。

提醒一下，虽然重点是苹果作为一家消费公司，但苹果已经成为发达市场的企业玩家，几乎没有企业销售活动，尽管这在苹果内部有点像一个安静的巨人，因为在保持价格的同时提供企业就绪设备方面已经取得了如此多的成功。

## **亚马逊 AWS**

AWS 显然是进入技术世界的最令人惊叹的产品之一，也是改变一切工作方式的产品之一。在从产品转移到捆绑或套件方面，简单产品(EC2，S3)已经迅速成长为一个庞大的产品套件。亚马逊的文化和产品开发方法，以及基础产品，支持快速添加新的云服务。观察 AWS 的发展，我们还可以看到对定价的极度关注，以及降价浪潮如何随后放缓，随后是更加审慎的定价行动——这是一个成熟企业的努力。

也就是说，企业业务的某些方面刚刚开始赶上亚马逊(并为微软创造了机会)。特别是，尽管企业喜欢简单明了的产品包，但他们也希望所有的部分以 1+1>2 的方式协同工作。这并不总是符合亚马逊倾向于认为他们的业务是松散耦合的。此外，亚马逊有机会加强和致力于产品路线图的更深层次的概念，不仅仅是在路上的东西，而是所有努力在何时以及如何相关。这又一次与 AWS 的成长方式背道而驰。

最近的一个例子是新的 AWS [单点登录](https://aws.amazon.com/single-sign-on/)产品。亚马逊会把这发展到微软广告的深度还是 [Okta](https://a16z.com/2017/04/07/todd-and-freddy-okta/) 的广度和深度？这是对企业路线图和架构的深度承诺的开始，还是广泛套件中的另一项新服务？虽然 SSO 的团队毫无疑问是忠诚的，但是在企业中取得成功需要整个组织长期保持忠诚。这就是为什么对于一个刚起步的上市公司来说，T4 有机会成为这个领域的领导者。

这种动态对我来说非常熟悉，因为这正是微软在 20 世纪 90 年代末从一家消费者公司转变为一家企业公司时成长起来的样子。AWS 的这些方面为创业公司创造了重要的机会——任何时候，只要有一个捆绑包存在漏洞或缺少功能，公司就有机会。由于一些服务的相对深度，AWS 上存在巨大的机会——虽然一些服务是行业领先的，功能丰富得令人难以置信，但另一些服务则不太好(如果有的话),还有一些服务似乎进展缓慢。这同样遵循 AWS 套件的模块创建和介绍方式，但确实代表了成为工作负载或类别领导者的机会。

## **微软**

微软有两个主要的企业业务(捆绑包):企业笔记本电脑，Windows 上的 Office 365 和企业数据中心 Azure。

当谈到企业笔记本电脑终端时，微软做得很好，将每个人从 Office 3 年订阅转移到 Office 365 订阅，其中包括在云中操作关键的微软服务(AD、Exchange)。对于绝大多数使用笔记本电脑并在 Word、Excel、PowerPoint 和 Outlook 中工作的人来说，他们的日常工作并没有改变，而 IT 部门却在维持全球数据中心的运行、修补、更新等业务。与之前的多年协议相比，它在实现这一目标的同时，显著增加了每个终端的收入(尽管成本更高)。因为运营数据中心以提高工作效率并不是公司的首要任务，所以这对客户来说是一个巨大的利好。除了定价之外，Office 365 继续执行一项战略，如果我没有数错的话，它将与至少 30 个模块捆绑销售。随着微软 365 最近的发布，该公司正在将 Windows(和安全性)添加到订阅捆绑包中(可能还有另一层企业定价)。

> 微软对捆绑功能的关注往往会让初创公司感到紧张，但事实上，如何将功能添加到捆绑包的性质为那些为新类别提供最佳技术的初创公司带来了巨大的机会。

当然，微软面临的核心挑战是终端数量持平甚至萎缩——笔记本电脑是一个替代市场，越来越少受到个人的关注。然而，这就是长尾理论的适用范围，正在使用的笔记本电脑事关重大，因此在很长一段时间内不会被取代。这给了微软很大的定价自由(也是 PMF 的一个极端水平，所以很少担心产品方面的问题——事实上，有人可能会说产品的变化大多是不必要的)。

微软对捆绑功能的关注往往会让初创公司感到紧张，但事实上，如何将功能添加到捆绑包的性质为那些为新类别提供最佳技术的初创公司带来了巨大的机会。

Azure 支持 Office 365“过渡”的重演，但这次是针对企业服务器工作负载。虽然 AWS 已经存在好几年了，但 Azure 和企业客户需要一些时间来一起“成熟”。随着企业(最终)完全同意向云迁移，Azure 面临着巨大的机遇。

企业客户在云方面有两个动作:构建新的应用程序和迁移现有的应用程序。企业 IT 总是处于这种稳定状态。超级有趣的是，相对于战略价值而言，这些在长期内会有怎样的不同。在向客户机/服务器计算过渡的早期，许多客户开始从大型机“移植”关键应用程序，而其他应用程序是为客户机/服务器本地构建的。事实证明，移植方面花费了不成比例的时间和精力，同时迫使一种“向后看”的架构，这导致了“新的”客户端-服务器应用程序更脆弱、可伸缩性更差、更难使用。随着浏览器的出现，同样的过程再次上演，因此像 ActiveX 这样的工具试图模拟客户机/服务器，而不是 HTML、脚本和松散耦合的服务，结果占用了大量带宽。

Azure 的一大挑战是看到将现有解决方案“移植”到 Azure 而不是新开发的解决方案的机会，特别是混合云架构。这些最终可能有点像云时代的 ActiveX，与此同时，前沿客户主要期待 AWS 以及 Google cloud。像任何混合或跨平台解决方案一样，吸引力是显而易见的，但技术挑战和复杂性证明是相当可预测的。

这种分裂非常类似于互联网如何与初创公司、前沿创新和基于 Linux 和开源基础的公共互联网以及基于 Windows 的内部 it 工作一起发展，导致创新和收入之间的分裂，直到 AWS 以及由这些支持的 ISV 生态系统。

与谷歌云类似，创业公司的机会是与 Azure 合作，将其作为首选平台。一些 F500/G2000 客户很可能会在 Azure(和 Office 365)上实现标准化，因此向这些客户销售将需要 Azure。鉴于微软的大部分行动都是移植，无论是企业解决方案还是微软自己现有的服务器产品，以新的方式做新的事情(甚至使用 Azure 作为基础衬底)的机会是巨大的。一个很好的例子是微软 Azure 数据块。

## **Adobe**

出于几个原因，讨论 Adobe 很重要。华尔街对 Adobe 的“向云的过渡”非常着迷，并给予了奖励，从所有实际目的来看，这非常像 Office 365 的过渡(没有电子邮件)。Adobe 采用许可和昂贵的客户端应用程序，并开发了许可和交付机制来收取订阅费用。因为绝大部分成本是本地 PC，所以利润非常高，因此这成为价格优化的有效方式。与此同时，终端数量也在增加，因为你让大多数客户成为当前客户，尤其是 Adobe，因为减少盗版(许可证共享/重用)会推动更多的设备。全面胜利。

然而，我们不应该忽视这样一个事实，即设计者(端点)的数量仍然是一个相对固定的数字，不会增长很快，这可能是 Adobe 停止报告订户详细信息的原因。Creative Cloud 的捆绑包在模块数量上也可以与 Office 相媲美，并且还在继续增长。增长的一个关键部分是向公司内的个人客户追加销售企业产品，这同样主要是客户端应用程序(Photoshop、Illustrator、Premier)以及某种级别的云协作服务的价值。在创意社区中，同类最佳的理念(如 Vimeo、Dropbox、Sketch、Figma 等。)显示了捆绑包在锚租户之外扩展深度使用有多困难。这种同类最佳的做法为创意人员创造了大量的新方法空间。这方面的一个例子是 [OnShape](https://a16z.com/2015/09/24/onshape/) ，它采用了一种新的 CAD 方法。

Adobe 的营销云很有趣，因为它代表了一种全新的、与创意云有些相近的业务，这种业务是通过收购开始并发展的。营销云，最近更名为体验云，是一个旨在端到端客户体验的捆绑包。这个云上个季度是 5.5 亿美元(大！)但考虑到潜在市场和业务的早期阶段，其增长速度没有创意客户转化为订阅用户的速度快(仍占 Adobe 总收入的约 30%)。在这个行业中，有很多价格和捆绑包的优化。最近，单一营销云分裂为两个不同的捆绑包，随后被重新命名为更广泛的“体验”。这似乎是仍在向 PMF 发展的证据，因此也是新技术、新产品和公司的机会。值得注意的是，Adobe 的首席执行官在描述过去的一个季度时说“实际上正在发生变化的是，我们瞄准了企业中一个更大的机会”。这一领域的分散性和广度是 Adobe 感到有机会的原因，而且从历史上看，这一领域一直是创业的好地方，尤其是考虑到 M & A

# 机会

即使在不断增长的市场资本中，发明和创新的机会也达到了我们行业多年来的最高水平。不仅仅是云或机器学习的兴起导致企业客户重新思考软件影响业务和客户的方式。我们如此关注的大公司本身也正处于转型之中，这也是事实。

在一些人看来，成功的障碍太高，现任者太强大，但我希望这表明，这些公司在现有业务和产品上有很多需要关注的地方。他们很可能继续走在我们面前的道路上，历史证明了这一点。

> 最重要的是，过去 20 年后互联网软件告诉我们的是，当传统智慧说机会最少的时候，事实上正是在我们知道在短短几年内将无处不在的平台和技术上以新的方式做新事情的正确时间。

虽然在大公司中导航没有什么魔力，但事实证明，在这些变革时期，有一些事情是成功的，值得在你的建设中保持领先地位:

*   **创建一个端点(和一个作业)。**企业中最重要的事情是成为一家终端公司。端点可以是基础设施的一个关键部分，也可以是由大量员工使用的东西。最持久的产品成为企业内某人的工作(或与工作职能相关联)。
*   **填缝。**大公司的产品/服务捆绑包要么有缝隙，要么制造缝隙，这些公司通常很难填补缝隙。出现了一些产品，用于在比平台提供的更高的层次上管理和监控基础设施。还有由多个供应商提供的“跨越”云的生产力工具。这些机会的出现是因为企业捆绑包倾向于关注模块，而不是模块之间的空间。
*   **建立心气。**客户总是会在“同类最佳”和“捆绑销售”产品之间摇摆不定。离一个包的核心锚越远，就越有可能出现创造性创新和更好的工具。
*   **带来独特的观点。**新产品拥有的最大优势之一是，它不必从现有客户为一些现有工作负载付费的角度出发。有机会重新定义解决方案，通常是在一个全新的或更高的抽象层次上—你可以是一个拥有新产品的新公司，而不是对现有技术的重新定位，或者是一个添加了新技术的旧产品。
*   **伙伴故意。**大公司的足迹通常会创造一个 FOMO，促使创始人想要成为合伙人。这种感觉是自然的，谁能抵挡住搭上几千人销售团队顺风车的诱惑呢？正是在这样的时候，大公司正深入他们的 PMF 之路，优化这种合作可能是最具挑战性的。关于这个最精彩的帖子是 pmarca 的 [*大公司的莫比迪克理论*](http://pmarchive.com/guide_to_startups_part5.html) 所以请阅读这个。有很多令人惊讶的机会，但同样数量的陷阱和陷阱，所以最好是深思熟虑，并遵循帖子中的想法。
*   认识到企业是一个巨大的市场。提醒一下，企业软件世界是巨大的，这总是值得的。有很多玩家，但即使是最大的玩家也不再拥有接近主导的支出份额。一个很好的方法是为普通销售或营销人员制作一个饼图，并识别有多少供应商有机会向个人销售关键任务软件，包括个人生产力、销售或营销特定职能、人才/招聘/人力资源、财务/会计等。我曾经工作过的一家早期公司在软件上的人均花费超过 700 美元/月，它被卖给了十几个供应商。有很多机会。

当您沿着这些路线构建新的东西时，现有公司将加倍关注其现有业务，查看其现有业务并优化定价优化、捆绑包扩展、终端渗透和利润效率。

最重要的是，过去 20 年后互联网软件告诉我们的是，当传统智慧说机会最少的时候，事实上正是在我们知道在短短几年内将无处不在的平台和技术上以新的方式做新事情的正确时间。

[史蒂文·辛诺夫斯基](http://linkedin.com/in/sinofsky)([@史蒂夫西](http://twitter.com/stevesi))

作者注:提到的一些公司是安德森·霍洛维茨投资的。