# 认识一下反恐精英电子竞技队，那里每个人都超过 60 岁——The Verge

> 原文：<https://www.theverge.com/2017/12/20/16800924/silver-snipers-senior-counter-strike-team?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

今年早些时候，Monica Idenfors 偶然发现了一个奇怪的广告。这是一个对加入电子竞技团队感兴趣的高年级学生的呼吁，目标是在瑞典的 Dreamhack 数字节上参加*反恐精英*锦标赛。作为一名最近退休的人，Idenfors 认为这听起来像是一个“令人兴奋的机会”，是度过她新发现的空闲时间的好方法。她签了名，并最终成为一个新小队的五名成员之一，这个新小队被巧妙地[命名为银色狙击手](https://lenovo-silversnipers.com/)。

62 岁的她是团队中最年轻的成员，但所有成员都有超越年龄的共同点:没有人以前玩过*反恐精英*。一旦他们开始训练，他们只有三周的时间来准备比赛，在比赛中他们将面对有多年经验的球员。

由联想(Lenovo)赞助，银色狙击手的组建有着明确的目标，即扩大电子竞技的受众群体，这通常会影响年轻人。该队的教练是前《反恐精英》职业选手汤米·“波蒂”·英格马森，他退役后开始担任经理。最近，他一直在指导学生和其他竞技游戏世界的新人。银色狙击手提供了一个机会，通过全新的人口统计将这一概念更进一步。“我们希望每个人都参与进来，”英格马森说。

绰号包括“编织骑士”和“青少年杀手”

但是首先是训练。对于任何人来说，三周的时间都不足以准备一场比赛，更不用说那些之前几乎没有视频游戏经验的新手了。英格马森形容这种做法“非常密集”在学习策略之前，他首先要教大家一些基础知识，比如如何调整设置，如何正确瞄准，识别谁是你的对手等等。

但是这个年龄在 62 岁到 81 岁之间的小组在斯德哥尔摩的地狱在线游戏中心的常规会议上非常认真地对待事情。团队成员会定期带着一份问题清单来到中心，询问他们的教练，其中一人甚至打印出了 *CS:GO* 键盘布局，并带来副本与队友分享，以便他们都能记住游戏的控制。“他们真的对此充满热情，”英格马森说。他们甚至想出了聪明的玩家昵称。63 岁的 Wanja Godä nge 成了“编织骑士”，而 81 岁的 Bertil Englund 被冠以“Berra-Bang”的绰号。作为小组中的小宝宝，伊德弗斯决定用“青少年杀手”来称呼自己。

作为一个硬核、暴力的第一人称射击游戏，*《反恐精英》*似乎是一个向人们灌输电子竞技的奇怪选择，但 Ingemarsson 认为这比其他流行的竞技游戏如*《守望相助》*或*《英雄联盟》*要简单得多。“它被归类为硬核游戏，”他说，“但如果你看看顶级电子竞技游戏，我认为*反恐精英*是最容易了解和理解基本知识的游戏。”

“当我在玩游戏时，这很有帮助。”

尽管他们热情高涨，但比赛进行得并不顺利。面对经验丰富得多的队伍，银色狙击手输掉了两场比赛，尽管他们确实赢了一轮。“针织骑士”甚至在一场比赛中打出了三个爆头。但结果仍然是积极的。Idenfors 表示，游戏社区的反应“非常积极和热情”，而联想声称，有兴趣加入该团队的老年人数量有所增加。甚至 Idenfors 的丈夫也说他现在想试试《反恐精英》。在该团队相对成功的首次亮相之后，Ingemarsson 计划开始在 Inferno Online 为感兴趣的高年级学生提供免费的每周课程。

至于银狙击手，计划是变得更加严重。该团队正在为 2018 年组织更常规的训练计划，并有可能在未来转向不同的比赛。Idenfors 说，在那个奇怪的广告上冒险帮助她提高了其他一些爱好，她的培训让她能够开发新的纸牌和麻将策略。学习如何在*反恐精英*中抓拍头像也帮助她放松。“我有沮丧或焦虑的日子，但当我玩游戏时，它会有所帮助，”她说。“之后感觉很好。”