# 发展自己的咨询业务

> 原文：<https://training.kalzumeus.com/newsletters/archive/consulting_1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



## 客户支付的是价值，而不是时间

几年前，我是日本一家大型超级公司的一名备受指责的普通程序员。我每年圣诞节都会回芝加哥的家，所以 2009 年 12 月我会在芝加哥。

我在芝加哥有个网友叫托马斯·普塔切克。我们在黑客新闻上认识的。他是 karma 的头号海报，我是第二。因为我们显然有着同样的精神疾病，都无法抗拒评论栏，所以我决定邀请托马斯出去喝咖啡。我的议程，也就是说，是八卦 HN 线程。

托马斯经营着一家非常成功的 webapp 安全咨询公司 Matasano。(简短插入:他们在招人，如果不是因为生意上的事情，我会马上去那里工作:我认识的一些最聪明的人正在做非常非常有趣的工作，这些工作确实很重要。如果你会编程，他们会对你进行安全方面的培训。)

总之，我们喝完咖啡后，托马斯邀请我去他们的会议室。我们谈了三个小时:托马斯和他的副总裁想听听我会如何营销他们的产品和服务。我已经写了一段时间关于我如何营销 Bingo Card Creator，并开始将学到的一些经验应用到他们的内容创建策略中。

(转换的实际内容与故事没有 100%的密切关系，但我[写了一些关于它的博客](http://www.kalzumeus.com/2009/12/31/engineering-your-way-to-marketing-success/)和[托马斯在 HN](http://news.ycombinator.com/item?id=1024678) 上发表了他的想法。长话短说:程序员可以做一些有意义地影响营销结果的事情。)

在谈话的最后，托马斯说了一些毫不夸张地改变了我生活的话。

> 托马斯:思考一下:如果这不是一次喝咖啡的约会，而是一次咨询约会，我现在就给你开张支票。我:三个小时，每小时 100 美元，或者一个中级程序员的价值只有 300 美元。为什么要担心这个？
> 
> 托马斯:**我从这次谈话中至少获得了 15000 美元的价值。**

你会注意到，我立即认为提议的交易是时间换金钱，但托马斯(精明的企业主)认为同样的对话是商业结果换金钱。他正确地预测到马塔萨诺将能够接受这个建议，并把它变成 15，000 美元的倍数。(两周内，他们做到了，但这不是我要讲的故事。)

毫无疑问，这是作为顾问最重要的一课。对商业不感兴趣的人，比如 2009 年的我，或者今天的大多数自由职业者，把自己当成商品供应商，提供一种广为人知的服务，这种服务有数量，完全基于价格来区分。这是**令人震惊的不是编程**的情况，由于现在人才市场的竞争如此激烈，对于那些能够*编程而不是选择提供更有利可图的服务“我解决商业问题——偶尔涉及计算机”的人来说，这更是不真实的*

所以这次谈话之后，当公司让我和他们一起工作时，我不再说“我不认为我能做到”...我也[不再称自己为程序员](http://www.kalzumeus.com/2011/10/28/dont-call-yourself-a-programmer/)。

我可以就咨询服务的合理定价谈上几个小时。呃，算了吧，我真的有。拉米特·塞西和我谈了几个小时([这里](http://www.kalzumeus.com/2012/09/17/ramit-sethi-and-patrick-mckenzie-on-getting-your-first-consulting-client/)和[这里](http://www.kalzumeus.com/2012/09/21/ramit-sethi-and-patrick-mckenzie-on-why-your-customers-would-be-happier-if-you-charged-more/)，附文字稿)。这也是最近一期播客的话题，我的搭档是基思·帕哈克和布伦南·邓恩，同样是[提供的文字稿](http://www.kalzumeus.com/2012/10/10/kalzumeus-podcast-3-growing-consulting-practices-with-brennan-dunn/)。阅读这些。人们告诉我，仅仅通过提高这些面试的回应率，他们就赚了数十万美元。(布伦南还写了一本关于具体策略的书。我自己也买了一本。值得你花时间。)

我希望我能告诉你，在与托马斯交谈后，我突然对这个话题有了灵感，但那是谎言。几个月后，当我开始咨询时，我直接回到了每小时 100 美元的水平，“来试试脚”，但从这次经历中学到了一件事:我按周收费。

## 每周充电:它让一切自动变得更好

一小时 100 美元和一周 4000 美元有什么区别？它们在数学上不是等价的吗？不可以。周计费严格控制小时计费。

*   每周计费意味着你不会浪费时间逐项列出每分钟的发票(“37 分钟:打电话给 Bob 询问新的登录页面”)。
*   每周计费意味着您每周都有不间断的可安排的咨询服务，并且不可计费的开销，如潜在客户或合同谈判发生在时间段之间(无论如何，当您不可计费时)，而不是在工作日期间(作为一名按小时计费的自由职业者，原则上您应该计费)。
*   按周计费可以很容易地将工作单位与可量化的业务目标联系起来，这些目标使收费率相形见绌。

每周计费也为价格谈判带来了好处...因为**你将不再拥有它们**。当我写一份项目建议书时，我通常会列出我们可以做的事情，以及我对 1、2 或 3 周内可以做多少事情的估计。如果客户没有 3 周的预算，我们可以在范围上妥协，而不是在价格上妥协。

如果你报的是时薪而不是周薪，这会让客户觉得你很贵，也会让他们在你的时薪上敲一笔，看看是否能坚持下来。想想任何按小时定价的东西。一小时 100 美元比这多，对吗？因此，每小时 100 美元，尽管这对于中级 Ruby on Rails 程序员来说并不是市场价格，但听起来突然变得昂贵了。你在客户那里的决策者可能不会每小时挣 100 美元，他们知道这一点。因此，他们可能会说，“嗯，现在的经济不太好，我们真的不能超过 90 美元。”这在客观上是不正确的，谈判者只是想赢得 10 美元...然而这要花费你 10%的收入。

当你按周收费时，对话大概是这样的:“所以你没有 3 周 12，000 美元的预算？好的。预算是多少？$10,000?好吧，你想让我们切什么？”然后，您可以给谈判者一些东西，让他戴上削减成本的帽子，同时仍然保留您在此次交易和所有未来交易中收取全额费用的能力。(给聪明人的忠告是:任何地方的客户都不喜欢在得到折扣后放弃。我拥有非常成功的客户关系，几年前我愚蠢地给他们打了折扣，现在我还在为这个决定买单。)

所以我打赌你一定很好奇我是怎么从每周 4000 美元涨到每周 5 万美元的。遗憾的是，没有灵丹妙药:我只是爬上了项目重要性的阶梯，逐渐地(大约 20 个项目，大约 2 年)积累成功，并利用每个成功让我进入阶梯的下一级。让我们看看如何。

## 获得客户:社会证明的重要性

我的第一个咨询客户是 Fog Creek 软件公司。他们在看了一段时间我的博客和论坛评论后与我取得了联系。这些年来，我们一起做了一些奇怪的事情，首先是重新推出他们的 FogBugz 营销网站(在这里写[在这里写](http://blog.fogcreek.com/our-marketing-is-up-fog-creek-and-what-we-did-about-it/)),然后是一个非常有趣的项目，很快就会在他们的博客上写出来。

人们偶尔会告诉我，我的策略是不可复制的，因为我是“网络名人”。当 Fog Creek 与我联系时，我的博客在一个非常好的日子里有几百名读者。我从未展示过(也不拥有)前无古人后无来者的不可触及的天才...我只是开诚布公地谈论有用的东西。

我**总是要求在成功的咨询项目之后进行案例研究**。我的观点是“这是一个双赢的局面:你获得了更多的曝光率，而我也因为获得了下一个客户而获得了荣誉。”对我的一些高知名度咨询客户(如 Fog Creek)的成功项目的案例研究帮助我获得了其他理想的咨询客户。**很少有客户会拒绝免费宣传，尤其是当你主动提出为其安排所有工作的时候。**

如果你找不到公开的案例研究(为他们做所有的工作，只需要征求他们的同意——这让你很容易说“是的，去做吧。”)，还有中间选项。一种是要求他们给出一两句关于合作的证明。**为他们写下这份推荐书**并询问他们是否想对其进行修改。

这里有一个不好的评价:“帕特里克很聪明。我们喜欢和他一起工作。——一位客户“这份推荐书并不能解决潜在客户头脑中的首要问题:这份合约会让业务超出成本吗？

这里有一份更有说服力的证明:

> Patrick 关于为 WPEngine 发起一个“滴”活动的建议对我们来说是一个巨大的胜利——仅仅工作了一周，它就永久性地改变了注册人数。这很容易衡量，因此也很容易改进。
> 
> ——杰森·科恩，WPEngine 创始人& CEO

“永久移动注册的指针”是你能提供给 SaaS 企业的最有说服力的东西之一。(这听起来肯定比“他写了 8 封邮件”要好。他们很棒！”)

那份证明是杰森自己说的，但我暗示了他应该说些什么。(他做的主要改变是敲了一个我建议的数字。)请注意，即使经过编辑，这份推荐书仍然**具体、专注于业务成果，并且高度可信**。在与新潜在客户的讨论中，他们最担心的是“Patrick 能为我做些有价值的事情吗？”以及“如果我让他这么做，会给公司带来非常积极的结果吗？”杰森的证词缓解了这两种担忧。

如果你既不能得到一篇文章，也不能得到一份公开的证明，至少可以要求一份私人证明。我有一些来自我不能公开提及的公司的客户。他们有时会帮助动摇那些对雇佣我持观望态度的人，尤其是那些我可以合理工作的高端公司。(我在这里拐弯抹角了。抱歉，这是生意的本质。我可以合理地为 Fog Creek / WPEngine 工作，事实上也确实如此。比方说，我不能被合理地委托给谷歌的战略级项目。这两者之间存在几个数量级的跳跃。周期性地，我试着做一个数量级的跳跃。当我成功管理一个项目时，我自然会要求做一个公开的案例研究。)

我偶尔开玩笑说，每当我得到一个新的案例研究，我的周率就会得到另一个零，但这是方向准确的。我的第一份工资是每周 4000 美元。现在是它的几倍，所有的理由都是“一个和你非常相似的客户支付了我的现行价格，并得到了这个令人难以置信的结果。如果我能为你这么做，值多少钱？”每次当我感觉舒服的时候，利率就会上升。(无论是“我的渠道已经足够充实，因此因价格冲击而失去合作不成问题”还是“即使比我现在的收费高 25%，我仍然相信客户会从与我的合作中获得成功。”)

## 扩大咨询业务

我不做全职咨询，因为我更喜欢经营自己的企业。也就是说，有几种方法可以聘请咨询公司并扩大规模。它们很吸引人，因为你可以把这么多不同的商业模式放在基本的以钱换时间的产品上。

如果你对客户很好，你很快就会有太多的工作要处理。此时你有两个选择:提高你的工资，拒绝超出你能力的工作；或者提高你的能力，通常是通过雇人。(延长工作时间会带来严重的扩展挑战...顺便说一句，实行周薪的另一个原因是，许多按小时工作的人屈服于“再多一个小时”的诱惑，最终导致工作/生活平衡不佳。)

无论如何，你可以按约定雇佣其他人(一个自由职业者管理自由职业者，就像我的好朋友 Keith Perhac ),或者你可以雇佣全职员工，你向客户收费，就像 Brennan Dunn 的 Rails 咨询公司。我们在最近的播客中深入讨论了这些模型。

当我调查这一选项时，让我大吃一惊的是，你必须非常小心地保持你的利润。当我每周收费 5000 美元时，我曾经有过一个好主意，以每周 4000 美元的价格引进一些人，每小时付给他们 80 美元。800 美元一周无所事事，对吗？

那是一个灾难性的坏主意。除了必须支付日常开支，当你坐在客户和员工的工资支票之间时，你正在承受不付款或延迟付款的重大风险。不管客户是否已经支付了他们的发票，你的工资支票都需要在周五结清。在咨询行业，偶尔会出现令人恐惧的现金流波动(T2)...见鬼，这实际上就是这个行业的定义。

哦，我们来讲故事吧。今年早些时候我结婚了。婚礼很贵。一次买两个不会有很大的折扣，我这样做是因为我和我妻子来自不同的国家，我们想把每个人都包括进来。我建议结婚，假设你已经找到了合适的人，否则你怎么会有像“你应该为一个气球支付 500 美元”这样的对话，并发现自己说“这听起来非常合理，但前提是我们能在收到气球后立即戳破它。”

婚礼的一个特殊部分花费了 3 万美元。我预计，在婚礼大厅需要这笔钱之前，3 万美元的应收账款(已经完成但尚未付款的工作)将变成 3 万美元的电汇。他们没有。这种情况一点也不奇怪:收发票就像一边杂耍一边跳桑巴舞，我错过了一两个球。最后，我用信用卡支付了几个星期，等待我的公司解决问题。

如果你有两个雇员，你可以很容易地每两个星期就有一份婚礼现金送出。因此，你需要比我更擅长现金流管理。一种方法是向你的员工收取远高于你支付给他们的费用，然后用这个差额建立一个现金流缓冲。(Brennan 建议在扩大到下一个雇员之前，每个雇员大约有 3 万美元*。我觉得这是一个很好的开始。)*

 *具体例子:如果你以每周 4 千美元的价格向某人收费，你应该合理地考虑以每小时 60 美元的价格支付他们(如果他们是自由职业者的话)。

如果你雇佣全职员工，事情会变得更加困难。你必须担心保持团队的利用率——也就是说，总是让他们有工作要做，因为不管你是否安排好了，他们都会得到报酬。一般来说，你应该争取达到 70%的利用率，或者一个月工作 3 周。假设你以市场价格雇佣了一个中级 Rails 开发人员:每月 8k 美元。在你支付税款/医疗保健等费用后，这将花费你大约 12k 美元。(员工福利:欢迎成为企业，请享受您的逗留。)你需要以每周超过 6000 美元的价格雇佣他们，以 70%的利用率安全地完成这项工作。

经营一家咨询公司的经济回报很大程度上来自“杠杆”:能够向你的员工开出账单，而不是提高你作为委托人的费率。(许多校长发现，在雇佣员工后，他们的税后收入会下降，至少在一段时间内会下降，因为他们解决了现金流和管道管理的问题。)当你有 3 名员工时，即使对你自己来说是一个相当健康的比率，你可能一半的钱来自你的账单，一半来自你的员工成本和你成功为他们开出的账单之间的差额。这种情况会越来越严重，另外一个问题是，员工越多，花在非计费开销(潜在客户创造、人力资源、企业管理、等等)上的时间就越多，花在业务上的时间就越少。

对此有一个必要的补充:技术咨询公司的负责人为自己做得非常好。我不知道这是不是一个秘密，但它肯定不受欢迎:没有人说占领精品铁路咨询公司，但他们的负责人最终都是 1%。

## 混合咨询和产品业务

这些年来，我看到一些人同时经营产品业务和咨询业务。(而且我自己做。)有些模型很有趣，但不明显。

可能最常见的一种是用咨询收入来资助产品开发。例如，37signals 和 Fog Creek 都是从网站开发咨询开始的。如今，有相当多的产品是按照相同的模式生产的:负责人以优厚的价格雇佣自己，只拿微薄的薪水，利用差价以市场价格雇佣程序员，让程序员开发他们想要销售的产品。这有很多值得推荐的地方，例如从零开始推出产品(每个人每两周得到一份薪水)或接受投资(完成 2 万美元的天使投资很难，但完成 2 万美元的咨询合同很容易，如果产品成功，你可以停止咨询，但你不能轻易忘记曾经被投资过)。咨询也有助于发展一般的商业技能(这非常适用于产品业务)，并有助于让你接触那些为问题解决方案付费的公司的问题，这使得你的产品的客户开发更加容易。(甚至可以共享销售渠道。)

我最近制作的关于生命周期电子邮件的课程是这种方式的一种变体:这是一种产品化的咨询服务。基本上，我拿了一个我已经交付了五次的约定，然后说“我如何重构这个约定，以便我可以交付几乎为零的边际时间投资的大部分价值？”答案是将我的专业知识和经验收集到一个包中，客户可以用它来指导自己如何实施建议。对许多客户来说，这似乎真的很有效:他们可以支付 500 美元来听取同样的建议，而不是每周支付我 0，000 美元。它对我的业务也非常非常有效:我获得了大约 1~2 周的咨询收入，而不需要 1~2 周的现场服务，现在我知道如果我想重复这个实验，它会起作用。

咨询公司另一个受欢迎的服务是提供培训研讨会。例如，如果你是某个特定领域的专家，许多公司都愿意花钱让你去培训他们公司的内部专家。你可以说服一个客户为一天、两天或三天的活动付费，或者出售门票给你自己。我看到的内部培训的典型价格从每天 5，000 美元到 15，000 美元*不等*取决于教授的内容和对象。对于公共培训，票价在 500 美元到 1500 美元之间是很常见的。为什么这是一种混合产品，而不是采用不同收费模式的直接咨询？在您制定了项目的课程/课件后，您可以几乎任意地扩展其交付:培训师交付为期一天的研讨会(例如优化 Postgres 成绩)的成本比在任意公司实际优化 Postgres 成绩的人要便宜得多，而且他们(相对)很常见。你可以把单个专家的知识打包成几十个面对面或在线的研讨会，由专门为此目的雇佣的人来完成。Amy Hoy 和 Thomas Fuchs 曾经举办过面对面和在线的 Javascript 性能培训研讨会。它运行得很好，但他们的其他业务基本上吃了他们的可用性。有时候一天 25，000 美元的账单不值机会成本。#第一世界问题

许多咨询公司在成功开展产品业务后关闭了他们的可用性。这不是自然法则(例如，Pivotal Labs 的咨询部门在 Pivotal Tracker 中幸存了下来)，但在你发现产品业务的扩展(非常重要)后，它们通常扩展得如此之好，以至于继续咨询在经济上是不合理的。

## 你对这个感兴趣吗？

这对于我的写作来说有点偏离常规，但是你们中的很多人都是通过电子邮件来询问的，当我公开发表的时候，似乎得到了强烈的回应。如果你想听更多这样的话，点击回复，告诉我你具体想听什么。我尽量保持这种普遍性，但如果你想深入了解如何在 A/B 测试中推销咨询客户，或者只是想了解我的锦囊妙计，我很乐意效劳。

我也期待在不久的将来写更多关于软件的文章。如果你有一个特别的话题想要涉及，给我发电子邮件。我全都读了，并对大多数作出了回应。(注意:迟到的万圣节快乐。很抱歉这几个月的停播——六周的国际旅行加上我的商业旺季正好赶上，这减少了我写这些的可用时间。)

下次见。

问候，

帕特里克·麦肯齐

附注:布伦南·邓恩有一个关于咨询的播客。他们现在在~~六集~~ 60 多集，他们都很棒，而且是可操作的，比如你可以如何使用[内容营销作为线索生成工具](https://doubleyourfreelancing.com/content-marketing-for-freelancers/)。我肯定会建议在健身房或其他地方听他们的歌。* 