# 建筑品牌。网飞如何定义一个有助于…| Gibson Biddle | Medium

> 原文：<https://medium.com/emerging-tech-insights/branding-for-builders-19e103ef3f1d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 建筑商的品牌

**网飞如何定义一个帮助其打造伟大产品的品牌，反之亦然。(我在 2005 年至 2010 年期间担任产品副总裁。)**



Today, Netflix is recognized by the simple letter “N.”



二十年前，没有人认识网飞的标志。但是今天，有超过 1 亿的会员，顾客立刻识别出这个标志，并且以一种有价值的方式信任网飞——用他们的信用卡。但并不总是这样。还记得网飞在 2011 年发布“Qwikster”时宣布拆分流媒体和 DVD 服务的计划吗？那个季度有 80 万客户取消了网飞。

我在市场营销中成长，转向产品，并在成功建立芝麻街、摇滚校园和 Madeline 软件后对品牌产生了兴趣。我与一些知名品牌建立了长期合作关系，然后在儿童教育软件中赋予这些品牌生命力。

当我在 2005 年作为产品副总裁加入网飞时，我想做得更多。我的目标是帮助一家年轻的公司建立世界级的产品和品牌。作为一名产品负责人，我的工作是用难以复制的、提高利润的方式取悦客户。根据经验，我认为建立品牌是这些“难以复制”策略中最重要的一个。

当我加入网飞时，我对营销和产品如何协同工作有了一个微妙的看法:营销定义品牌，产品通过打造一个伟大的产品赋予品牌生命。这两个团队希望共同创造一个世界级的品牌和产品。

以下是我对品牌的定义:



下面，我概述了两个适用于您的产品或公司的模型，然后展示了随着品牌和产品的发展，这些模型如何为网飞营销和产品团队提供方向:

**1。)定位模型**描述了品牌定义的前三个组成部分:定位、客户利益和个性。

**2。)品牌金字塔**增加了剩下的两个元素:愿望和情感。

**3。)网飞的演变**展示了非会员主页——网站的“商店橱窗”——在过去二十年中是如何与品牌同步发展的。



你已经是定位专家了，还不知道。想要证据吗？当我提到汽车品牌时，你脑海中闪现的第一个词是什么，“沃尔沃？”对大多数人来说，答案是“安全”这个例子展示了沃尔沃相对于竞争对手向你灌输一个想法的能力，这就是定位的定义。



要应用第一个模型，问自己三个问题:

1.)简单来说，你如何描述你的产品或公司？

2.)如何让客户受益？

3.)你如何定义它的个性？(问题背后的问题:你希望你的产品如何与客户产生关联？)

这是应用于网飞的模型:



Netflix Positioning Model



如果您自己尝试这种定位模式，这里有一些提示:

*   使用清晰、准确的六年级语言。消费者很忙，没有时间去解析复杂的想法。
*   简短点。大多数团队从许多复杂的想法开始。关键是简化并专注于几个容易沟通的想法。
*   在回答“个性”问题时，问问你自己，“如果有人在鸡尾酒会上遇到我的公司或产品，我希望人们如何描述他或她？”定义你产品的个性描述了你希望你的品牌如何与顾客联系起来。

沃尔沃是一家有 90 年历史的公司。他们在广告上花费了数十亿美元，并不断发明新的安全功能来拥有“安全”一词。网飞只有 20 岁，但我猜几十年后，他们将拥有的一个词是“娱乐”

从长远来看，你希望你的产品或公司有哪一个词？



该框架建立在定位模型和“向上阶梯”的基础上，以定义客户的情感利益以及激励团队的“更大的东西”。对于这个练习，要考虑长远。

品牌模型为什么要融入情感？简单的答案是:它让事情变得难忘。回想一下你童年的记忆。我猜他们都有情感因素。惊喜生日派对的快乐？失去祖父母的悲伤？玛娅·安杰洛最好地描述了这一现象:



在品牌框架中承认情感有助于让产品令人难忘。

品牌金字塔有四个层次，其意图是自下而上阅读。基础包含产品属性或特性，其他元素从这个基础向上延伸。



The Brand Pyramid



下面，我解释了金字塔的每一层，并给出了如何独立完成这项工作的建议。还是那句话，从底层开始，以产品属性为基础。

**产品属性:**

给客户带来好处的产品特性是什么？

**产品优势:**

和前面的定位模型一样，你的产品如何改善客户的生活？(您可以从第一个定位模型中剪切并粘贴您对客户优势的描述。)

**情感收益:**

你的产品让顾客*有什么感觉*？

**更大的东西:**

从长远来看，如果你把产品和它的情感利益完全传递给你的顾客，你的产品会如何影响整个世界？想想二十年后的未来。

**标题:**

标题提供了模型的执行摘要。在你开展广告活动的情况下，它是广告活动的标题。

我将首先用苹果来说明这个模型，因为我认为在一个成熟品牌的背景下看金字塔是有帮助的:



Apple Brand Pyramid



对于今天的苹果来说，产品属性——它们向我们提供的“比特和字节”——是移动硬件设备，以及它们在这些设备上提供的数字产品和服务。

对客户的好处是苹果以人为中心的设计易于使用，使客户更有生产力和创造力。

苹果让客户有什么感受？我们觉得很有想象力。我们感到自由。



Freedom and creative expression were brought to life in Apple’s iPod ad.



苹果产品的“更大的东西”？想一想苹果公司以马丁·路德·金、约翰·列侬、史蒂夫·乔布斯和阿尔伯特·爱因斯坦为主角的“思考不同”广告活动。这四个人都是他们那个时代的革命者。苹果的“更大的东西”是什么？

这是“革命性的创新”



The Apple “Think Different” campaign featuring four revolutionary leaders.



想想苹果品牌的力量。你会为一个承诺“革命性创新”的电子设备多花几百美元吗？每年都有数以亿计的客户这样做。这种溢价说明了一个品牌的经济力量。

以下是应用于网飞的品牌金字塔:



Netflix Brand Pyramid



在网飞，尼夫·萨维奇是我的营销伙伴之一。我开玩笑说，他把“轻松享受电影”纹在我的前臂上，这样我就不会忘记这句话。

如果你回想一下网飞的早期，我们是一家与百视达竞争的初创公司，百视达是一家拥有 8000 家商店和 80 亿美元收入的零售商。

但是一鸣惊人的经历糟透了。

我记得我走到我们附近的大片店，在过道里徘徊，排队付款，然后带一部电影回家，发现我的家人都不想看这部电影。更糟糕的是，当我忘记归还电影时，我不得不支付滞纳金。

网飞早期的 DVD 邮寄服务有无限的月订阅。我们的目标是通过大量精彩的电影选择来取悦我们的客户，这些电影在第二天通过邮件送达，之后通过流媒体即时送达。

“更大的东西”是提供一种娱乐体验，将你带到电影可以带你去的神奇地方——逃离现实。他们的意图是让服务变得如此简单，以至于技术和界面会退居幕后，这样顾客就能沉浸在电影中。

以下是我给产品和营销团队应用品牌金字塔模型的建议:

*   **产品属性。**消费者购买或使用贵公司产品的哪些特性或组件来享受贵公司产品的好处？在网飞的早期，DVD 上有 10 万部电影，一天送达，没有滞纳金，还有一个你可以排队的网站。如今，成千上万的流媒体电影&电视节目，以及越来越多的原创内容。产品属性会随着时间的推移而改变——这就是创新发生的地方。然而，金字塔的其他层次保持相对稳定。
*   **产品优势。**这些都是第一种定位模式的相同优势。只要确保产品属性能够带来产品优势。
*   **情感上的好处。**如果您打造了一款世界一流的产品，提供了您描述的优势，但最终超出了客户的预期，客户会有什么感受？确保文字描述了*的感受*。
*   更大的东西。许多团队都在努力完成这部分练习。我的指导是:胸怀大志。苹果带来了革命性的创新，耐克让客户能够充分发挥人类的潜力，而 SpaceX 正致力于通过殖民火星来拯救人类。“更大的东西”是为了激励你的团队在 50 年内建立一个伟大的产品和公司。
*   **标题。苹果公司花费了数千万美元来创建他们的“与众不同的思考”活动。所以不要指望几个小时的工作会有同样的影响力。就网飞而言，“轻松享受电影”并不是为了让顾客看到，但标题以一种我仍然记得的方式概括了品牌金字塔。**

重要的是尽最大努力定义模型，然后通过焦点小组、调查，但最重要的是 A/B 测试，与消费者探讨各种想法。



多年来，网飞的营销和产品团队尝试了各种产品功能以及如何最好地展示它们。尽管我将定位和品牌模式描述为静态的，但事实并非如此。定位模型不断更新。然而，品牌金字塔的上层保持不变，为产品团队提供一致的方向。

网飞稳步发展产品——从邮寄 DVD 到流媒体，再到原创内容——并测试向客户提供服务的最佳方式。在某些情况下，我们通过探索模型和概念总结来评估新想法。在其他情况下，我们尝试如何呈现我们已经开发的新功能。产品和营销团队共同努力，不断对产品及其表现形式进行创新。



The Netflix non-member page today. Its job is to convert non-members who visit the site into a free trial.



虽然许多人认为品牌是不确定的，难以衡量，但网飞尽最大努力来衡量其影响。我们不断地在非会员主页上 A/B 测试不同的定位和品牌方法。我们关注两个关键指标:

> *1。)* ***试炼/访客*** *。历史上，2%的非会员网站访客开始免费试用。*
> 
> *2。)* ***从免费转为付费会员*** *。在免费试用期结束时，大约 90%的顾客转为付费会员。*

A/B 测试使我们能够衡量我们的定位和品牌的功效。我们每两周测试一次新方法，你在非会员主页上看到的几乎所有东西都是公认的赢家。

回顾我在网飞的时光，我认为这一领域的工作是营销和产品之间舞蹈的结果，由客户通过持续的定性和定量研究来判断。下面我分享近二十年的非会员页面迭代。我想你会对定位、品牌和产品的演变程度感到惊讶。



Netflix in 1999



1999 年，网飞是一家专注于销售 DVD 的电子商务网站——只有 1%的交易是租赁。只有 2，600 本，而且 DVD 在你订购后 3-5 天才到货。我喜欢这一页，因为它提醒我所有的初创公司在开始时都很糟糕。回头看看自己走了多远很有趣。

在这一点上，网飞做了一个“赌公司”的支点，专注于 DVD 租赁。该团队增加了队列，并取消了他们羽翼未丰的 DVD 邮寄租赁计划的到期日和滞纳金。他们基于几个焦点小组和亚马逊将最终主导 DVD 销售的正确假设做出了决定。



2004



2004 年，网飞是一个“你可以吃到所有东西”的 DVD 邮件订阅服务。由于没有到期日或滞纳金，这项服务在与 Blockbuster 的竞争中处于有利地位，DVD 库已经增长到 35，000 种。沙发上的夫妇暗示了“轻松享受电影”的情感益处。



2008



到 2008 年，随着网飞探索如何将其不断增长的 DVD-by-mail 图书馆与其新生的流媒体服务相结合，非会员页面上不断有测试。

2008 年推出的 Roku 是网飞长期战略的第一步，旨在通过向所有电视制造商提供他们所需的工具，使他们的电视“为网飞做好准备”，从而创造一个难以复制的网络效应但在 2008 年，Roku 是唯一能让网飞会员在电视上看电影的设备。



2009



在 2009 年，有一个明确的，家庭友好的定位，非会员网站现在更简单了。但主页仍将流媒体定位为其 DVD 邮寄服务的一个小“附加服务”。



2010



到 2010 年，网飞将更全面地致力于流媒体，因为它认识到，随着行业从 DVD 转向流媒体，其庞大的 DVD 邮寄图书馆的竞争优势将会逐渐减弱。网飞现在是“流第一”



2011



到 2011 年，网飞将其 DVD 邮寄服务作为其流媒体服务的“附加服务”——自 2007 年以来，它已经完成了一个完整的循环。该公司现在正在积极推广在电视上观看的能力，因为这项服务现在已经在所有三大基于电视的游戏平台上推出。

2011 年，网飞也在尝试使用脸书连接来注册并从朋友那里获得电影推荐。这种社交方式最终失败了——两次。客户对与朋友分享他们的电影品味不感兴趣，当他们这样做时，他们的朋友认为他们的品味很差！



2012



最后，在 2012 年，网站变得更简单了。网飞现在有 3000 多万会员，这个品牌现在向消费者传达了真正的意义。该网站不再用太多的篇幅来描述它是什么以及它是如何工作的。DVD 邮寄服务仍然作为附加服务存在，但是在非会员主页上没有提到它。网飞现在是流媒体服务。



2013



非会员网站现在简单多了。该网站的简单版本已经进行了多年的 A/B 测试，但更复杂的版本一直胜出。早期更简单的设计失败是违反直觉的——简单通常胜过完整。但在当时，屏幕上更多的“东西”是传达价值的有效方式。2013 年，网飞品牌终于提供了这种价值。

最后一点:2013 年是网飞推出其第一个原创系列《纸牌屋》的一年，因此原创内容现在是其产品的一个属性。在这一点上，网飞开始将其营销资金投入到原创内容中——这是他们作为其他工作室内容的聚合者时没有做到的。



2013



到 2013 年底，人们越来越关注“在任何地方观看”的能力，因为现在你可以在平板电脑、移动设备和数百种“网飞就绪”的电视连接设备上观看。更简单的非会员体验也是一个持续的趋势。



2014



有什么比沙发上的幸福家庭更能说明“轻松享受电影”呢？请注意，页面上没有硬件或界面。网飞现在可以让你躺在沙发上，没有任何技术或复杂性来分散你看电影的注意力。



2016



她看起来很高兴，对吧？网飞既出名又值得信赖，所以不需要房地产来解释产品是什么，免费试用仍然是让人们享受体验的最佳方式。对于不情愿的“骑墙派”来说，“随时取消”的能力降低了他们的感知风险。



2017



如今，该网站专注于电影，并暗示网飞不断增长的原创内容库。(请注意屏幕中央的《奇异事物》第二季。)

网飞下一步会试验什么？我确信现在有很多假设正在被验证。像过去一样，网飞将继续在其非会员网站上进行试验，以确定哪些潜在的想法能引起客户的共鸣，并确定如何定位他们已经建立的新功能。

# **结论**

在过去的二十年里，网飞已经从一个 DVD 电子商务网站发展成为一个全球性的互联网电视公司。产品、营销和消费者之间的舞蹈仍在继续，因为团队致力于定义和交付一个品牌和一种产品，以难以复制、提高利润的方式取悦客户。如今，网飞是一家世界级的公司，在难以复制的品牌方面有着明显的优势。

最后，我想强调营销和产品之间的团队合作对产品和品牌创新的重要性:

> “如今，品牌不再是营销部门的专利。品牌太重要了，不能留给市场营销部门——或者任何其他“部门”，说到这一点。组织聚居区不会创造出充满活力、改变世界的品牌。”—托马斯·加德

我希望你们的营销和产品团队能够共同努力，应用定位和品牌金字塔模型。这些模型将帮助你为你的产品定义一个“真正的北方”,并为你的品牌注入活力。

如果你觉得这篇文章有帮助，请鼓掌。如果您有时间提供反馈，我还在下面添加了一个 SurveyMonkey 链接。我不能对这篇文章进行 A/B 测试，但 Net Promoter 分数调查反馈对我很有帮助:

[点击此处进行一分钟的调查](https://www.surveymonkey.com/r/BrandBuildersEssay)。

非常感谢，

凹字形楔

吉布森·比德尔

[www.gibsonbiddle.com](http://www.gibsonbiddle.com)

**我的免费“问 Gib”产品简讯:**

我每周都会回答关于产品、管理、战略、领导力、文化和职业的问题。[点击此处](https://askgib.substack.com/)了解更多信息。

**我在媒体上的其他产品管理文章:**

**点击下面的**

非常感谢凯尔西·比德尔、约翰·麦克马洪、阿希塔·阿楚森、约翰·拉塞尔和费边·菲舍蒂的编辑帮助。











