# 让人们改变，让改变变得容易

> 原文：<https://hbr.org/2017/12/to-get-people-to-change-make-change-easy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 你有没有注意到，在一碗免费水果中，香蕉总是先吃？根本没人拿橘子吗？原因很简单，并不是说这个世界充满了讨厌橙色的人。而是橘子更难剥。(是的，你可能会说香蕉更易脱皮。)这个原则——称之为香蕉原则——是管理者需要牢记的一个重要原则。如果你试图让人们改变，记住任何摩擦都可能阻止他们。有哪些积极的行动因为小障碍而受挫？有哪些坏习惯容易延续？你如何引入摩擦，使有害行为更难开始？与其尝试另一个有说服力的演讲或详细的解释，不如考虑对工作环境做些小小的改变，让人们做出改变。 

现在是上午 9 点，在我们纽约的办公室里，我们中的一个人(乔丹)去五楼的厨房拿了一份免费的水果——这是慧俪轻体为员工提供的健康福利。当他到达时，他面对一个熟悉的场景:香蕉已经不见了，只剩下橘子。当其他有希望的人靠近并发现香蕉不见了，他们不会拿一个免费的橘子。他们只是走开。这些人是怎么了？慧俪轻体是否潜伏着讨厌橙色的亚文化？

事实证明答案是否定的。我们中的另一个人(塔尼亚)在全国数百家公司中观察到了这种现象。我们认为这是香蕉原则:香蕉总是先吃，橘子最后吃。这与水果本身无关。心理学家可能会说这是关于人性的；设计师可能会说这是关于可用性的。

并不是说香蕉客观上比橘子好吃。它们受欢迎程度的差异可以归结为一点:它们有多容易剥。(是的，你可能会说香蕉更去皮。)

为了了解香蕉原则在其他情况下的应用，假设你正在领导公司的一项变革计划，到年底将跨团队协作提高 30%。你会怎么做？仅仅告诉人们合作是不够的。相反，你必须变得有创造力。

另一种思考方式是*摩擦力*。摩擦力是减慢速度的力量。大多数火车通过在轨道上涂油脂来减少摩擦。世界上最快的火车，如中国的 217.5 英里/小时的子弹，使用磁铁使火车漂浮在铁轨上。考虑一下这个类比如何适用于员工的工作方式。有哪些积极的行动因为小障碍而受挫？有哪些坏习惯容易延续？你如何引入摩擦，使有害行为更难开始？你如何减少摩擦，让积极的行动感觉更像是一次滑行，而不是一次艰难的跋涉？

一个多世纪前，哲学家 Guillaume Ferrero 提出，人类的运作原则是最省力:给定几条路径，我们选择最容易的。最近，哈佛大学心理学家 Shawn Anchor 提出，我们选择的行为只是比开始容易 20 秒的行为。(我们不禁观察到，这几乎是剥一个橘子和剥一个香蕉所需的确切时间。)

这是一个来自在线艺术和设计市场 1stdibs 的香蕉原理的优雅例子。1stdibs 的文化热情友好，但与许多高增长公司一样，新员工没有得到更多终身雇员的足够重视。摩擦？很难发现新来的人，也很难记住他们需要额外的照顾。因此，1stdibs 的人员团队决定给所有新员工一个气球，上面写着“1stdibs 的第一天”气球在新人的桌子上方盘旋，默默地邀请每个人介绍自己并提供支持。

我们合作过的一家咨询公司使用香蕉原理来促进跨团队合作。阻碍无缝交互的摩擦？门和腿。是的，走到某人的办公室并打开门需要一点努力，但在这家公司，即使这样的要求似乎也太过分了。因此，为了消除这种摩擦，该公司为跨职能团队留出了中立的地盘。大多数工作场所为此都有封闭的会议室，但会议室需要花费时间和精力来预订，并且它们不能很好地适应不同群体的需求。因此，这家咨询公司指定了几个无门空间，供员工根据需要使用。然后，他们更进一步，订购了带轮子的椅子和桌子，这样就可以很容易地卷在一起，而不是拖着家具就位。

即使你不是在设计办公室，也值得考虑如何重新配置你的工作空间来培养目标行为。想让某些人更多地相互交流吗？让他们坐在一起，或者给他们一个共同的地方。希望人们进行更多的头脑风暴？在每个房间都贴上白板或成堆的便利贴。想要鼓励更多反馈吗？为私人谈话创造场所，或者给当地咖啡馆发礼品卡。想让人们更多地回收吗？在办公室的不同地方放置大箱子。

但是如果你的目标是停止或减少一种行为呢？如果是这样，你需要从橙子而不是香蕉中汲取灵感。换句话说，引入*更多的*摩擦力。例如，假设你遇到了青少年在你公司附近游荡的问题。你可以对他们大喊大叫或者张贴威胁性的标语，但是这些策略都不可能对叛逆的青少年起作用。为了让香蕉原理发挥作用，你会想让在那里度过的时间稍微不那么愉快。伦敦两个长期存在危险的青少年游荡问题的地下通道就是这样做的，安装了粉红色的照明设备，立即驱散了青少年。为什么效果这么好？粉色灯光让痘痘更加突出。

香蕉原理也适用于小得多的规模。例如，网站建设公司 Squarespace 希望在员工培训期间减少多任务处理。他们知道“禁止使用手机”的政策不会受到热爱科技的员工的欢迎。因此，People 团队引入了人与手机之间的摩擦。他们在每个会议室都放了一盒小玩具，从纺纱机到弹簧玩具，以分散人们对手机的注意力。人们现在在整个训练过程中都在摆弄玩具，而不是检查他们的手机。虽然看起来有些违反直觉，但介绍这些玩具让培训课程更有成效。

我们在许多公司看到的一个优雅的“橙色”是在开放式工作空间使用耳机，以阻止肩膀轻拍和“快速提问”看到同事戴着耳机，开始即兴谈话会有点不舒服。不过，我们合作的一个团队发现，耳塞耳机不足以防止分心。同事们只是在彼此面前挥挥手。为了增加橙色因素，团队的经理给了每个人一副大的红色耳机——然后被打断的次数直线下降。为了更好地应对干扰，眼镜零售商 Warby Parker 为员工创造了一个鼓励安静的图书馆空间，其中包括一个隐藏在书架后面的密室，以实现完全的隐私。

请注意，我们分享的例子不需要有说服力的演讲、请求或解释。香蕉原则的力量在于它的简单和沉默。所以，下次你试图说服某人(甚至你自己)改变行为时，考虑一下你如何改变摩擦水平。想办法让积极的行为感觉更像香蕉，让消极的行为感觉更像橙子。出于对水果的热爱，如果你的员工没有吃到橙子，就不要再给他们买了。