# 大胆的火球:iPhone X

> 原文：<https://daringfireball.net/2017/12/the_iphone_x?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# iPhone X

###### 2017 年 12 月 26 日星期二

计算机平台越受欢迎，它就越不可避免地陷入困境。一个平台只有被抛弃了才算“完蛋”。它需要发展以保持相关性，但很难在不激怒活跃用户的基础上以不熟悉的方式改变。在熟悉的基础上添加新功能只能让你到此为止——最终事情会变得太复杂，尤其是当现在需要的东西与十年(或更久)前有意义的设计决策相冲突时。

最终，不可避免地，增量改进将平台逼入了墙角。有些东西必须放弃。

90 年代中期，经典的 Mac OS 遇到了这种情况，当时 OS 的某些技术限制使该平台显得不合时宜。经典的 Mac OS 没有受保护的内存，使用协作式而不是抢占式的多任务处理。没有受保护的内存意味着系统上的每个进程都可以读写 RAM 中的任何地方——包括其他进程的内存和操作系统本身的内存。协作式多任务意味着每个应用程序决定何时将 CPU 让给其他进程。如果一个应用程序想要使用整个 CPU，它可以。从某种意义上说，从今天的角度来看，最初的 Mac 实际上只是一个进程，应用程序更类似于运行在该进程中的插件。在 1984 年，这些都是完全合理的设计决策。受保护的内存、先发制人的多任务处理和强大的操作系统内核在一台 8 Mhz CPU 和 128 kb(*kb*)的计算机上是不可行的！)的内存。事实上，在安迪·赫兹菲尔德于 1985 年 4 月发布了[切换器](https://www.folklore.org/StoryView.py?project=Macintosh&story=Switcher.txt)—[multi finder](https://en.wikipedia.org/wiki/MultiFinder)的前身之前，最初的 Mac 上根本没有多任务功能。 <sup id="fnr1-2017-12-26">[1](#fn1-2017-12-26)</sup>

苹果在 90 年代中期面临的问题是，Mac 电脑之所以受欢迎，是因为它拥有大量优秀的第三方软件，但也因为其底层操作系统的不稳定而陷入困境。但苹果无法在不破坏应用软件的情况下真正实现操作系统的现代化——这正是 Mac OS X 的情况。旧软件在虚拟的[“经典”环境](https://arstechnica.com/gadgets/2001/04/macos-x/13/)中运行——本质上是在现代 Mac OS X 中运行的旧经典 Mac OS 的虚拟化版本。新软件——利用了 Mac OS X 的现代 API、新功能和新外观的应用——需要使用不同的(Cocoa)或更新的(Carbon)API 来编写。这种转变奏效了，Mac 今天的持续成功就证明了这一点，但它花了数年时间——可以说是近十年。对所有参与者来说，这是一个痛苦而不和谐的转变:用户、开发者和苹果公司本身。

* * *

通过 iPhone X，苹果正在尝试一件我认为是前所未有的事情——对一个极其受欢迎和成功的平台进行彻底的重新思考，*没有*破坏性的、痛苦的转变。

2007 年的 iPhone 和 1984 年的 Macintosh 有几个相似之处。两者都引入了新的基本范式，很快成为竞争平台的标准——1984 年的 GUI，2007 年的多点触摸。两者都是由史蒂夫·乔布斯领导的相对较小的团队创建的。但是最大的相似之处——或者至少是这次讨论中最突出的一点——是两者在一开始都受到了严重的技术限制。一个 8 Mhz 的 CPU、128 KB 的内存和 400 KB 的软盘(最初 Mac 的唯一存储形式)是不够的。同样，最初的 iPhone 的 CPU、128 MB 内存和基于 EDGE 的蜂窝网络也是不够的。这两款产品都获得了成功——尽管有技术上的限制，但还是受到了人们的喜爱——这证明了赋予它们生命的设计师和工程师们的天才和才华。

这是一个根本性的区别:iPhone 十年来遇到的障碍不是技术上的(就像前面提到的经典 Mac OS <sup id="fnr2-2017-12-26">[2](#fn2-2017-12-26)</sup> 的架构缺陷一样)，而是概念上的。以下是 iPhone 作为一个平台在过去十年中的一些里程碑式的变化:

*   iPhone 4 (2010):视网膜显示屏。
*   iPhone 5 (2012):长宽比从 3:2 变为 16:9。
*   iPhone 5S (2013):触控 ID。
*   iOS 7 (2013):用户界面的装饰性重启。
*   iPhone 6 和 6 Plus (2014):更大的屏幕。

不过，最终这些都是最初的 iPhone 的演变。从 2007 年的第一代 iPhone 到 2017 年的 iPad Pro 和 iPhone 8，有一条清晰的演进路径。随着 iPhone 5S 的推出，home 键获得了一项超能力——通过指纹验证身份的能力——但除了之前的一切功能之外，它只增加了*。iOS 设备的正面总是有两个东西，也只有两个东西——触摸屏和 home 键。事实上，iPhone X 在更根本的方面改变了 iOS，甚至超过了 iPad。就显示屏和 home 键之间的作用而言，iPad 确实是——而且今天仍然是——一部“大 iPhone”。*

然而，iPhone X 造成了分裂，类似于特许经营权的重新启动。

苹果公司并没有引起人们对这一点的注意，但实际上 iOS 11 有两个版本——我将把它们称为“iOS 11 X”，它只能在 iPhone X 上运行，以及“iOS 11 Classic”，它可以在其他任何设备上运行。

iOS Classic 的基本前提是，一个正在运行的应用程序获得整个显示，home 键是你如何与系统交互以退出当前应用程序并进入另一个应用程序。在触控 ID 之前，home 键甚至被贴上了一个普通的空“应用”图标，这是一种光辉的图标。 <sup id="fnr3-2017-12-26">[3](#fn3-2017-12-26)</sup>

随着时间的推移，主页按钮的职责逐渐涵盖了以下重要角色:

*   关闭显示时单击:唤醒设备。
*   打开显示时单击:带你到主屏幕。
*   双击:带你到多任务切换器。
*   三击:可配置的辅助功能快捷键。
*   休息手指:与触控 ID 认证。
*   双击(不点击):调用可达性。
*   按住:调用 Siri。

在 iOS 11 X 中，几乎 home 键的所有功能都被显示屏所取代，剩下的功能都被重新分配给了侧边按钮:

*   唤醒设备:点击显示屏。
*   转到主屏幕:从显示屏底部向上短扫。
*   转到多任务切换器:从底部长时间向上滑动。
*   更好的多任务处理方式是:只需在主页指示器上横向滑动。
*   辅助功能快捷方式:双击侧边按钮。
*   认证:只看显示屏。
*   可达性:在显示屏的底部边缘向下滑动。
*   Siri:按住侧边按钮。

使用 iPhone X 的最初几天对我来说很艰难。我的大拇指一直伸向并不存在的 home 键，特别是在多任务处理的时候。一周后，开始感觉正常了。今天，在使用两个月的风口浪尖上，我就像“*什么是 home 键？*“事实上，我对 iPhone X 的适应让我觉得使用 iPad 不合时宜——我也想从底部向上滑动，回到那里的家。

简而言之，通过 iPhone X，苹果采用了一个平台，该平台有两种主要的应用交互方式——触摸屏和 home 键——去掉了其中一种，创造了一种更好、更集成、更有机的体验。

苹果公司为实现这一点而创造的东西已经得到了很多关注:Face ID。但他们为实现这一目标所做的其他一些事情却基本上不为人知。轻敲显示屏上的任何地方来唤醒它是如此自然，这让我想知道我们是如何做到这么久没有它的。(这是我现在尝试使用 iPad 时遇到的另一个挫折——我点击屏幕，希望它能醒来。我需要按一个按钮，这看起来很傻。遗憾的是，iPhone X 的显示屏不提供最新 iPad Pros 推出的推广功能，该功能允许高达 120 Hz 的动态屏幕刷新率。但它能以 120 Hz 的频率追踪触摸输入，是所有其他 iPhones 的两倍。这样做的结果是手势动画可以更好地跟踪您的手指。这感觉不像是响应你的触摸而播放的动画，而更像是你的手指实际上在操纵和移动屏幕上的东西，就像它们是真实的物体一样。在 iPhone X 嵌入的众多新技术中，120 Hz 的触摸跟踪刷新率几乎肯定是最不重要的，但它确实有助于让手势感觉像是与系统交互的一种真正方式。

轻按显示屏来唤醒设备，在锁定屏幕上看到一个被截断的通知列表，然后在 Face ID 识别出你后，看到这些通知扩展到预览它们的内容——这让 iPhone X 感受到其他设备所没有的活力。你轻拍它以引起它的注意，它会认出你就是你。

锁屏现在有用多了:你可以点击任何通知跳转到它。使用触控 ID，在你点击显示屏中间的特定通知后，你必须将手指向下移动到主屏幕按钮进行认证。我一直觉得那很烦人。现在我已经习惯了 iPhone X，我觉得这是无法忍受的。

Face ID 并不是触控 ID 的赢家。有权衡，主要是 Face ID 失败的情况。(举例来说，它似乎可以搭配大多数太阳镜，但不能搭配雷朋，唉，雷朋碰巧是我的首选品牌。)

考虑前面提到的从锁定屏幕打开通知的过程。触控 ID 每次都增加一个额外的步骤，即使它运行得非常完美。Face ID 并不完美——的确，与触控 ID 相比，我最终要么进行第二次认证，要么更频繁地输入我的 PIN 码——但它只是在由于某种原因失败时增加了这些额外的步骤*。当它完美地工作时，对我来说是绝大多数时间，效果是崇高的。我真的感觉我的 iPhone 没有密码保护。对触控 ID 来说，这从来都不是真的。触控 ID 似乎是解锁设备的更好方式。Face ID 觉得你的设备甚至没有锁定。*

这是 iPhone 应该被使用的方式。当史蒂夫·乔布斯在 2007 年 1 月的 Macworld Expo 上演示第一代 iPhone 时，它只是“滑动解锁”。没有别针。在过去十年中，世界发生了变化，其中之一就是我们不再天真地看待设备安全性。我很确定我用了几年没有 PIN 码的 iPhones。滑动解锁很有趣。输入 PIN 码一点也不好玩。

多亏了 Face ID，无密码“滑动解锁”又回来了。对我来说，这是 iPhone X 的缩影。在大大小小的方面，它改变了使用 iPhone 的基本方面。但它以忠实于第一代 iPhone 精神的方式做到了这一点。

* * *

iPhone X 最让我感兴趣的是它的大画面，而不是这款设备，特别是它的显示屏(非常棒)、相机系统(非常棒)等等。—而是它改变平台基本方面的方式，为下一个十年的逐年迭代改进奠定基础。但这款设备的一些特殊细节值得注意:

*   Apple Pay 搬到 Face ID 对我来说是一个胜利。您现在可以通过双击侧边按钮来触发它。我发现这一变化有趣的一点是，虽然它打破了 Apple Pay 在其他 iPhones 上的工作方式，但它与你在 Apple Watch 上调用 Apple Pay 的方式是一致的。同样的事情也可以通过点击显示屏来唤醒它——它现在和 Apple Watch 上的一样。

*   相机凸起比任何其他 iPhone 都更大更突出，但不知何故，对我来说，这使它不那么令人反感。现在是一件事了。而 iPhone 6 和 6 Plus 上的第一次碰撞就像是瑕疵。如果你要有一个肿块，有一个他妈的肿块。我还喜欢 iPhone X 摄像头凸起的两侧垂直于手机背面，而不是倾斜的。它看起来不像是手机背面的一个镜头，更像是手机背面的一个完整的摄像头。

*   几个星期后，我开始对家庭指示器感到恼火。让它全白或全黑对新用户来说可能是个好主意，这样可以让启示在视觉上尽可能突出。但是一旦你习惯了，它极端的视觉突出就会碍事。我希望它更微妙，可能是半透明的。我预计在 iOS 的未来版本中，主页指示器会变得更加微妙。 <sup id="fnr4-2017-12-26">[4](#fn4-2017-12-26)</sup>

*   当内置时钟应用程序发出警报时，只要你看着显示屏，它的音量就会逐渐减弱。这太迷人了。

*   硬件静音开关保持不变。如果有一天苹果会抛弃它，那就是 iPhone X。它仍然留在 iPhone X 上，这让我觉得苹果认为它会留在这里，至少在可预见的未来。如果你像我一样喜欢静音开关，你可能会想"*当然，他们保留了静音开关，如果他们放弃它，那就太糟糕了。*“但他们几年前就把它从 iPad 上移除了，苹果对物理按键的反感是出了名的(比如新款 MacBook Pros 上的 Touch Bar)。出于我一直无法理解的原因，Android 手机制造商似乎愿意抄袭苹果的任何东西(甚至是[不能抄袭](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Inc._v._Samsung_Electronics_Co.)的东西)，但[几乎没有人抄袭 iPhone 的静音开关，尽管它非常有用。](http://www.techradar.com/news/oneplus-5-android-mute-button-feature)

*   不锈钢看起来和摸起来都比铝豪华得多。iPhone X 在我手里或口袋里感觉不到比 iPhone 7 或 8 大，但确实感觉*更重*更严重。

*   True Tone 集中体现了一种你在拥有它的设备上不再注意到的功能，但它会因为没有它的设备而毁了你。视网膜分辨率也是这样。自从换成 iPhone X，我已经整整几个星期没有想过 True Tone 了。但是如果我拿起或者看一眼没有手机的 iPhone，我会被吓到。

*   在使用 iPhone X 几周后，判断它的最好方法之一是回到一部 iPhone 7(或任何其他以前的 iPhone)。我立即注意到的事情:显示器看起来非常小，颜色在晚上看起来太冷了(因为前面提到的缺乏真实色调)，显示器完美的方形角落看起来非常粗糙。圆形的展示角看起来可能有点噱头，但实际上，它们看起来很自然，很精致。正如一位智者曾经指出的那样，[圆角矩形随处可见](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Round_Rects_Are_Everywhere.txt)。与 True Tone 一样，我不再注意 iPhone X 上的圆角，而是开始注意到其他 iOS 设备上的方形角，并对此感到恼火。

*   我在纵向使用手机时不会注意到凹槽，只有在观看视频、使用相机或玩游戏时，我才会横向握持手机。我也不怎么玩游戏。但苹果真的应该隐藏风景中的缺口(事实上，他们为相机应用程序做了)。上周，我在玩[沙漠高尔夫](https://kotaku.com/f-k-you-desert-golfing-aka-the-worst-best-game-in-th-1633266512)<sup id="fnr5-2017-12-26">[5](#fn5-2017-12-26)</sup>——一款已经更新为支持凹口的游戏——在一个球洞，我的球跑到了显示屏的边缘，被凹口藏了起来。我通过将手机旋转 180 度将凹槽放在另一侧来“固定”它，但这很荒谬。

*   现在，其他 iPhones 上的下巴和额头比 x 上的缺口更突出。它们只会尖叫“*浪费空间！*“给我。

*   在 iPhone X 上，当手机正在主持一个活跃的热点会话(蓝色)、有一个活跃的地图导航会话(蓝色)、有一个电话在后台(绿色)或屏幕正在被记录(红色)时，iOS 11 现在在左上角的“耳朵”上使用小的彩色药丸状指示器。在 iOS Classic 中，这些指示器使用相同的颜色，但是它们占据了整个状态栏。这些指示器的旧设计给了它们太多的视觉突出，并且完全阻止你点击状态栏来滚动当前视图到顶部。仅仅因为这些指示器中的一个是活动的，就不能使用滚动到顶部的快捷方式，这从来没有任何意义——每次我遇到这种情况，我都会想到这是一个笨拙的设计。在 iPhone X 上，这些指标终于有了一个合适的归宿。

*   新的状态栏不再有数字电池百分比的空间。当设备正在充电时，您可以在控制中心和锁定屏幕上看到数字百分比，但没有始终开启的数字电池百分比选项。我从来不喜欢数字电池百分比——对我来说，它只会引起焦虑。我说，大多数时候，你只需要从图标上获取剩余电池寿命的近似值。但是，有些人不同意。如果这仍然有争议，苹果应该考虑让人们在图标和数字百分比之间进行选择。

*   新的状态栏设计也让你的运营商的名字大部分时间不出现在屏幕上。(从锁定屏幕和控制中心仍然可以看到它。)状态栏中的运营商字符串总是让我恼火——就好像他们在我的屏幕上看到了广告，尽管付钱给他们的是我。

*   iPhone X 的玻璃背面不会像乌黑的 iPhone 7 那样出现划痕或“[微磨损](https://daringfireball.net/search/micro+abrasions)”。我在我的产品(太空灰型号)上看到两个很小很细的微磨损，我已经用了一个多月了，没有任何情况。我妻子的(白色模特)也有一些。不过，你得仔细看才能看到它们。

*   我还是觉得 iPhone X 太大了，不可能是最小的 iPhone。该设备在手里或口袋里都不会感觉太大。作为一个从三年前的 iPhone 6 开始就一直带着 4.7 英寸 iPhone 的人，iPhone X 确实感觉和设备一样大。但是边到边显示屏带来的额外屏幕尺寸[严重限制了单手可触性](https://twitter.com/sdw/status/940371524128727040?s=17)。除了明年更大的加大版 iPhone X，我还希望看到苹果推出一款更小的 iPhone SE 大小的手机，拥有所有相同的功能和设计元素。我没有屏住呼吸，但我很想看看。我甚至不是说我个人会更喜欢它(但我会试一试)——但它对重视单手可达性的人来说很棒。

*   iPhone X 高于 iPhone 8 的价格合理吗？64gb 和 256 GB 的 iPhone X 分别售价 999 美元和 1149 美元。这比同等的 iPhone 8 贵 300 美元，比 iPhone 8 Plus 贵 200 美元。花那么多钱，你可以买到更好的相机、不锈钢(而不是铝)框架、带有 True Tone 的窄边框有机发光二极管显示器和 Face ID。但是你也会得到一些你在[中无法比较的东西，一个勾号比较](https://www.apple.com/iphone/compare/)——一种*的生活乐趣*。在我看来，iPhone X 价格较高的批评者似乎不是在争论*这款*手机不应该这么贵，而是在争论*没有*手机应该这么贵。[正如我今年早些时候所说的](https://daringfireball.net/2017/07/speculation_on_new_iphone_pricing)，如果我们有价格超过 1000 美元的笔记本电脑和平板电脑，为什么手机不能呢？尤其是考虑到对许多人来说，电话是他们个人和职业生活中最常用、最重要的设备。

* * *

我不记得任何一篇关于 iPhone 8 的评论没有提到更受期待的 iPhone X(包括我自己的评论)。但是不提到 iPhone 8 你也无法理解 iPhone X。iPad 在 2010 年首次亮相几个月后，我写道——试图减轻那些将 iPad 视为 Mac 末日的人的恐惧——[Mac 的沉重让 iOS 在概念上仍然很轻](https://daringfireball.net/2010/12/future_of_the_mac_in_an_ios_world)。类似地，iPhone 8 的熟悉度允许 iPhone X 重新发明任何东西，打破该平台的基本惯例。

没有人被迫适应 iPhone X 的变化。如果你想要一部熟悉的新 iPhone，你可以买一部 iPhone 8 或 8 Plus，在芯片上安装相同的 A11“仿生”系统，一个几乎与 T1 一样好的摄像头，一个几乎与 T2 一样好的显示屏，久经考验的真实触控 ID，甚至还有感应充电等新功能——你会节省几百美元。

从短期来看，这个平台的分叉是对一致性的打击。解锁手机，进入主屏幕，在应用程序之间切换，通过生物识别进行身份验证，调用 Siri，截图，关闭设备电源——所有这些任务在 iPhone X 上的完成方式与迄今为止的任何其他 iPhone 都完全不同，包括 iPhone 8。

在苹果的历史上——如果不是所有的消费者计算历史上——这是独一无二的，同一版本的操作系统呈现出两种截然不同的界面，仅仅基于操作系统运行的硬件。从开发者的角度来看，iOS 11 是一个具有各种不同大小(SE、普通、Plus、X、iPad、iPad Pro)和布局的操作系统。然而，从用户的角度来看,“OS”是你与系统交互的方式。再说一次，这就好像有两个非常不同的 iOS 11 版本——我无法停止思考这有多奇怪。

举例来说，从旧款 iPhone 切换到 iPhone X 和从 iPhone 切换到任何 Android 设备没有什么不同。但从根本上来说，这是不同的。

为什么不把 iPhone X 上更多不同的东西带到其他运行 iOS 11 的 iPhone 上呢？iPhone X 需要这些手势，因为它没有 home 键。不过，经典的 iPhones 手机*可能会支持它们——苹果没有理由不在所有的 iOS 设备上添加从底部向上滑动到回家的手势。他们也可以将控制中心从所有设备的右上角向下滑动。我认为他们没有这样做是因为他们想要一个彻底的决裂，一个新旧、熟悉和新奇之间的清晰划分。*

iPhone X 体验的某些方面无法在老款设备上运行。理论上，你可以在非 X 的 iPhone 上从底部向上滑动来回家，但你不能从底部向上滑动来解锁锁屏，因为那需要 Face ID。相反，iPhone X 的体验中没有触控 ID 的位置。体验中没有“把手指放在这里休息”。无论指纹扫描仪是在显示屏的底部还是在设备的背面，这都无关紧要，因为这是不协调的。

然而，我们剩下的确实是一个独特的情况。苹果正试图一次一个设备地摆脱 iOS 的历史界面。今年只有 iPhone X。也许明年会有几款 iPhone。iPad 也很快会成功吗？但是接下来你知道，所有新的 iOS 设备都将使用它，在那之后的几年内，大多数活跃的 iPhones 都将使用它——从未有过一次戏剧性的(或者如果你喜欢的话，*创伤*)平台范围的变化。

iPhone X 不是一家过于谨慎的公司的作品。从根本上改变世界上最赚钱的平台是有风险的。但是苹果公司赌的是在 iPhone X 开发期间与它一起生活的团队的品味。对于像 iPhone 这样受欢迎和成功的平台来说，僵化是一种风险——害怕做出不受欢迎的改变会导致平台供应商不做出重大改变。然而，另一个风险是狂妄自大——仅仅为了炫耀苹果公司的员工有多聪明而做出改变。

使用 iPhone X 两个月后，我确信苹果成功了。iPhone X 是一个胜利，一个令人愉快的十年平台的概念现代化，在使用 iPhone X 之前，我不认为需要现代化。几乎没有什么关于 iPhone X 的东西会过分关注它的聪明之处。这一切看起来像是新的常态，非常有趣。