# 亚马逊是目前比特币最大的威胁

> 原文:[https://hacker noon . com/Amazon-is-the-maximum-threat-to-bit coin-right-now-62 a56d 8435 E4？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hackernoon.com/amazon-is-the-biggest-threat-to-bitcoin-right-now-62a56d8435e4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在过去的一年里，越来越多的人投身于比特币的飞速发展。青少年已经投资了他们的大学基金。有些家庭已经抵押了房子，把一切都摆在了桌面上。甚至亿万富翁也建议将全部资产的 10%投入数字货币。

有很多钱在玩，人们的生计和储蓄岌岌可危。作为一种投资工具，比特币本身存在一系列问题。它非常不稳定——单日跌幅高达 30%,资金在遭到黑客攻击时很难收回，比特币的技术可能落后于其他更新的加密货币，后者提供了更好的匿名性、可编程性和可扩展性。

大多数人在思考什么可以废黜当前的加密货币之王时，往往会考虑流行的替代硬币。但是真正的威胁可能来自更物质的领域吗？

> 更新:在你继续阅读之前，有些事情你应该知道。我们开发了一个工具，让交易者在止损的同时获利。如果那是你的事情，检查它！

> 👉[https://signalgroups.com](https://telegram.coinandcrypto.com/trading?ref=hackernoon.com)

### 亚马逊是世界上最大的在线零售商

它去年的销售额超过 940 亿美元，几乎处理了美国一半的网上购物，业务遍及全球。但是，尽管提供了各种各样的支付选择，亚马逊还没有允许人们用比特币或任何其他加密货币支付。

作为在线零售的领导者，它处于这样做的首要位置。亚马逊采用的任何加密货币肯定都会获得巨大的支持。鉴于目前加密货币的流行，亚马逊到底在等什么？

### 障碍

亚马逊可能避免加密货币的原因之一是它们有限的交易速度。看看前两大加密货币。

**比特币:** *每秒 7 笔交易* **以太坊:** *每秒 15 笔交易*

亚马逊在去年的亚马逊 prime 销售期间达到每秒 600 笔交易的峰值。即使只有一小部分流量决定使用加密货币支付，消费者也将不得不等待数小时才能完成交易。不是很好的客户体验。

缓慢的交易费用是否意味着亚马逊会回避加密货币？这家科技巨头对创新的扩展解决方案并不陌生。比特币和以太坊目前太慢，无法支持亚马逊的需求，但其他加密货币则不然。另一种名为 ripple 的加密货币的测试速度高达每秒 1500 笔交易。

### 为什么亚马逊可能会考虑加密货币

尽管亚马逊尚未宣布对加密货币的官方立场，但有几个指标表明，亚马逊正在考虑这个领域，而且不一定是以对比特币友好的方式。

据报道，10 月 31 日，亚马逊收购了 amazonethereum.com、amazoncryptocurrency.com、T2 和 amazoncryptocurrencies.com。这一举动可能只是为了掩护他们的基地。或者是对未来努力的洞察。

已经有出售比特币的亚马逊礼品卡的服务，所以在某种程度上，亚马逊在其网站上提供比特币可以省去中间人

最后，亚马逊的核心原则之一是“顾客至上”。如果客户需要一种加密货币支付方式，亚马逊肯定会最终满足他们的需求。

鉴于其许多购物者在国际上购买商品，加密货币可能是购物者享受标准化货币而不必担心汇率的一种绝佳方式。

### 会发生什么

有几种方式可能会危及比特币目前的统治地位:

**1。亚马逊可以置身于加密货币领域之外**

为了跨越从投资到货币的鸿沟，比特币需要获得商家的广泛采用。亚马逊不太可能无限期地置身于这个领域之外，但如果它这样做了，比特币肯定会被全球最大的在线零售商排除在外。这不会扼杀比特币，但会损害其作为货币的潜力。

**2。亚马逊可能采用比特币的竞争对手**

如果比特币跟不上亚马逊要求的交易速度，这似乎是可能的。Ripple 是一个拥有 1000+ TPS 的潜在竞争者。这种情况肯定会危及比特币作为顶级加密货币的统治地位。与 Visa 的一项虚构交易将摩纳哥加密货币的价值提高了近 700%。与亚马逊的任何交易都将推动合作伙伴加密货币的上涨。如果亚马逊选择走这条路，它可能不会杀死比特币，但无论他们用什么样的硬币，都有可能把比特币挤出头把交椅。

**3。亚马逊可以创造自己的加密货币**

如果亚马逊 Prime video 有任何迹象的话——亚马逊喜欢在高潜力的空间里玩，在那里它可以利用其庞大的开发者大军来制作大型游戏。它的控股范围从云存储到视频流，再到硬件产品。如果它看到了加密货币领域的潜力，它就有技术资源打入这个领域。

这并不是第一次大型老牌公司推出自己的代币。2017 年 9 月，聊天巨头 Kik 推出了一个 ICO，筹集了 7500 万美元。公开交易的电子商务公司 Overstock 自今年 12 月宣布计划进行 ICO 以来，其股票已经上涨了 30%。

如果亚马逊创建自己的加密货币，他们可以将它的使用扩展到他们的许多服务中:从亚马逊 Prime 到 Twitch，再到 Audible，让消费者可以在亚马逊生态系统内轻松转移资金。他们可以击败任何其他加密货币，并通过为亚马逊币购买提供 5%或 10%的折扣来吸引主流采用。有了成千上万的开发者和高薪，它可以找到技术人才来设计一种在规模和隐私问题上超过比特币的硬币。

对于比特币来说，这是最危险的情景，但它依赖于亚马逊在迄今为止一直回避的领域取得重大突破。

### 随着对加密货币的需求上升，请密切关注亚马逊

目前，亚马逊似乎对其在这一领域的计划保持沉默。但无论亚马逊选择何种加密货币，都可能在一夜之间变得家喻户晓。

无论亚马逊选择比特币、以太坊还是其他什么，他们的选择都将对现有的加密货币格局产生巨大影响。加密货币及其背后的技术会一直存在，但比特币及其作为头号加密货币的统治地位可能不会。

#### 喜欢这篇文章吗？我们现在有电报信号组了！

我们发布**简单有效的交易信号**。所以你可以花更少的时间做技术分析，花更多的时间**得到结果。**👉【https://t.me/coinandcrypto T4】