# 如何找到咨询客户|格雷格·科岗

> 原文：<https://www.gkogan.co/blog/how-i-learned-to-get-consulting-leads/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*(2017 年 12 月更新，以反映我寻找新咨询客户的策略在过去几年中的演变。抱歉，如果有些部分感觉脱节。)*

我喜欢咨询。我过得很好，我通过看到公司成功而获得回报——我看到客户经历了两次收购退出，多次百万美元融资，收入增长 10 倍，等等——我通过这个博客和推荐获得了足够多的咨询，我不会面临管道干旱。

但是走到这一步并不容易。我花了一年多的时间来了解什么可行，什么不可行，五年来我仍在改进我的收购策略。在这篇文章中，我将分享我在寻找咨询客户的过程中所学到的实用技巧。

首先，提醒大家还有一个选择:

## 寻找新咨询客户的替代方案

虽然本文的重点是寻找新的咨询线索和客户，但请记住，获得新咨询业务的最佳方式是从现有客户那里获得。

即使在第一个项目之后，你能找到对你的客户有价值的方法吗？客户是否足够满意，愿意继续与你合作？你收取的咨询费与你提供的价值成正比吗？

如果你能回答“是”，那么不断寻找新客户以保持产能、赚足够的钱并选择项目的压力就小了。

如果你对任何一个问题的回答都是“不”,那么在寻找新项目的同时，努力解决这些问题，这样你就不会不断地寻找新工作。

现在，让我们开始…

### 0 月

辞职后有一个漫长的冬天。别在意那是夏天——接下来的三个月里，我的积蓄像冬眠动物的脂肪一样消耗殆尽。我将成为一名独立顾问。

我花了三个月的时间做我认为一个人应该做的寻找客户的事情:网络。我每周都去聚会，向任何愿意倾听的人做电梯推销。当时我没想到其他人都是因为同样的原因去的。我向一位律师推销营销服务，这位律师向一位 MBA“创意人”推销法律服务，而这位“创意人”在那里向一位……没完没了地推销，真是可笑。

### 第三个月

三个月后，我的积蓄越来越少，我非常害怕地考虑回去做一份正常的工作。

然后，我在一次聚会上认识的一个朋友向我推荐了一家可能需要我帮助的创业公司。几个电话和一次会面之后，我们达成了协议。

它没有带来其他客户，但我从那个项目中得到了两样重要的东西:现金和信心。这些钱足够再走三个月的 t 台了。

我想，也许这就是公式。结识聪明人，花时间建立关系。接下来的两个月，我采取了这种方法，但也失败了。事后看来，这个问题非常明显:创始人没有时间在随机聚会上闲聊。

### 第 6 个月

重大进步不是逐渐发生的，而是突然发生的。

下一个飞跃来自于我在[黑客新闻](http://news.ycombinator.com)上的一个不起眼的评论，引发了一个邮件询问，进而变成了一个项目，进而变成了一个长期的咨询关系。

事情看起来越来越好(因为我有月收入)，但我仍然需要找到一个持续的和可预测的方法来获得客户。

我的评论的积极结果教会了我两件事:

1.  大忙人——创始人和首席执行官——可能没有时间开会，但他们肯定会阅读黑客新闻(或他们行业的同类新闻)。
2.  推销令人反感，但有用的信息很有吸引力。

因此，我的下一个实验是:写博客。具体来说，写一些潜在客户感兴趣的内容。

* * *

顺便说一下，我大约每个月都会写一篇这样的文章，内容是关于 B2B 创业成长的经验教训。在下一篇文章发表时获得电子邮件更新:

* * *

### 第十个月

在[和另一个朋友](http://www.rwinslow.com/)的帮助下，我发表了关于一个兼职项目的第一篇[帖子](/blog/creating-new-business-model-cartoonists/)，并在 2014 年 3 月的一个周六早晨在《黑客新闻》上分享了它。

令我惊讶的是，它获得了足够的票数登上首页，并在周末接待了约 7500 名独立访客。我心想:如果我能为一篇文章吸引足够多的人，他们中的一些人可能会点击进入主页，其中一小部分人可能会成为潜在客户。

尽管大多数《黑客新闻》的读者*不*有资格聘请顾问，因此也不会*转变*(即联系我咨询)，但我只需要少数几个好的前景就能成功。

最初的帖子与营销无关，所以我不认为我从它那里得到任何咨询询问，但流量是令人鼓舞的。我开始每月至少写一篇新帖。

登上《黑客新闻》的头版，一部分是物质，一部分是机会，所以当我的下两篇文章失败时，我没有放弃，继续写作。

### 第十二个月

2014 年 6 月，也就是我辞职整整一年后，我写了一篇关于[的文章，这是我从 A/B 实验中学到的一课。它在 3 天内接受了 10，000 次独立访问。两周后我发表了](/blog/stop-asking-me-to-sign-up/)[的另一篇帖子](/blog/ugly-ad-saved-business/)；它在 3 天内接待了 15，000 名独立访问者。

一小部分读者点击进入了我的咨询页面，一小部分人联系我寻求帮助。不到两周，我接下来六个月的时间都排满了。我突破了。

### 我第一年咨询的经验教训

对于我和我的客户来说，博客填补漏斗顶端的策略仍然有效。

但结论并不是你应该写博客。对公司、营销人员和咨询顾问来说，可操作的教训是，没有神奇的公式，所以要更快地实验，直到找到适合你的方法。

## 我如何获得咨询客户*现在*

在接下来的四年里，我继续学习如何获得更多的咨询项目，我的策略也略有改变。以下是我现在为发展我的咨询业务所做的事情:

现在我有了稳定的推荐流，我专注于超越我接手的每个项目的目标和期望，然后我确保介绍的人知道它有多好。

这就形成了一个三赢的局面，其中涉及的三方都有一个积极的结果:客户得到了他们最紧迫问题的解决方案，做介绍的人因帮助该公司找到解决方案而获得了荣誉，而我得到了公平的报酬和一个可以讲述的伟大成功故事。

这就产生了滚雪球效应:下次做介绍的人遇到有类似挑战的人时，他们可以再次推荐我，并相信问题会得到解决。与此同时，下一次原始客户在他们的公司或其他地方遇到类似问题时，他们会打电话给我。

这种方法可以减少销售线索，但每条销售线索的质量会显著提高。这对我来说非常合适，因为我不是一家代理公司，一次不需要几个以上的项目。此外，因为我的客户对我的工作很满意，他们通常会续签合同，所以流动率很低，我每年只需要一两个新客户就可以保持产能。

## 我不做的事情

我发现下面的方法在获得新的咨询客户时浪费了时间和精力，特别是现在我有了推荐飞轮，因为我寻找的是线索的质量而不是数量。您的结果可能会有所不同。

*   社交活动——我参加过的所有社交活动中，都是刚刚开始做某件事的人，或者是来推销他们的专业服务的人。其他人都忙于经营自己的事业，没有时间花两个小时交换名片和听不成熟的电梯推销。
*   **参加营销或咨询社区** -我不卖东西给顾问或营销人员，所以我知道我不会在这些社区找到客户。
*   与中介或其他顾问合作——每当我与中介老板、顾问或自由职业者聊天时，总是会提到相互推荐的话题。理论上听起来很棒——你把客户介绍给我，我把客户介绍给你。实际上，这种情况从未发生过，或者我对销售线索的质量不满意。
*   **猎犬人** -最好的项目发生在双方都投资的时候，并且项目正在解决公司的一个关键挑战。我最多跟进三次，因为电子邮件被埋在收件箱里，但之后我会假设他们没有兴趣或没有关键(“头发着火”)问题需要解决。
*   在正确的时间找到正确的人的可能性非常低，这意味着要找到一个好的线索需要很大的努力，更不用说一个客户了。此外，发送冷冰冰的电子邮件散发出绝望的味道，如果你有机会就咨询合约的条款进行谈判，这会让你处于弱势。
*   **广告** -为什么我不需要为潜在客户付费？
*   分发名片 -如果我遇到一个潜在的客户或者只是我想保持联系的人，我会要他们的电子邮件或者告诉他们我的电子邮件。如果我们中的一个人懒得保存一个电子邮件地址并跟进，那么为什么要假装我们在乎。

## 从写作中获得咨询客户

写作仍然是有帮助的，但不是吸引新的咨询线索，而是与已经推荐给我的人建立信任和可信度。通常的情况是有人向我推荐，然后他们找到我的网站来了解更多关于我的信息。他们主要想回答两个问题:

1.  这个顾问能帮我解决问题吗？
2.  我会喜欢和这个顾问一起工作吗？

我写一些有启发性的文章，包括过去项目中的例子，这样一来，a)我可以帮助更多的人(比我在任何给定时间通过咨询项目所能帮助的更多), b)潜在的客户看到我有与公司打交道的经验以及与他们类似的挑战。如果是这样，他们可以估计出我能够解决他们的问题的高可能性。

为了帮助潜在客户确定他们是否愿意和我一起工作，我把我的工作风格和个性投射到我的网站和写作中。例如，我重视[的清晰](/blog/clarity/)和[的实质，而不是绒毛](/blog/dont-design-emails/)，所以我保持我的网站简单，我的写作切中要点。

我希望阅读我获得新咨询客户的过程能帮助你发展你自己的咨询业务！

如果你有任何问题，请给我发电子邮件或在下面的评论中发表。

◼

PS -喜欢这篇文章？我大约每个月写一篇，涵盖 B2B 创业成长的经验教训。不要错过下一个:

如果您需要营销和收入增长方面的帮助，[请联系](/contact/)。