# 迈向无胸罩 Instagram 体验|劳伦·哈尔登| NewCo Shift | Medium

> 原文：<https://medium.com/@laurenhallden/towards-a-bra-free-instagram-experience-3e43273b611f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 走向无胸罩的 Instagram 体验

嘿 Instagram。我只是在想，



你的公司从女性那里收集用户反馈吗？



我这么问是因为我*是*之一，我注意到我的赞助内容是…



嗯，有点重复。



有点像一个音符。我知道为什么:在某个地方，一个算法已经(正确地)识别出我做瑜伽，



是的，我想我曾经买过一两件运动胸罩。



还有其他种类的胸罩。



所以很自然，你希望我多买些胸罩。



天哪，*你的应用上肯定有很多胸罩*！



我没有意识到一家公司可能会采用多少几乎没有区别的策略来隆胸！这真是不可思议。



所以谢谢你让我大开眼界。但是事情是这样的:



我开始觉得



也许你没有意识到被一大堆半裸、极度苗条的女人包围着



对像我这样的人做了什么？



你知道，我来这里主要是为了看我朋友的狗和孩子的照片，



但是这些天每次我打开旧电脑，



我得浪费大量的精力把自己和凯拉相比。



或者觉得我应该知道怎么做:



或者不管这是什么？



事情是这样的:如果你是一个发现这一点的女人—



——谁认为花大量时间看这些图片对我们的整体心理健康和自我价值感有害，



或者说这些东西的绝对数量表明了我们作为女性在这个世界上的价值令人沮丧——



真的没有办法不去做这件事。老实说，在我看来，这似乎是一个设计缺陷！我已经开始隐藏这些赞助商的帖子，当你问我为什么时，我一直说它们是



“不相关。”你没有给我更多的选择，除非我觉得我被冒犯了。但总的来说，我不认为我看到了更少的胸罩。由于我的努力，我得到的回报是形状略有不同的半裸女性。



但并不总是如此。



我甚至浏览了应用程序，试图弄清楚这意味着什么。



我的…设备设置？这似乎不对。(另外，我想我已经*进入了*关于 Instagram 广告的部分。)

不过，我还是听从了你的建议，复习了脸书认为我喜欢的东西。不出所料，脸书认为我喜欢健身和瑜伽，但这种体验感觉更像是在某个地方检查了一个秘密盒子，上面写着“用户的主要爱好是(1)囤积氨纶紧身裤，和(2)热量剥夺。”



哦，关于这一点:你偶尔会告诉我，放在他妈的酸橙床上的未去皮鳄梨片是食物。



我在这里，Instagram，被 gaslit。你真的认为我的生活应该是这样的吗？这幅图中到底发生了什么？



Instagram 上的男人会一直和这么多半裸的公子哥儿和他们的屁股较劲吗？我很想知道。



无论如何，如果你能带来一两个专家——做公共健康研究或者研究过广告对女性身体形象影响的人——



你可能会清楚地看到，给我们更多一点的控制权，来控制我们需要滚动多少内容才能到达我们想要去的地方。



我注意到，脸书似乎正在试行酒精和育儿内容的选择退出过滤，我认为这是一个伟大的第一步。



好吧，我得走了。祝你有很多身高相似的瘦白人女性之间的集体拥抱；亲吻；还有满满一柜子的“革命性蕾丝胸罩”

劳伦

































































