# “哦，我的上帝，这是如此 F - ed 了”:在硅谷的秘密，狂欢的黑暗面|名利场

> 原文:[https://www . vanity fair . com/news/2018/01/brotopia-硅谷-隐秘-狂欢-密室？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.vanityfair.com/news/2018/01/brotopia-silicon-valley-secretive-orgiastic-inner-sanctum?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

她紧张地把手指伸进粉末里，放进嘴里。很快，她放松了警惕。然后，男创始人问他能不能吻她。“这太奇怪了，”她说。“我想，‘你的妻子就在那里；“她同意吗？”“创始人的妻子承认，是的，她没问题。认为自己相当冒险和开放的简·多伊吻了创始人，然后变得不舒服，感觉好像她受到了压力或成为了目标。“我不知道我在做什么，我觉得自己真的很傻，我被麻醉了，因为我以前从未服用过，而他知道我从未服用过，”她回忆道。她试图逃到聚会的另一个地方。“我觉得很恶心，因为我参与了和他的亲热，然后他一直试图找到我，我一直试图逃跑和躲藏。我记得我对他说，“人们不会感到奇怪吗？”他说，‘认识我的人知道发生了什么，不知道的人，我真的不在乎。"天亮前，她跳进汽车离开了。"这一幕不太好的地方在于，它被金钱和权力所主宰。这是个问题，因为这是滥用权力。我再也不会这么做了。"

虽然这个特别的女人感觉受到了伏击，但如果这是你的第一次，一个朋友通常会告诉你你注册了什么，你应该保守秘密。你知道，如果你和你的同事一起吸毒，你不应该向任何人提起，性也是一样。换句话说，我们没有隐瞒什么，但是，实际上，我们有点隐瞒了。只有当你可以被信任并且你要去打球的时候，你才会被邀请。“你可以选择不和某个人交往，但你不能不和任何人交往，因为那是偷窥。因此，如果你不参与，就不要进来，”一位经常出席的人说，我称他为创始人 X，一位雄心勃勃、周游世界的企业家。

他们不一定认为自己是掠食者。当他们照镜子时，他们看到个人通过推动社会道德和价值观的边界，树立了一种新的行为模式。“让这成为可能的是同样的进步性和开放性，这让我们对想法具有创造性和破坏性，”创始人 X 告诉我。当我问他无名氏的经历时，他说，“这是一个私人聚会，有权势的人想聚在一起，有很多女人和很多人都搞砸了。在任何聚会上，都可能出现人们越线的情况。有人搞砸了，有人越界了，但这不是对拥抱水坑的控诉；这是对越线的控诉。不都是这样吗？”然而，值得一问的是，如果这些性冒险者如此进步，为什么这些政党似乎如此严重地倾向于男性-异性恋的幻想？女性通常被期望参与包括其他女性在内的三人行；男性同性恋和双性恋行为明显缺席。“奇怪的是，完全不可想象男人会是双性恋或好奇者，”一位参加聚会的已婚风投(我称他为已婚风投)说。“完全是双重标准。”换句话说，在这些聚会上，男人不会和其他男人亲热。此外，除了新型药物，这些故事可能来自大约 1972 年的《花花公子》杂志。

我和 Twitter 的联合创始人伊万·威廉姆斯就在硅谷打转的大胆、古怪和财富的奇特组合进行了广泛的交谈。威廉姆斯已婚，有两个孩子，由于他的第一家公司 Blogger，他成为了网络名人。他指出，他从未同时单身、出名和富有，他不是这个场景的一部分，但认识到他的同龄人的动机。“这是一个奇怪的地方，创造了世界上令人难以置信的东西，因此吸引了这些类型的人，并使这些类型的人成为可能。除了怪异和戏剧性，以及人们在边缘测试一切，还能有什么呢？”一方面，他说，“如果你像其他人一样思考，你就不能发明未来，”但他也警告说，有时，这是一个“灾难的处方”

有钱人期待与女性的随意性接触绝不是一种新的模式。但硅谷的许多一线明星都有一些独特的共同点:缺乏与异性接触的孤独青春期。已婚的 V.C .描述他的青少年生活是多年玩电脑游戏，直到 20 岁才开始约会。现在，令他惊讶的是，他发现自己置身于一个值得信赖、富有冒险精神的科技朋友圈子里，他们有钱有资源去探索他们的每一个愿望。经过多年的限制和渴望，他生活在幻想中，他的妻子就在他身边。

我在硅谷经常听到已婚的 V.C .的故事——他目前的贪婪可以用他青春期的性剥夺来解释。他们终于如愿以偿了。

创始人创始人

有一个经常被提起的故事是，硅谷到处都是希望通过嫁给富有的科技大亨来赚钱的女人。是否真的有大量这样的女性还存在争议。然而，关于他们的故事依然存在，至少在担心自己可能成为受害者的富人中间是如此。事实上，这些家伙甚至对追求他们的女人有一个称呼:创始人 hounders。

当我问创始人 X，这些男人是否在性派对上通过给女人喂融化抑制的药物来占她们的便宜，他回答说，恰恰相反，是女人在利用他和他的部落，掠夺她们的钱。

一些年轻的创始人报告说，在他们可能获得数百万美元奖金的过程中，越来越多的女性似乎被他们神秘地吸引住了，不管他们有多尴尬、不酷或缺乏吸引力。

不管有多少创始人 hounders 存在，这些女性的想法在硅谷创始人的脑海中根深蒂固，他们经常交换他们约会过的女性的故事。正如创始人 X 所说，“我们会说某个女孩是不是他妈的掘金者，这样我们就知道该避开谁。”

当我告诉她这些时，年轻的女企业家艾娃翻了翻白眼。艾娃要求我隐瞒她的真实身份，并与几位创始人约会过，她说，似乎痴迷于财富和特权的是男人，而不是女人。她讲述了被空运到异国情调的地方，住在豪华酒店，以及富人用他们的钱向她求爱的其他方式。支持艾娃观点的是人们在约会应用上发现的资料，在这些资料中，男人们经常吹嘘他们的技术工作或初创企业。在他们的网上资料中，男人们几乎都在说，“你好，你想去我的阁楼看看我的股票期权吗？”

然而，根据艾娃的经验，一旦这样的男人得到了一个女人，他们很快就会把她扔回去。艾娃说，在几次奢侈的约会后，她会开始谈论约会地点。然后，这些人结束了事情，有几个人使用了相同的解释。“他们说，‘我还在追赶。“我在 25 岁的时候失去了童贞，”艾娃告诉我。“我会说，‘好吧，你现在 33 岁了，我们都赶上了吗？’在任何其他情况下，[这些奇特的约会]将是浪漫的，但它是收费的，因为没有人会在高中干他们。。。。老实说，我认为她们想要的是重来一次，因为直到现在女人们都不会和她们上床。"

如果艾娃对掘金者的痴迷没有掩盖一些严肃的东西，那么他们对新富大亨的偏见将会很有趣。被女性跟踪的说法经常成为一些科技明星用来为自己的掠夺行为辩护的借口。

这意味着大量的自我在起作用。“这太棒了，”创始人 x 说。他解释说，在工作中，“你资金充足。你有相对的牵引力。”工作之外，“为什么我要妥协？为什么我一定要结婚？为什么我一定要独占？如果你有几个女孩对你感兴趣，你可以设定条件，然后说，“这是我想要的。”你可以说，‘我很高兴和你约会，但我并不排斥你。对于那些在高中找不到女孩的男生来说，这些都成了赌注。"

此外，这些精英创始人、首席执行官和风险投资人认为自己比大多数炙手可热的银行家、演员和运动员更有影响力。“我们比一个随便的有钱人更有威望，因为我们制造的产品感动了很多人，”创始人 x 说，“你拍一部电影，人们会看一个周末。你做一个产品，它会影响人们的生活很多年。”