# 如此接近。《黑客午报》

> 原文：<https://hackernoon.com/so-close-806b8ae77fa6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们被迫制造一种人们会爱上的产品。

在一个温暖的夏夜，我和一小群人共进晚餐，受邀会见瑞士顶级手表制造商大卫·坎多。通常情况下，我不会对讨论制造最好的手表背后的工程和设计工作感兴趣，但我在 Otto 的工程团队一直在努力为我们的数字锁创新齿轮机构，我对智能和设计良好的齿轮系统的优雅有所了解。

大卫·坎多是瑞士顶级手表制造大师，我想让他在齿轮和微型传动系统相互交织方面的巨大工程天赋来审查创新传动系统的设计，该系统是后来成为奥托数字家庭锁的硬件核心。第二天早上，戴着制表放大镜的大卫看起来就像科幻小说一样，在奥托的硬件实验室里，他被我们的机械工程专家团队包围了。我们正处于潜行模式，这是我们第一次向外人暴露我们的传动系统。

时间不复存在。当他的第一反应是“哇，这么大”时，笑声爆发了。他震撼了我们的视角，这是我们在锁中见过的最小的复杂电动传动系统。实验室安静下来，唯一的声音是大卫手中奥托传动系统的转动。转，转，转，停。重复一遍。静止、思考、计算、回顾……这一过程以轻微的转折继续，然后是安静。十分钟感觉像几个小时，因为转弯停止了，大卫从他的专业眼镜向上凝视。大家都屏住呼吸，等待他的裁决。大卫·坎多的言语和他的举止一样细致，“*我可以用这个设计吗？*

奥托锁:家庭访问的数字体验

这是我们在 Otto 经历的众多"*哦，妈的，我们正在做一些事情*"时刻中的一个。为了提供我们预想的消费者体验，我们必须发明一种复杂、精确而耐用的传动系统。想象一下，如果一只瑞士手表和一辆沃尔沃有一个“爱”孩子。创造新的用户体验意味着我们必须在每个层面进行创新，包括显示器、电源、材料、螺栓、电池、传动装置和 UX。我们知道我们可以提供市场上最安全的锁和最好的用户体验。创造一个新的、令人兴奋和上瘾的用户体验指导着我们的行动和决策。这花费了我们时间和金钱，但是我们明白我们不能在可靠性、耐用性或安全性上偷工减料。我们面临着似乎不可逾越的障碍，但却能够把它们瞪下去。我们勇往直前，相信我们的创造力和我们团队的毅力，找到一条出路。我们一直都是。我对此印象深刻。*凡。单身。时间。*

但是有一个最后的障碍阻止了我们。很遗憾地告诉大家，我们已经暂停了奥托的运营。我从未经历过比过去两周更大的职业痛苦。尤其是因为这篇文章的目的是讲述完全相反的故事。我会解释发生了什么，但要明确的是，重点是反思奥托的故事，并向这个雄心勃勃的团队致敬，他们开始创造一种全新的体验，让你进入并分享你的家。

团队对此的承诺是深远的。许多人在中国与我们的供应商一起工作了数周、多次。他们制造精密零件，设计生产线，大规模组装、测试和包装奥托产品。在办公室度过漫长的一天后，十几个人每晚都会接到支持亚洲团队的电话。然后，他们努力提供修复、更新或额外的支持，这样他们的同事就不会变慢。在我们的建设过程中，标准的工作周变成了一周 6 天，经常安排在晚上和节假日、假期和周末进行全公司范围的通话。

奥托建筑是工程与设计紧密结合的一次胜利。我们创造了创新文化，并挑战自己去做正确的事情。没有一家公司，无论大小，将标准的插销锁改造成完全智能、安全可靠的家庭设备和服务。它需要突破性的工程工作——从最初的设计到与我们的供应商合作，制造出可以大规模生产的非常精确的组件，并最终创建和管理一个有数十家供应商的供应链。

在硬件背后，是有史以来为家庭接入打造的最安全、最可靠、最具可扩展性的服务平台，而且很可能适用于任何接入系统。为了不被超越，软件团队挑战自己，完成完整的用户体验，这样我们的客户就会爱上他们使用产品的方式，并在使用时真正体验到快乐。软件团队致力于在每个层面(固件、应用、云、连接和数据)实现快速和有保证的可靠性，这为一种神奇的体验奠定了基础，在这种体验中，Otto 会在您走近时认出您。我们致力于做好几件事情，我们认为这些事情比大多数时候锁体验工作更有价值。这是一个庆祝的时刻，看到按下解锁，一个签名的经验，来到生活中的所有作品执行到完美。

团队经历中最激动人心的部分是我们需要我们的团队像我们的产品一样完整。职称无关紧要，因为人们会根据需要填补空缺。营销、工程、运营和软件作为一个团队工作，调试、解决问题并强化产品，使其可靠并始终如一地工作。几乎每个人都告诉我他们是如何在最高水平上成长、学习和体验跨学科团队合作的。

当我们向世界介绍 Otto 时，我们引起了市场的共鸣。对 699 美元价位的担忧消失了，因为房主重视奥托所代表的新一代家庭接入的安全性、设计和性能。我们的测试版用户赞不绝口，因为该产品为自己说话，它正在迅速成熟。更重要的是，它代表了什么是可能的，以及我们在未来可以提供什么。我们可以看到人们爱上了我们的产品，这不能激励我们更多。

好吧，发生了什么？今年夏天，我们开始为下一轮融资筹集资金。9 月初，一家上市公司找到了我们，这家公司了解我们的产品、产品背后的工程以及它所代表的机会。最初他们提议投资，但很快就把话题转移到了收购上。我们不希望这么早被收购，但他们帮助我们相信，最好的前进道路是将我们的创新与他们的规模和分布结合起来。我们将把精力集中在加速产品开发上，以此作为一个全球机会。这对他们和我们来说都是一个转变。

我们签署的协议限制了我们征求其他投标或筹资的能力，目标是在 2017 年 12 月 11 日结束。过渡期被会议、旅行、律师、规划和密集的尽职调查所消耗。虽然这是一个乏味的过程，但我们建立了密切的工作关系，并分享了他们对我们共同未来的热情。

12 月 11 日，他们打电话给我，表示不会完成收购，也不会重新考虑投资提议。我惊呆了。原因还是不明白。为了赶上截止日期，我们已经增加了现金，现在我们别无选择。我没有告诉我们的专业团队，我们正在加快我们的增长计划，他们的股权可能会给他们带来一些财务稳定，而是告诉他们我们无法继续运营。

我把创业公司定义为无法掌控自己命运的公司，因为它们依赖投资者的现金注入来运营。当被问到“生意怎么样？”，我总是回答“我还没有创业，我们还是初创公司。”初创公司很容易受到市场融资条件和事件的影响，就像我们所经历的那样。今年，2017 年，对于硬件创业公司来说，是特别难熬的一年。此外，每一天都潜在着新的生存威胁，从产品到供应商到市场到融资到人员到监管再到竞争。我们学会了从每一个细节中呼吸，盯着它，正面解决它。但即使我们一路上躲过了一百颗子弹，也只需要一颗就能结束。我知道这些风险。它们可以令人振奋。但是在这一刻，他们被粉碎了。那个电话，以及它的时机，是我们无法避开的子弹。

奥托组建了一个由专家和天才组成的令人惊叹的团队。我们为我们的多样性和我们对彼此的信任感到自豪。每个人都对我们的产品产生了重要的影响，但如果没有他们对团队合作和相互支持的承诺，他们不可能做到这一点。他们以韧性、勇气和精神韧性面对每一个障碍。我们经历了欢乐和巨大挑战的时刻，我们完成了其他人没有完成的事情，团队在每一个场合都团结一致。我们的文化以大量的个人责任和授权为基础，让每个团队成员都能发光发亮。奥托团队得到了投资者的支持，他们支持我们大胆而雄心勃勃的计划。对于他们对我们的信任，我们永远心存感激。

2017 年 12 月 11 日奥托团队服务日

对于我们的测试版用户、预购客户、供应商和合作伙伴，我非常难过，我们无法交付奥托，这是计划在短短四周内首次收入。看到奥托点亮它欢迎我回家，并简单地按了一下就打开了，这是一个喜悦的时刻，现在又加上了深深的悲伤。Otto 不会在下个月发货，也可能永远不会发货。我们将在未来几周评估我们的选择，看看我们有什么选择。

奥托团队创造了一个令人兴奋的，创新的和类别定义的产品。这不是一个容易或可预测的旅程，但它是令人难以置信的回报。团队合作，友谊，高潮和低谷，以及与专注和坚定的团队成员一起工作的成就感是我将继续发扬的。我希望整个团队也能感受到这一点。此刻我能找到的唯一安慰是相信奥托团队和我们创造的技术和产品，将成为成长的种子，并在新的令人兴奋的方向上改变行业。这样，带来快乐的产品就能重见天日。

后记(2018 年 1 月 13 日)

我写了[“如此接近”的帖子](https://hackernoon.com/so-close-806b8ae77fa6?ref=hackernoon.com)以表彰团队、企业家精神和创业团队为之奋斗的勇气。创造一个定义产品的类别需要承担风险——通常是在非常不舒服的水平上。我喜欢这种精神。

我预计读者会带来各种各样的观点。我写这个帖子不是为了转移指责，落在我的剑下，甚至不是作为墓志铭。作为首席执行官，我知道我的角色和对公司的责任在于我。这是我的。我每天都在做决定，有些是独自做的，很多是在一个非常有才华和能力的团队的支持下做的。

我花了时间反思那些决定。后见之明将指导不同的决定，但我强烈认为这是一个错误的框架来反思和学习。如果我们的经营方式让我们无法相信任何人，或任何商业交易，我们将一事无成。我们几个最重要的商业伙伴关系都是建立在信任关系的基础上的。“[百分之一原则](https://en.wikipedia.org/wiki/The_One_Percent_Doctrine?ref=hackernoon.com)”认为即使是百分之一的可能性也必须被视为必然，这将是一种糟糕的公司经营方式。风险评估要实际得多。作为一家硬件公司，我们承担了过多的风险。我们是否错误估计了我们面临的风险？我们是否以合理的方式管理风险？我们的反思侧重于我们的风险意识和风险缓解。

我收到了许多来自首席执行官和创始人的支持电话和短信，表达了他们的理解并分享了他们的故事。硬件公司的产品领导认识到奥托锁的独特性。成功完成收购的创始人分享了他们在没有安全网的情况下濒临破产的故事。他们私下分享了他们的结果如何容易变得非常不同。这些都不能消除失望，但对话非常有帮助，为创业公司的风险和挑战提供了重要的背景。

我分享我的经历是为了尊重我的团队，也是因为我觉得这对其他人可能有用。尤其是因为它是痛苦的，不完美的，真实的。我希望其他企业家明白这真的很难，糟糕的事情一直在发生，其他人都在看着，但你不能害怕或冻结。它可能不会按计划进行，但结果并不是最终的，除非你顺其自然。

但企业家明白这一点。他们真的明白了。他们伸出手来帮助、分享、支持和解决问题。我们一起学习，一起成长。我们向前支付。为此，我由衷地感到谦卑和感激。