# 新优步在线旅游聚会的内幕

> 原文:[https://skift . com/2017/12/22/the-inside-of-a-online-travel-reunion-at-the-new-Uber/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://skift.com/2017/12/22/the-inside-story-of-an-online-travel-reunion-at-the-new-uber/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在未来充满挑战的时期，让 Expedia 前高管、Orbitz Worldwide 前首席执行官巴尼·哈福德(Barney Harford)来管理优步的运营，优步老板达拉·科斯罗萨西(Dara Khosrowshahi)选择了一个与他共事和竞争了 16 年的人。

事实上，[哈佛在 2015 年以 16 亿美元的价格将 Orbitz Worldwide 卖给了科斯罗萨西的 Expedia Inc.](https://skift.com/2015/02/12/breaking-expedia-buys-orbitz-for-1-6-billion/) 。尽管在哈福德担任 Orbitz 首席执行官时，Orbitz 从未挑战过 Expedia 在美国市场的主导地位，但他因对一家濒临破产的苦苦挣扎的在线旅行社进行现代化改造，并使其股价从 2009 年他被任命的那天[的 3.77 美元](http://press.orbitz.com/phoenix.zhtml?c=251693&p=irol-newsArticle&ID=1795680)飙升至 Expedia 收购时的 12 美元而广受赞誉。

多年来，Khosrowshahi 的 Expedia 和 Harford 的 Orbitz Worldwide 在酒店市场上展开了高风险的斗争，Expedia 占据了市场的主导地位；机票预订费；自有品牌客户赢了，忠诚度计划，等等。

以下是哈佛如何被选为优步·首席运营官的内幕，这个职位有几十名候选人，包括几名硅谷高管在内，都在争夺。这也是对科斯罗萨希和哈福德多年来的关系和职业生涯的回顾，科斯罗萨希于 8 月底执掌优步。

### 对话几乎立刻就开始了

在 Khosrowshahi 辞去 Expedia 首席执行官一职并签约领导优步后的几天内，哈佛开始与新的优步首席执行官交谈。 Harford 一直是个数据极客，Khosrowshahi 向他展示了一些优步的内部数据。与此同时，随着 Khosrowshahi 在周末返回西雅图，对话仍在继续。

Khosrowshahi 最初认为他的首席执行官角色也需要运营，但开始意识到他需要日常运营方面的帮助。10 月初，哈福德作为首席执行官的高级顾问每周有两天来到优步，帮助核心业务的投入，尽管两人最初讨论了哈福德成为优步首席财务官的可能性，而不是他最终担任的首席运营官职位。

哈福德忙于确定优步公司可以改进的最重要的领域。随后，他在 10 月下旬的一次异地会议上加入了优步高管领导团队，在休息期间，Khosrowshahi 提出了让哈福德全职加入优步的想法。该公司于 12 月 20 日宣布任命哈福德为首席运营官。

Brad Gerstner 的 Altimeter Capital Management 是一家优步投资公司，他支持 Harford 在优步的新职位，这并非巧合。2008 年，PAR Capital Management 的保罗里德(Paul Reeder)和当时在那里工作的郭士纳(Gerstner)帮助哈佛招聘了 Orbitz Worldwide 的首席执行官，他于 2009 年 1 月上任。七年后，在 2016 年，郭士纳和里德成功地推动哈福德等人被任命为联合航空公司董事会成员，作为代理权争夺战的一部分。

除了郭士纳，在优步拥有董事会席位的 Benchmark 和 TPG Capital 的代表也支持哈福德本月被任命为优步·首席运营官。

### 2001 年第一次会议

2001 年初，Khosrowshahi 和 Harford 在 Barry Diller 位于西好莱坞的家中第一次见面，当时他们正在为微软已经上市的 Expedia 的控股权寻找买家。当时，Diller 是 USA Networks 的董事长兼首席执行官，Khosrowshahi 是 USA 的运营和战略规划执行副总裁，Harford 负责 Expedia 的企业发展和战略规划。

Expedia 创始人兼首席执行官 Rich Barton、首席财务官 Greg Stanger、美国网络公司副主席 Victor Kaufman 和国家休闲集团联合首席执行官 Brad Gerstner 也出席了会议。2001 年 7 月，美国网络公司宣布了一项收购微软股票的交易，从而收购了 Expedia。

在 [Skift 的权威在线旅游口述历史](https://skift.com/history-of-online-travel/)中，阅读更多关于美国网络和 Expedia 在在线旅游历史中的作用。

### 国际经验

巴顿于 1999 年在 Expedia 聘用了哈福德，在 2002 年一次关于“激情”的演讲中，他称自己是“一个活生生的例子，一个在我们建立起商业酒店业务之前不会离开我办公室的人，一个现在经营着我们 WWTE 自有品牌业务的人……”

从 2004 年到 2006 年，哈福德担任 Expedia 亚太区总裁，在那里他推出了 Expedia 日本和 Expedia 澳大利亚。在他担任 APAC 负责人之初，Expedia 持有鳄龙的少数股份，然后在这家中国在线旅行社于 2004 年上市后行使认股权证并获得了多数控制权。在 Expedia 剩余的任职期间，哈福德负责管理该公司在鳄龙的大部分股份。

哈福德于 2006 年离开 Expedia，并在 2008 年担任鳄龙董事会成员。但在哈福德离开后很久，鳄龙被证明是 Expedia 在竞争异常激烈的中国国内市场上的一个赔钱包袱，Expedia 在 2015 年将其在鳄龙的股份出售给携程网。

哈福德在开展国际业务和理顺有问题的全球业务方面的经验，与优步未来的任务高度相关。

在 Orbitz Worldwide，他负责解决欧洲问题重重的电子书业务，这项业务是在 2009 年哈福德来到 Orbitz 之前被收购的。事实上，2006 年 2 月，当时的母公司 Cendant [因两年前收购 eBookers 而承担了 4 . 25 亿美元的减值费用。](http://www.travelweekly.com/Travel-News/Travel-Technology/Cendant-expects-1B-Plus-noncash-impairment-charge)

Harford 多年来努力将电子书迁移到 Orbitz Worldwide 的全球技术平台上。

“跨地区一致性和标准化的重要性让我们学到了很多东西，”哈福德说，并补充说，中国是“艰难的”，也有很多教训..“如果你不关注这一点，不必要的变化会成为创新的真正阻力。鉴于其早期增长的分散方法，这对优步来说是一个重大机遇。”

哈福德在 2009 年接手 Orbitz Worldwide 的管理权时，遇到了一个非常棘手的问题。在他任职期间，公司濒临破产。该公司的私募股权所有者让它背上了巨额债务，哈福德多年来设法偿还了这些债务。该公司还过度关注航班和美国。

到 2015 年哈福德将 Orbitz 出售给 Khosrowshahi 的 Expedia 时，Orbitz 的酒店业务已经大幅增长。国际业务占总收入的比例从 21%左右上升到 26%，增幅不大。

### Khosrowshahi 和 Harford 争夺预订费

如果 Khosrowshahi 和 Harford 现在是优步的盟友——他们显然是——他们在领导主要在线旅行社的那些年也是激烈的竞争对手。

在一场激烈的战斗中，Expedia 在 2009 年取消了大多数消费者购买机票的预订费，震惊了在线旅游界。航班繁忙的 Orbitz 依赖于这种商业模式，一些观察家认为 Khosrowshahi 的 Expedia 采取行动的部分原因是为了将 Harford 的 Orbitz 挤出市场。

Orbitz 通过降低酒店的消费者预订费用进行了报复，这对 Expedia 造成了不成比例的伤害。

据说，当 Orbitz 不仅在预订费冲突中幸存下来，而且成功扭转局面，扩大业务时，Khosrowshahi 对 Harford 留下了深刻的印象。

两家公司之间竞争动态的另一个例子是，Orbitz 在 2013 年推出了一个忠诚度计划，作为增加客户和与 Expedia 竞争的一种手段，Orbitz 多年来在这方面投入了大量营销。

当 Skift 在 2014 年 9 月有机会问 Khosrowshahi 关于他的竞争对手的奖励计划时，他说:“当我们看 Orbitz 计划时，我不会称它为忠诚计划，因为忠诚计划奖励你的忠诚。我认为我们认为 Orbitz 项目更像是一个交叉销售项目。如果你买了一张机票，那么你就有一些钱可以立即花掉。所以不一定奖励忠诚；它奖励交叉销售。

“我们在 Expedia 看到的是，我们能够通过产品创新非常成功地推动交叉销售。Expedia 奖励计划更多的是关于忠诚度。我们不认为忠诚度有一个公式，但我们对我们的各种计划非常满意，我们将继续大力投资。”

然而，在 2015 年 2 月宣布收购该公司的协议后，Khosrowshahi 对 Orbitz 奖励计划持更加积极的态度，称其为“创新”。

“听着，我们已经在忠诚度游戏上玩了很长时间，”Khosrowshahi 在 2015 年 2 月与分析师讨论收购事宜的电话会议上说。“Hotels.com 多年来一直有欢迎奖励计划，并拥有超过 1500 万会员。Expedia 有 Expedia 奖励计划，这个计划发展得非常好。因此，我们非常相信推动和发展忠诚度计划。

“我们认为 Orbucks 计划非常具有创新性，这是我们非常感兴趣的业务的一部分。我们认为，Orbitz 团队已经在忠诚度和自有品牌业务方面建立了一个非常有趣的平台，他们正在推动一些银行积分计划，这也是忠诚度主题。我们将引进这些业务，我们将对它们进行投资并使它们成长。我们认为，从长远来看，它们绝对可以增值。”

### 未来的挑战

优步显然面临着许多令人烦恼的挑战。

欧盟刚刚做出了一项具有里程碑意义的决定，要求将优步视为一种运输服务，与其他出租车服务遵守相同的规则，而不仅仅是一个市场。Khosrowshahi 反驳说，优步已经改变了其在欧洲的业务，以反映这一现实，尽管这显然是一项正在进行的工作。

考虑到性别歧视的弊端，优步选择一位女性作为首席运营官会不会更明智呢？鉴于优步已经选择了一个人作为新的首席执行官，现在又选择了另一个男性来管理其运营，这是一个非常合理的问题，该公司有大量的工作要做，以转变其内部文化和实践。

不过，也有女性在公司拥有相当大的影响力和权力，比如负责优步北美业务、直接向哈福德汇报的雷切尔·霍尔特。据报道，优步正在物色董事长。或许应该是董事会的女主席？

Khosrowshahi 必须解决的问题之一是优步董事会的严重分歧。投资者聘请科斯罗萨西执掌优步的一个原因是，他有经验，有能力成为一名桥梁建设者。“他不是那种会用锤子敲你脑袋的人，”一位非常了解 Khosrowshahi 的高管表示。他通过深思熟虑的辩论赢得了你的支持。"

哈福德也是一位知名的董事会战术家，在私募股权公司黑石控股 Orbitz Worldwide 时，他曾成功应对董事会的不利局面。“巴尼是一个超级巨星，在董事会出现困难的问题时，他坚持原则，”消息人士说。

与此同时，数据极客哈福德(Harford)将负责在 2019 年首次公开募股(IPO)之前让优步的业务(包括其在美国以外的业务)更加高效，以及——我们应该说——盈利。据一位曾在 Orbitz Worldwide 与他共事的人说，哈福德过于注重细节。

Khosrowshahi 也是一个 Excel 奇才，并且像任何前任首席财务官和现任首席执行官一样，非常注重数字，他将负责阻止优步的损失并颠覆商业模式。

尽管如此，重新组合的二人组要将优步转变成一个可行的、可持续发展的企业，需要的不仅仅是数字。