# 我们如何以及为什么在 Thread | Thread Engineering 教非工程师使用 GitHub

> 原文:[https://thread . engineering/teaching-非工程师-how-to-contribute-code-2e 85411 ab 464？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://thread.engineering/teaching-non-engineers-how-to-contribute-code-2e85411ab464?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



在 Thread，我们的核心信念之一是技术可以带来巨大的变化。这对我们的产品很重要，但对我们内部的工作方式也很重要。

由于这种工作方式，我们试图用数据来表示一切——产品、尺寸、款式、供应商、我们仓库中的位置、支持票据解析，以及其他许多你想都没想过的事情。

所有这些数据模型都有一个成本，即公司中使用它们的人需要一种方法来维护数据。这意味着构建编辑界面，包括验证、数据库设计和前端工作。我们经常没有时间去做这些——新特性具有更高的优先级，此外，工程师可以在需要时更新一些数据文件，对吗？

虽然这在短期内是一个更快的解决方案，但工程师将不得不脱离他们的工作，观察发布，并确保没有任何错误——这一切都损害了生产力。也许更重要的是，现在需要更新数据的人不再拥有整个过程的所有权，而是依赖于其他人的时间表。

最终，这个过程对于快速获得一个特性是有用的，但是会导致太多的长期工作的摩擦。

### 更好的解决方案

我记得当 GitHub 第一次推出他们的网页编辑器时，我并没有被打动。为什么有人会在网络浏览器中编辑代码？为什么我要使用一个每次提交只能改变一个文件的编辑器？几年后，我意识到我不是编辑的目标市场。

在 Thread，我们现在定期教那些工程团队之外的人如何通过 GitHub web 界面为我们的代码库做出贡献，以便他们能够控制更新他们需要有效工作的数据。

我们现在有更多的非技术角色的贡献者，比这些年来所有贡献的工程师和承包商都多。

### 有效果吗？

作为产品团队中的一名工程师，我能够将精力集中在构建对我们的客户有益的特性和移动指标上，而不是构建更多的 [CRUD](https://en.wikipedia.org/wiki/Create,_read,_update_and_delete) 接口。我还能够更快地发布 A/B 测试，因为我们通常可以跳过测试版本的内部工具，以利于从数据文件开始编辑数据。当我们进入项目的交付阶段时，我们可以将时间投入到编辑界面中，因为我们不仅对功能的价值有一个概念，而且对我们的内部用户希望界面如何工作也有一个更好的想法。

它也不局限于数据文件；thread.com 上的许多页面本质上都是静态的 HTML，比如我们的送货常见问题、退货政策或者条款和条件。通过学习如何使用 GitHub，我们的运营团队可以在不寻求帮助的情况下保持这些更新。我们的人才团队也能够编辑我们的[招聘网站](https://www.thread.com/jobs)，每天对与候选人交谈时出现的常见问题做出回应。

所有这些都意味着工程团队之外的团队成员能够对他们的工作拥有更多的所有权，并且在根据他们的经验做出必要的改变时会有更少的摩擦。

### 我们怎么做呢？

我们做的第一件事是，当我们有一些新手要教时，不时地运行 GitHub 教程。我们涵盖了什么是存储库的基础知识，将它与 Google Docs 上的文档修订历史进行比较，提交文件意味着什么，以及什么是分支。我们只是以高层次的方式谈论这些，因为我们在当前的教程格式中根本没有涉及命令行界面。

接下来，我们将介绍如何在 GitHub web 界面上编辑文件，如何编写提交消息，什么是拉请求，以及来自 Jenkins 的构建状态报告意味着什么。

最后，我们要求非技术贡献者挑选一个空闲的工程师，在构建完成后点击合并按钮。

### 我们遇到的问题

总的来说，我们认为这对整个团队来说是一个巨大的胜利，我们计划继续培训，并随着我们的发展鼓励更多的贡献者，但随着这种发展，我们已经稍微改变了我们的流程。

首先，我们使用 GitHub 角色和锁定分支来防止意外提交给 master。对于不太熟悉版本控制和分支的人来说，GitHub web 界面不太清楚何时提交到主分支或新分支。在 Thread 中，我们的主分支是连续部署的，不需要手动干预，这导致了几次提交，破坏了站点并导致停机。

至于所有的停机问题，我们运行了一个无可指责的 [5 个为什么](https://en.wikipedia.org/wiki/5_Whys)并且意识到虽然*在部署之前运行单元测试*我们可以发现这些问题，但是我们可能不会发现所有的问题，所以引入受保护的分支来鼓励代码审查是解决问题的一个轻量级方法。

其次，作为对这个问题的某种回应，我们已经开始编写一些单元测试来检查数据文件中的数据结构，或者检查我们所有的 Django 模板文件是否被成功解析为有效的模板。特别是在数据文件的情况下，这些通常不是我们期望测试的东西，但是我们现在希望文件可以被没有代码知识的人编辑，它们可以方便地捕捉简单的错误。

最后，由于我们通常将 Python 用于我们的数据文件，我们发现语法不是特别直观，可能需要一些时间来适应。为了解决这个问题，我们编写了比写给工程师的文档更详细的文档。该文档也在 repo 中，每个人都可以编辑，因此我们鼓励非工程师在学习时更新和澄清说明，并相互教授如何编辑网站的某些部分。

### 走向

我们认为这个实验是成功的，并将在可预见的未来继续下去。当我们设计可编辑的数据文件时，我们将尝试在文件本身中包含详细的说明，可能包括复制/粘贴示例。

我们已经试图让我们的测试失败有信息性的错误消息，详细说明如何修复，但是由于解释测试输出的复杂性，我们目前没有向非技术团队成员公开 Jenkins，即使他们在技术上可以使用单点登录登录。这可能是我们改善贡献体验的下一个机会，我们可能会在下一批通过教程的新手中尝试。

* * *

最后，我鼓励所有开发人员看看你们公司是否有机会让非技术团队成员为你们的代码库做出贡献。这对双方的生产力都有好处，团队之间更有同理心，对于那些不再依赖开发人员为他们做出改变的人来说，对工作有更强的主人翁感。减少摩擦也意味着更短的反馈周期，这对于其他人在工作中可以完成的事情来说是一种转变，所有这些都没有编辑界面的高成本开发时间。

