# 特斯拉 Model 3:第一次严肃评论|驱动

> 原文：<http://www.thedrive.com/new-cars/17280/tesla-model-3-the-first-serious-review?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

(声明:我没有特斯拉。我没有从特斯拉 [*下线*](http://www.autonews.com/article/20171004/MOBILITY/171009878/electrek%20fred%20lambert%20tesla%20referrals) [*销售*](http://www.thetruthaboutcars.com/2017/10/electrek-loonyland-referrals-scandal-goes-international-fred-lambert-doubles/) *中获得任何利益。我不拥有任何特斯拉股票，也不从特斯拉的成败中获得任何收入。我确信，大多数特斯拉在线评论者个人都投资于(或做空)TSLA。我也确信他们中的大多数是机器人。我不确定哪个群体更让我恼火，短裤还是* [*妓女*](https://electrek.co/) *。几乎不可能读到任何关于 Model 3 的东西，不是点击诱饵，或者没有遗漏对我唯一关心的人——潜在买家——有价值的信息。)*

对于那些赌 3 的失败和特斯拉的崩溃的人来说，别指望了。Model 3 是令人愉快的、古怪的和聪明的——但是有一个大的、噼啪作响的警告。

问题不是制造质量，也不是 15 英寸的触摸屏，它吸收了几乎所有的车辆控制。相反，它是自动驾驶用户界面，一夜之间从无缝到组装。

好消息是:大多数 Autopilot UI 问题都可以通过空中下载(OTA)软件更新来解决。

坏消息呢？在 Autopilot UI 更新之前，特斯拉粉丝会像瑜伽士一样弯腰为它找借口，TSLA 的空头会利用它来阻止新客户，否则这将是乘用车向前迈出的一大步。

我爱这辆车，但特斯拉无法足够快地解决自动驾驶 UI 问题。

## 背景

我的副驾驶是 Model 3 的车主 Dan Zorrilla，他是一名建筑顾问，也是特斯拉 Model S 的老车主，他非常友好地让我可以不受限制地使用这辆车四天。

Daniel Zorrilla's Tesla delivery confirmation., *Alex Roy*

## 价格

看到那个 55000 美元的标价了吗？不完全是 Elon 所说的 35，000 美元，这是一个尚未上市的剥离的标准电池版本。这 55，000 美元是一辆装有大电池的后轮驱动 Model 3 的价格，这款车可以行驶 310 英里(环保局规定的)。

值得吗？我也这么认为任何价位的电力替代品是什么？一辆雪佛兰伏特。一个螺栓？日产聆风？严肃点。

如果你想要一辆高级电动汽车，特斯拉仍然是唯一的选择。事实上，如果你想要任何电动汽车，除非你在家里或工作场所有充电器，车辆可以不受干扰地充电几个小时，特斯拉是唯一的选择。

至于针对内燃机车的交叉购物，毫无意义；你要么不计成本买特斯拉的观点，要么不买。

## **范围&充电**

特斯拉声称 Model 3 的 75kWh 远程电池可以行驶 315 英里。该公司还与环保局进行了奇怪的互动，他们要求 T2 降低官方里程评级，从 334 英里降到 310 英里。与 S 相比，Model 3 的重量优势为 1000 磅，如果 Model 3 的重量可以增加到 350 磅或更多，我不会感到惊讶。我希望我知道绝对里程数是多少，但是当你为了时间而驾车穿越乡村时，将电池电量降到零，或者充电到 100%是不明智的。

Investigating Supercharger availability prior to departure., *Alex Roy*

我们坚持使用特斯拉专有的增压器网络，没有它，行驶时间会延长 10-20 个小时。最佳充电速度通常出现在电池容量低于 50%时；在此之上，速度急剧下降。考虑到大部分路程的温度都低于 20 度，充电速度进一步减慢。这是因为当电池太冷时，特斯拉会减慢充电速度"[，以保持安全和最大范围](https://www.thedrive.com/tech/10070/tesla-explains-why-it-sometimes-limits-supercharger-charging-speeds)。

我会跟进绝对范围，只要我得到另一个模型 3 进行测试。

Still far cheaper than gas., *Alex Roy*

Model 3 电动炮弹的一个新特点是必须支付充电费用。所有 Teslas 都有免费增压。*使用 Model 3，您可以按需购买。我们的越野旅行电费是 100.95 美元。驾驶我创纪录的 2000 年宝马 M5 内燃车开炮要花 600 美元左右的燃料；这也会比 20 小时快一点。

特斯拉的超级充电网络仍然是同类中最好的，但充电速度仍有一段路要走，才能找到与化石燃料充电相媲美的方式。

你知道还有什么事要做吗？增压机的设施*，其中大部分位于经济型酒店和快餐店附近。夜间充电是孤独的，冬天去洗手间意味着走一段寒冷的路，或者躲在变压器后面。*

嘿，这里有一个商机:在超级充电站为特斯拉车主送餐。

Owner Daniel Zorrilla with his Model 3 at the Fremont Tesla Delivery Center., *Turo*

Zorrilla's Model 3 before our cold weather testing. You're welcome, Elon., *Turo*

Dat nose, though. Why so angry?, *Turo*

## **外观设计**

Model 3 长得帅，但是没有 Model S 性感，谁在乎？这是特斯拉。任何人都不能通过稍微有点尴尬的鼻子，就错过了自福特 t 型车以来最重要的汽车。特斯拉是第一家成功定义我们汽车未来的公司，你要么买特斯拉的愿景，要么不买。再说一遍，还有什么选择？这不是一个螺栓，其他一切都是多年以后的事。

## **加速度**

直线的话，Model 3 就可以了。它提供了足够多的线性电动扭矩来满足，使它感觉比实际速度略快。特斯拉声称 0-60 英里每小时在 5.1 至 5.6 秒内。一辆 2018 款宝马 3 系混合动力车的时间是 5.9 秒；4.6 的 340i 轿车。

在一个电力日益商品化的汽车世界里，这一切都毫无意义。没人在乎。如果你是基于 0-60 次来买车，那就省下钱买一辆不错的二手 2015 款特斯拉 Model S P90D，带 Ludicrous 模式。这将在 2.6 秒内完成，几乎所有的超级跑车都会冒烟。如果您还没有下 Model 3 订单，2015 款 P90D 可能会在您的 Model 3 到货之前就停租。

Model 3 owner Daniel Zorrilla, satisfied with Autopilot's performance. , *Alex Roy*

## **处理**

非常好，但不一定有趣——这正是你对一辆重心非常低的 3800 磅电动汽车的期望。它肯定比满载的 Model S 更有趣，多了一千磅，抵消了它额外的动力。

## **合体&完成**

除非你一直生活在岩石下，否则你知道特斯拉对媒体访问 Model 3 一直非常吝啬。去年霍桑车展上的短暂驾驶证明了这款车的存在；而且在故意弄暗的光线下看起来相当不错。第一批汽车只交付给员工和那些看起来是埃隆朋友的人——没有人分享内部或屏幕界面的照片。谣言暗示让记者进入他们汽车的雇员有坏消息。Jalopnik 甚至发布了一个[公开请求](https://jalopnik.com/let-jalopnik-test-drive-your-tesla-model-3-1821631717)特斯拉不会授予他们访问权限。

为什么要保密？这辆车棒极了。

六周以来，我已经驾驶了三辆不同的 Model 3s。两辆是员工开的，加上我和佐瑞拉在车里度过了 50 多个寒冷的小时。我本可以更快地发表我的想法，但不清楚员工的汽车(甚至是 Zorrilla 的汽车，作为第一批交付的汽车之一)是否真正具有代表性。一些人认为目前交付的汽车是手工制造的，因为生产线不完整——或者甚至可能不存在。

我还是不知道。我也不在乎。我所知道的是，坚持己见的人所困扰的臭名昭著的面板间隙就在那里，但如果我没有被[Seeking Alpha](https://seekingalpha.com/)文章轰炸，我不会注意到它们，这些文章暗示这些是更深层次的生产缺陷的指示，但我没有发现任何缺陷。

Does this bother you? Zorrilla didn't seem to care., *Alex Roy*

我们驾驶的 Model 3 越野跑得非常完美，只有一个例外:在我们驾驶的前二十分钟，一个安全气囊警示灯亮了三次，然后熄灭，再也没有回来。

The early airbag warning, which disappeared, never to return., *Alex Roy*

这是我的发现，有点出乎我的意料:即使在海拔高度变化 2860 英里、下雨、雨夹雪和下雪后，也没有吱吱声或嘎嘎声。

我唯一的抱怨可能是也可能不是设计缺陷:坐在车的两边，冷空气从前门前缘附近的缝隙流到我的腿上。这在高温时比较明显，在低温或关闭时非常明显。(当然，我们是在高速行驶中度过了近年记忆中最冷的冬天。)佐瑞拉没有我感觉到的多，但他腿上穿了三层，而我只穿了两层，直到我在我们的旅程中途花 10 美元买了一条毯子。

我问了泰斯拉关于草案的事。他们说他们会调查的。

No worse than anything out of FCA. Probably better., *Alex Roy*

接触点呢？Model 3 通过将几乎所有的内部控制移动到 15 英寸的触摸屏上，减少了 90%的这种情况。剩下的只有车窗开关、转向灯、部分雨刷控制、喇叭、方向盘上的一对滑块，以及头顶上的危险开关和灯。就质量而言，我们不在奥迪的领域内，但所有的都是足够的，工作完美。

铰链？插销？门把手？当我们到达纽约时，它们仍然工作得很好。我不确定这能证明什么。

The infamous Tesla Model 3 car(d) key, *Alex Roy*

## **无钥匙进入**

特斯拉提供了两个支持 RFID 的信用卡大小的卡钥匙和一个手机应用程序，而不是一把钥匙。当卡被举到 B 柱上时，就可以解锁汽车——但显然，如果 B 柱上覆盖着盐和冰，就不行了。特斯拉手机应用程序还可以通过蓝牙解锁汽车。

我是听着传统音乐长大的。我喜欢仪式化的金属钥匙和品牌表链桌面。我也很欣赏电话/卡组合的冗余性。如果这就是未来，那就这样吧。

不过，不要弄丢了那些卡片。佐瑞拉告诉我，更换卡的成本是 100 美元(编者注:特斯拉的一名代表联系了驱动器 T2，说每张卡的成本是 5 美元；首次更换免费。为一张塑料卡支付这种费用听起来可能是犯罪，但想想大多数现代豪华车的替换钥匙往往要贵得多。

## **车内舒适度**

非常好。和同等价位的奥迪一样好？不，但是即使过了 50 个小时，座位还是很可爱。我像个婴儿一样斜靠在乘客座位上睡觉，没有一丝疼痛。

腿部空间出奇的好。我有六英尺高，一个六英尺高的人可以舒服地坐在另一个人后面。高车顶提供了比 S 型车更多的净空高度，允许人们戴上沿着 I-40、I-44 和 I-70 几乎任何地方购买的廉价牛仔帽。

## **存储**

内部存储比 Model S 更好，有侧门口袋，触摸屏下方有一个漂亮的小架子，专为两部集成充电底座的手机设计。3 的后备箱/行李箱组合仅提供 S 的一半存储空间(15 立方英尺对 30 立方英尺)，但它的后排座椅也可以折叠，继续方便地将完全充气的[双床垫](https://www.mattressclarity.com/guide/mattress-sizes-dimensions/)放在行李箱中。

The infamous inflatable twin bed. Works in any Model 3 or S., *Alex Roy*

## **音响系统**

非常好，比预期的好得多。大多数人认为大低音，多扬声器，多低音，多模式，多 DSP 是好事。不对。不要被骗了。我拥有一家高端音响经销店，所以当我告诉你清晰度就是一切时，我知道我在说什么。电动汽车的噪底要低得多，这意味着一切听起来都更好，即使音量很低。据称，埃隆·马斯克是一名音响发烧友，这一点显而易见。出乎意料的低风噪声是一个很大的帮助。

## **室内设计**

Model 3 是工业设计的胜利。忘记反对者。问问任何不是汽车人的人，尤其是女性——这个群体经常被排除在对话之外，尽管它的规模和购买力不成比例，被一个尚未迎来温斯坦时刻的行业排除在外——以获得真正的观点。从零开始，特斯拉超越了沃尔沃，诠释了汽车史上最纯粹的斯堪的纳维亚设计。我感觉从充斥着旋钮和按钮的传统汽车仪表板的暴政中解放了出来。

我并不是说我反对模拟控制和传统仪表板。恰恰相反。我反对的是任何一个方向都过于复杂的设计。最好的迭代总是最简单的，传统汽车制造商在各自整合数字和模拟的努力中基本上搞砸了。

Clean design? The most Scandinavian car interior of all time is American., *Alex Roy*

我喜欢 15 英寸触摸屏的尺寸、设计和位置，它感觉被上帝的钢铁之手固定在仪表板上。奔驰的工程师应该为自己感到羞耻；价值 20 万美元以上的 G-Wagon 微不足道的展示——相比之下是个笑话——具有过度使用的乐高玩具的结构完整性。它可以用一只手拉下来。Model 3 的显示屏似乎需要一把大锤才能移开。

## **导航/GPS**

太棒了。配合特斯拉出色的语音控制，简直是天启。其他制造商应该哭泣。

## **暖通空调**

我尤其喜欢 HVAC 系统，它配备了一个世纪的可移动塑料通风口，不可避免地会破裂或下垂。Model 3 优雅地替代了横跨仪表板整个长度的木质装饰上方的宽通风口。其他通风口都是隐藏的。一个优雅的控制界面是通过大仪表板显示。

太糟糕了，为了省电，我们大部分时间都没开暖气。

Drag the air icons around, and that's where the air goes. Love. It., *Alex Roy*

为什么以前没人这么做过？

然而，这并不完全是完美的，因为 Model 3 将特斯拉的简约之战带离了深渊。

## **坏消息:自动驾驶用户界面**

当特斯拉将那个巨大的 17 英寸肖像显示器放在 Model S 和 x 的中央时，很多人都笑了。太大了！太分散注意力了！万一坏了呢？我也有这种感觉，直到 2015 年开了一辆 S 越野。数万特斯拉英里后，我更爱它了。

Tesla Model S Interior, *US News & World Report*

S/X 迭代之所以有效，是因为一旦你摆脱了大多数传统按钮和开关的缺失，用户界面就在模拟和数字之间取得了恰到好处的平衡，显示器之间的信息分割(和可选的复制)非常好。语音控制非常棒。泳裤在正中央。

最重要的是，自动驾驶仪由方向盘左侧的一个完美的控制杆控制。结合汽车行业中唯一有效的情境感知显示器——大而清晰的安装在驾驶员前方的死点——自动驾驶仪定义了半自动驾驶系统的最先进水平。

这是 S/X 中自动驾驶控制杆的样子:

*Alex Roy*

雷达巡航控制下移一次，自动驾驶下移两次。旋转旋钮控制与前方车辆的距离。

套用安东尼·德·圣·埃克苏佩里的话来说，这个梗系统是完美的，不是因为没有什么可以添加，而是因为没有什么可以拿走。

这就是 S Autopilot 显示器的样子，一直显示在驾驶员面前:

Tesla Model S Autopilot Situational Awareness Display, *Alex Roy*

S/X Autopilot 显示器有助于驾驶员了解系统的信心——它看到了什么，没有看到什么——当接合时，这可能导致驾驶员在系统自行分离之前主动分离系统。了解 Autopilot 是安全使用的关键；用户对系统所看到的信息了解得越多，就越容易掌握。掌握它是以令人愉快的方式使用任何半自治系统的关键。

这是它在集群中的样子:

A first-generation Model S Autopilot display., *Alex Roy*

人们谈论用一个踏板驾驶电动汽车，但一旦你在 Model S 或 Model X 中掌握了自动驾驶，你就可以在良好的条件下驾驶它几乎一整天，没有踏板，通过调整速度来保持系统安全接合，并通过左手轻轻放在方向盘上跟随距离，左手手指伸到控制杆上。

这是 Model 3 的内饰:

Tesla Model 3 Interior, *Alex Roy*

我完全可以接受交通工具不需要在司机面前直接显示任何信息的观点。如果“完全自动驾驶”——特斯拉称之为第 4 级自动化——应该在刚刚发布的 Model 3 的生命周期内实现，为什么要实现呢？

但是 3 现在还不能达到 4 级，没人知道什么时候能达到，所以它仍然是一辆人类驾驶的汽车。

作为一辆人类驾驶的汽车，我甚至可以接受速度计可以移到中央显示屏左上角的想法。不太理想，但在驾驶员视线范围内。

但是 3 不仅仅是人类驾驶的汽车。它配有自动驾驶仪，对于成千上万的客户来说，自动驾驶仪将是他们首次接触到他们认为是世界上最好的半自主系统。自动驾驶，以及特斯拉的超级充电站网络和电动汽车动力系统，是特斯拉竞争优势的关键，这种优势每天都在削弱。

不幸的是，Model 3 的自动驾驶实现目前很糟糕。

Model 3 显然是为 Level 4 *设计的，以自动驾驶*为代价，随着特斯拉实现完全自动驾驶的时间越长，这个问题只会越来越突出。

为什么 Model 3 的自动驾驶功能如此落后？因为半自动驾驶系统需要人类的交互。半自治系统越复杂，功能越强大，人机界面(HMI)就越重要。

查看 3 的自动驾驶界面:

Tesla Autopilot in the Model 3, *Alex Roy*

自动驾驶软件都在，但 Model S 和 X 中完美的用户界面不见了。

态势感知显示器是唯一一个不能偏离中心而不影响驾驶员优化自动驾驶的东西。然而，它就在那里:偏离中心。

以前在左控制杆上的一半控制现在在右控制杆上。为什么？因为另一半现在在触摸屏上，我只能把这个决定归因于成本削减。

雷达巡航跟踪距离控制？现在在触摸屏上的二级菜单中。

*Alex Roy*

看似无关紧要，但有经验的自动驾驶用户会注意到。我讨厌它。第一次使用的用户不太可能调整它，甚至不会注意到他们可以调整它。他们真不幸。这可能是可以原谅的，因为它并没有损害 Autopilot，而是减少了先前 UI 明显意想不到的好处。老梗的优雅似乎不是特斯拉智慧的作用，而是因为他们来自梅赛德斯-奔驰。3 的梗？不知道特斯拉从哪里弄来的，感觉上既便宜，功能又少。

不可原谅的是:

The Model 3's insane Autopilot speed control positioning., *Alex Roy*

在 S/X 中，雷达巡航/自动驾驶仪速度是通过向上或向下拨动左侧手柄来控制的。它有制动器，允许一英里或五英里的增量。

在 Model 3 中，速度控制被移到速度计正下方的屏幕上。他们甚至不在上下。他们是左/右。这糟透了。这使得优化自动驾驶仪变得更加困难。不是轻敲左边的控制杆几次以在系统中降低 10 或 20 英里/小时的速度，而是要反复敲击 3 的屏幕才能达到同样的效果。另一种选择是向上轻敲 3 的右杆，或轻踩刹车，以解除自动驾驶，然后以所需的速度重新接合。一个明显不体面的解决方案。

另一个大问题？一个清晰的过渡警告系统对于半自动驾驶系统的安全使用至关重要，特别是在任何缺乏主动驾驶员监控系统(DMS)的汽车中，就像凯迪拉克 SuperCruise 中的一个系统——特斯拉缺乏的系统。

如果司机的手离开方向盘太久，特斯拉的 DMS 系统会发出声音和视觉警报。失去控制，系统就会脱离。如果它强行分离三次，自动驾驶仪不会重新接合，直到车辆停止。

好消息是什么？Model 3 具有与 S/X 相同的声音警报，这就足够了。真正的坏消息是什么？视觉警报被移到了 3 的触摸屏的左上角，就在速度计的正上方。鉴于 3 的中置显示屏，这是特斯拉能做到的最接近司机视线的位置，但这还不够好。

视觉警戒是第二个不能移到中央显示屏而不影响自动驾驶优化的项目。在 50 个小时的过程中，我不记得有多少次我错过了第一次蓝色闪烁警报，它没有伴随着声音警告，只是丹打了我的手臂，说:“把你的手放在方向盘上。”

S/X 驱动显示有遮挡，清晰；当白天反光是一个问题时，3 的触摸屏可能很难阅读。在宇宙中，将过渡警告系统移离中心不是一个好主意，除非它的位置被比 Model 3 中目前发现的更大更响的警告所缓解。

Model 3 将所有这些担忧都视为事后想法——这对自动驾驶用户来说是危险的。

## **好消息:特斯拉如何解决这个问题**

当我写这篇文章时，特斯拉发布了一个 OTA(空中下载)软件更新，以解决我要吐槽的一个问题:没有自动挡风玻璃雨刷。为什么这是必要的？因为特斯拉把主要的雨刷控制移到了触摸屏上。呃。

如果这辆车来自任何其他公司，特许经销商协议阻止 OTA 更新将迫使车主回到经销商处。感谢太田。

但特斯拉需要立即在自动驾驶问题上采取行动，因为在其当前迭代中交付的 Model 3 越多，越多人会体验到劣质版本。

也许如果特斯拉在测试方面不那么吝啬——或者甚至，上帝禁止，预生产媒体访问——他们可能会更快地解决这些问题。

Safety idea: if Autopilot is on, make the situational awareness display bigger. , *Alex Roy*

See those steering wheel controls? Those should be for Autopilot., *Alex Roy*

以下是特斯拉为解决 Model 3 的自动驾驶 UI 问题必须做的事情:

1.  将巡航跟随距离控制移动到方向盘上的向左滚动按钮；
2.  将巡航速度控制移动到方向盘的向右滚动按钮；
3.  触摸屏上态势感知显示屏的尺寸增加一倍；
4.  触摸屏上的离手警告尺寸增加一倍；
5.  发出第一次免提警报；
6.  将不干涉警告的音量提高一倍。

我喜欢特斯拉 Model 3，这是乘用车历史上一个梦幻而独特的里程碑。对于那些想拥有明天的人来说，今天，市场上没有其他东西。我很乐意拥有一辆，只要我不住在纽约市，而且自动驾驶界面也更新了。我认为即使 55，000 美元也很划算，因为它远不止是一辆车。这是一件艺术品，一辆栩栩如生的概念车，比 Model S 更具启示性，从历史上看也更为重要。

特斯拉的成败与我个人无关，我只能说，我支持他们实现生产和质量目标。该行业从竞争中获益。特斯拉做得越好，那些很久以前就放弃真正创新的传统制造商就越快被淘汰。像被低估的配有超级跑车的凯迪拉克 CT6 这样的汽车证明了旧世界正在关注这个问题。[保时捷 Mission-E](https://www.google.com/search?q=Porsche+Mission-E&oq=Porsche+Mission-E&aqs=chrome..69i57j0l5.328j0j4&sourceid=chrome&ie=UTF-8) 来了。像 [Rimac](http://www.rimac-automobili.com/en/) 、 [Nio](https://www.nio.io/) 和 [Lucid](https://lucidmotors.com/) 这样的初创公司正在将电动汽车的性能和设计推向比特斯拉更远的极限。

不管是爱他还是恨他，我们都要感谢埃隆，因为 Model 3 证明了我们的汽车未来比以往任何时候都更加光明。

**本文已更新，以澄清特斯拉对非 Model 3 车辆的增压器定价*