# 把钱从桌上拿走

> 原文：<http://avc.com/2018/01/taking-money-off-the-table/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

管理风险投资组合最困难的事情之一是管理你的大赢家。一个大赢家可以让整个投资组合中的其他人相形见绌，你最终会坐拥巨额账面利润，而你无法获得流动性。我意识到这似乎是一个很大的问题，确实如此，但这仍然是一个具有挑战性的情况。

2010/2011/2012 年，在 Twitter 上市(发生在 2013 年秋天)之前的几年里，我们在 Twitter 面对过它。在 2007 年的第一轮风险投资中，我们以 375 万美元的价格收购了 Twitter 15%的股份，尽管在随后的几轮投资中，我们的股权被稀释了一些，但我们的头寸非常大，到 2011 年时价值约为 10 亿美元。我们整个基金有 1.25 亿美元，所以我们的头寸价值是整个基金的 8 倍。从很多方面来说，这是一个很好的情况，但我很紧张，宏观事件或 Twitter 的挫折可能对我们不利，这个职位的价值会下降，可能会大幅下降。

我们处理这个问题的方式是，我们在两次二级交易中出售了我们的部分头寸，与这些出售相关的是，我离开了董事会，为一位独立董事腾出了空间，他将在公司扩大规模并准备上市时提供帮助。我们以大约 2.5 亿美元的价格出售了这两笔二级交易中约 30%的头寸，并将全部资金的两倍返还给了投资者。

这让我们能够“冷静下来”，在 IPO 之前保持平衡，IPO 后通常有 180 天的锁定期。禁售期结束后，我们分配了头寸余额，又向投资者返还了约 7 亿美元。

尽管我们在二级交易中以低于最终 IPO 的价格出售了股票，但我从未后悔这么做，而且出于多种原因，我认为我们这么做是正确的。

我们在许多其他情况下也做过类似的事情，包括 Zynga、Lending Club、MongoDB 和其他一些投资。在这些上市前流动性交易中，我们通常会寻求清算 10%至 30%的头寸。这样做可以让我们保持平衡，同时降低整个投资的风险。

当我看到 Benchmark、First Round 和 Menlo 将其在优步的 15%至 50%的股份出售给软银的新闻时，我想起了这个话题。我认为他们这样做都是理性和负责任的。这并不意味着软银购买这些股票是一个错误。有很多理由相信软银做了一笔好交易。但如果你看看第一轮，例如，按照软银 500 亿美元的估值，他们拥有价值 20 亿美元或更多的头寸。我不知道确切的细节，但我相信持有优步的首轮基金不到 1 亿美元。因此，他们的回报大约是整个基金的 8 倍，但仍持有大部分头寸。在我看来，那是“玩得好”。与基准测试相同。门洛也一样。

把钱从桌上拿走是明智的投资组合管理。这与卖掉你的全部头寸截然不同，后者可能很棒，但同样可能是个错误。卖掉你的一部分头寸，返还一倍或两倍(或八倍)的资金，并持有余额，不管你的头寸未来走向如何。如果头寸告吹，你会得到很多，并获得巨大的收益。如果仓位大幅上升，你保留的投资部分会赚更多的钱。如果它偏了，你就有点提前出局了。无论从哪个角度看，这都是一个双赢的局面。

这就把我带到了 crypto(自然)。如果你在一项加密投资上坐拥 20 倍、50 倍、100 倍的资金，卖掉 10%、20%甚至 30%的头寸并不是一个错误。在一项上涨了 50 倍的投资中，卖出 25%的头寸，相当于整个投资的 12.5 倍，同时允许你继续持有 75%的头寸。我知道许多密码持有者认为出售任何东西都是错误的。可能是吧。也可能不是。你只是不知道。