# KF:批量 Gmail

> 原文:[http://kennethfriedman.org/thoughts/2018/batch-gmail/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://kennethfriedman.org/thoughts/2018/batch-gmail/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



这篇文章介绍了批量发送电子邮件的想法，以减少分心，提高效率。然后，它详细描述了如何设置您的 Gmail 批量发送电子邮件。没有编程经验或第三方服务的要求。完全免费。

## 为什么你应该批处理你的电子邮件

电子邮件很棒。它不是由一家公司控制的。您可以切换提供商，并与任何其他提供商通信。你甚至可以托管自己的电子邮件服务器。自 20 世纪 60 年代以来，它就一直在使用，而且实际上从未下降过。

但有时，电子邮件可能会分散完成工作的注意力。一天中持续不断的邮件会耗费你几个小时的时间，让你无法专心工作。

许多人和研究表明，每天只使用几次电子邮件会减轻压力，让你更有效率。但是旧习难改。

幸运的是，我们可以控制自己的技术，并将其用于我们的长期优势。为了有助于一天只查看几次邮件，我们可以使用批量处理邮件的想法。

通过批量发送电子邮件，新邮件不会在发送的时候一点一点地出现:它们会同时出现在你的收件箱里。要做到这一点，你可以将你的电子邮件服务设置为一天只发送几次。这样，如果你经常检查你的电子邮件，就不会有新的消息要看了。

Gmail 是最流行的电子邮件服务之一，也是我个人使用的。有每月 5 美元的批量 GMail 服务。然而，在大约 20 分钟内，你可以非常容易地建立自己的批量电子邮件系统。下面是怎么做的。

## 如何批量发送 Gmail

按照这些步骤，你可以将 Gmail 设置为每 4 小时显示一次新邮件。(或者 2 小时，或者 1 小时)。这需要不到 20 分钟，并且不需要任何编程经验(尽管您将不得不复制粘贴一大块代码)。

这个过程有两个简单的步骤:

1.  **当一封新邮件进来时，将其从收件箱中隐藏起来**(将邮件标记为已读，从收件箱中存档，并在邮件上贴上特殊标签)
2.  **每 4 小时，取最近 4 小时内到达的每封邮件，显示在收件箱**(通过选择所有带有特殊标签的邮件，将其移动到收件箱，标记为未读，然后移除特殊标签)。

下面是实现这两个步骤的细节。

### 1.从收件箱中“隐藏”收到的邮件

为了在收件箱中隐藏收到的邮件，我们将使用 g mail 过滤器立即将收到的邮件标记为已读，从收件箱中将其存档，并对该邮件应用特殊标签(以便我们可以知道稍后将其移回收件箱)。这些步骤如下:



**第一次**:下载该过滤文件:[批量邮件过滤器](http://kennethfriedman.org/thoughts/2018/batch-gmail/mailFilters.xml)。该过滤器接收每一封传入的电子邮件，从您的收件箱中删除该电子邮件，并应用标签“toBatch”。





**第三个**:在 GMail 的过滤器设置中，点击“导入过滤器”





**第四步**:点击“选择文件”，选择第一步下载的文件。





**第六个**:点击“创建过滤器”。





**第七个**:你应该会看到一个过滤器创建的标志。





**可选步骤**:如果有来自任何人的消息或带有值得中断的关键字的消息，您可以编辑过滤器，以从收件箱中隐藏某些消息。



完成这 7 个步骤后，收到的电子邮件将被标记为“toBatch ”,不会出现在收件箱中。在下面的第二部分中，我们将建立一个系统，每 4 小时将所有这些邮件移回收件箱。

### 2.每 4 小时将隐藏邮件移回收件箱



第二次:开始一个新的空白电子表格。给它起任何名字。比如“发送到收件箱”。该名称与其余步骤无关。





**第三个**:点击“工具”下拉菜单，选择“脚本编辑器”，进入脚本编辑器





**第四个**:在大文本字段中，用下面的代码片段替换 starter-code。如果你以前没有编程，不用担心:只需将下面的代码复制并粘贴到文本字段中。

```
function sendToInbox() {

					var threads = GmailApp.search('label:toBatch');

						var toBatchLabel = GmailApp.getUserLabelByName("toBatch");

						GmailApp.markThreadsUnread(threads);

						for (var t in threads) {

							threads[t].moveToInbox();

							threads[t].removeLabel(toBatchLabel);

						}

					} 
```





**第五个**:点击“无标题项目”给脚本命名，并给它一个名字。你可以随意给它取任何你喜欢的名字。“批量 Gmail”是个好名字。





**第六个**:现在我们需要设置这个脚本每 4 小时运行一次。首先点击触发器图标，它看起来像一个时钟。





**第七个**:点击添加新的触发设置。





**第八个**:创建的默认触发器近乎完美。只需将“每小时”时间改为“每 4 小时”如果你想要一个不同的时间间隔，现在是时候选择你的时间间隔。但是，建议 4 小时。





**第九个**:点击保存。您现在需要授权脚本来修改您的电子邮件数据。点按“查看权限”





**第十个**:接下来你会看到一个警告“此应用未通过验证。”这是棘手的，点击左下角的小“高级”按钮。





**第十一**:在高级部分，再次点击小按钮:“转到 X”，这里 X 是你给脚本起的名字。它也将安全“不安全”,但是没有理由担心:您正在批准您放在那里的代码，并且您(并且只有您)能够控制。





**第十二**:要最终授权脚本，你需要“允许”你的脚本访问你的邮箱。同样，你可以完全控制你要批准的。





**第十三**:最后，保存触发器。现在，该脚本将每 4 小时运行一次。



现在，脚本将每 4 小时运行一次。它将获取所有带有标签“toBatch”的邮件，并将它们移动到收件箱。它还会从这些邮件中删除标签。

如果你有任何问题，让我知道。我很乐意帮助你。

现在你已经批量处理了你的邮件，你一天中分心的次数会更少，你会有更多的时间专注于深入的工作。

*特别感谢[伊恩·雷诺兹](http://yelling-at-trains.org)测试本指南。*

