# 莫伊拉·杜米加:我开始了媒体人名单

> 原文:[https://www . the cut . com/2018/01/moira-donegan-I-started-the-media-men-list . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.thecut.com/2018/01/moira-donegan-i-started-the-media-men-list.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

图片说明:史蒂夫·雷姆斯伯格；照片:Getty Images

10 月份，我创建了一个名为“低劣媒体人”的谷歌电子表格，收集了杂志和出版界男性的一系列不当性行为的谣言和指控，其中大部分是暴力行为。这份匿名的众包文件是解决看似棘手问题的第一次尝试:女性如何保护自己免受性骚扰和性侵犯。

女性发展的一个长期的部分补救措施是耳语网络，这是一个非正式的联盟，传递公开的秘密，警告女性远离连环攻击者。许多这样的网络在保护其成员方面发挥了不可估量的作用。尽管如此，耳语网络是社会联盟，因此，他们是不可靠的。他们可以是精英主义者，或者只是偏狭。詹娜·沃瑟姆在《纽约时报杂志》的*中指出，*他们也倾向于排斥有色人种女性。从根本上说，耳语网络由私人对话组成，我创建的文档也应该是私人的。它只活跃了几个小时，在此期间，它传播得比我预期的更远更快，最终，这份曾经保密的文件被公之于众——首先是当它的存在被 Doree Shafrir 在 BuzzFeed 的一篇文章中披露时，然后是当文件本身被发布在 Reddit 上时。

一系列的思考接踵而至，评论员们时而谴责这份文件是鲁莽的，恶意的，或是清教徒式的反性。许多人认为这份文件是不负责任的，强调因为它是匿名的，所以可以添加虚假指控而不承担后果。其他人说，它忽视了既定的渠道，支持他们认为的治安维持会，他们对它包含暴力袭击和不适当信息的指控感到不安。还有一些人认为这是阴险和卑鄙的，就像《贱女孩》中的“燃烧书”一样。由于这份文件在作家和记者中流传，许多被指派撰写这份文件的人都是从朋友那里得到的。一些人面临着与其他男性朋友见面的困难经历。许多评论者对该文件的目的表示同情——妇女警告妇女，试图互相帮助——但认为其技术过于激进。他们反对匿名，或反对数字格式，或根本不写下这些指控。最终，一些媒体公司对出现在电子表格上的员工进行了调查；其中一些人离职或被解雇。

这一切都不是我想象中会发生的。一开始，我只是想为女性创造一个分享她们被骚扰和攻击的故事的地方，而不会被不必要的怀疑或评判。希望创造一个替代渠道来报告这种行为，并警告其他人，而不用担心报复。通常，对于想要报告事故或停止习惯性行为的人来说，所有可用的选项都是不好的。众所周知，警方不擅长处理性侵犯案件。在有员工的办公室里，人力资源部门的任务不是保护员工，而是保护公司免于责任——这意味着在罪犯是管理层成员而受害者不是的常见情况下，人力资源部门的优先权属于被告。当举报渠道拥有执法权时，比如人力资源部门或警方，它也有义务假定自己是无辜的。相比之下，电子表格的价值在于它没有强制执行机制:没有法律权威或专业权力，它为使用它的人提供了一个公正而非敌对的工具。它被明确地设计成不会造成后果，不会成为一种武器——然而，一旦它被公开，许多人立刻就认为它就是这样。

最近几个月已经清楚地表明，再多的权力和金钱也无法保护一个女人免受不当性行为的伤害。但和我一样，许多使用电子表格的女性尤其脆弱:我们年轻，刚接触这个行业，在我们的领域还没有影响力。正如我们一次又一次看到的，站出来的女性会有很大的社会和职业后果。对我们来说，使用任何既定报告方式的风险都特别高，伸张正义的机会也特别渺茫。

2013 年，当我作为一名大学毕业生开始在杂志工作时，我被偷偷警告远离我所在行业中几个最知名的施虐者。在这中间的几年里，我以各种形式见过这些角色。有一个嗜酒如命的编辑，他曾在所有最有声望的编辑部工作过，他会喝威士忌，直到他醉到足以提到如果你和他上床，他可以帮助你的事业。有一个编辑会靠得太近，但他足够有趣，他经常会吸引女性进入两厢情愿的接触，然后传言会突然转变，令人恐惧的暴力。去年夏天，在布鲁克林的一个杂志派对上，我看到其中两个最臭名昭著的人一起拿着啤酒大笑。“难道大家都不知道他们吗？”另一个女人小声对我说。“我不敢相信他们还被邀请参加这些活动。”但是我们当然可以相信。到那时，我们已经接受了这样的事实:像他们这样的人到处都受到邀请。

公开反对性侵犯和性骚扰需要什么？12 月 12 日，在罗丝·麦高恩的带领下，八名女性聚集在纽约，讨论站出来面对的挑战。

该电子表格旨在规避所有这些问题。匿名，它将保护其用户免受报复:没有人会因为讲述她的故事而被解雇、骚扰或公开抹黑，如果这个故事不属于她的名字。它是开源的，从理论上讲，那些不具备进入耳语网络所需的专业或社会声望的女性也可以使用它。电子表格没有问女性如何回应男性的不当行为；它没有问你穿了什么或者你是否喝了什么。相反，该表格做出了一个至今仍被视为激进的假设:是男人，而不是女人，要为男人的不正当性行为负责。

有陷阱。这份文件确实容易受到不实指控，这是我非常重视的一个问题。我在电子表格的顶部添加了一个免责声明:“这份文件只是不当行为指控和谣言的集合。凡事要半信半疑。”我同情要小心谨慎的愿望，尽管所有可获得的信息表明，虚假指控很少。电子表格只能让妇女了解正在提出的指控，并让她们相信自己能够判断这些信息的质量，从而做出自己的选择。这也仍然被认为是激进的:认为女性持怀疑态度，认为我们可以思考、判断和选择什么该相信什么不该相信。

然而，当我第一次在我的女性朋友和同事中分享这个电子表格时，它表现出了我们最亲密的对话的强烈真诚。女性开始匿名添加自己被性侵的故事；许多张贴在那里的描述是暴力的，详细的，难以阅读。妇女们讲述了被殴打、麻醉和强奸的经历。妇女们讲述了被跟踪进浴室或被用武器威胁的经历。许多许多女性讲述了在工作中被人摸过，或者被人看过同事的阴茎。看着细胞繁殖，很快就清楚了，我们中的许多人经受了比我们彼此愿意承认的更多的磨难。有一种感觉，长期被压抑的诚实的能力终于被释放出来了。这种团结令人激动，但故事是毁灭性的。我意识到我想让女人警惕的几个男人的行为比我想象的要普遍得多。这就是电子表格让我震惊的地方:意识到它是多么的需要，性骚扰或性侵犯的经历比谈论它的机会要普遍得多。我仍在努力理解这一点。

在晚上的过程中，电子表格进一步扩展:报告的许多事件都是身体上的，但也有重复的性言论，持续的不适当的传球，不请自来的醉酒信息。人们理解这些不太严重的事件有时可能预示着更具侵略性的行动，以及它们如何会导致关系恶化和充满敌意的环境。为了清楚起见，我强加了一个明显区分暴力指控和其他暴力指控的系统:一旦一个男人被不止一个女人指控身体性侵犯，他的名字就会用红色突出显示。没有人会把粗鲁的评论混淆为强奸，人们努力用笔记来描述事件的来龙去脉——电子表格允许所有这些信息被组织和包括在内。但前提是，所有这些行为都可能让某人感到不舒服，个人应该能够为自己选择什么行为可以容忍，什么行为可以避免。

大约 12 个小时后，当一个朋友提醒我 Shafrir 很快将在 BuzzFeed 上发表一篇文章，公开该文档的存在时，我将该电子表格脱机。那时，电子表格已经像病毒一样传播开来。我曾设想过一份文件，将我圈子里的女性所共享的集体的、不言而喻的关于性行为不端的知识汇集在一起:但我得到的却是一份对跨行业滥用权力的更广泛的清算。当我不得不把文件拿下来的时候，我管理的版本上已经有 70 多个男人的名字(其他版本，在电子表格离线后汇编，后来出现)。这些男子的年龄从 20 多岁到 60 多岁不等，其中 14 人被用红色突出显示，表示不止一项性侵犯或强奸指控。一些人对文件中的说法的真实性表示怀疑，但如果你相信电子表格中四分之一的说法，就不可能否认媒体中性骚扰问题的范围和严重性。对我来说，我相信远远不止这些。

我不能假装电子表格没有吓到我。随着故事的积累，越来越多的女性开始使用这个文档，这比我想象的要多得多，我意识到我已经创造了一些超出我控制的东西。我不知所措，很害怕。那天晚上，我去一个朋友家做晚饭，在那里我向她吐露了我的恐惧。我担心管理文档最终会让我陷入尴尬的境地，需要决定谁的故事属于那里，谁的不属于那里。我以为我会失去我的工作和我辛辛苦苦建立的事业。我的朋友能听出我声音中的焦虑；她催促我把文件拿下来。但是我很矛盾。那里发生的事情对使用它的妇女来说显然是一种宣泄，她们讲述自己的故事，互相鼓励，说这也发生在她们身上。许多女性没有减轻做这种事的风险的特权——比如白人、健康、教育和阶级——而我有；对我来说比其他人更容易。我希望看到这份文件的女记者可以把它作为一份提示，并承担起自己的责任，去做这份文件做不到的报道，并找到证据，如果有的话，来证明文件中的指控。我开始想，也许女性在电子表格上互相警告的一些攻击可以被电子表格本身的力量所阻止。

我做电子表格的时候非常天真。我很天真，因为我不明白是什么力量让这份文件像病毒一样传播开来。我天真是因为我认为这份文件不会被公开，当事情变得明朗时，我天真是因为我认为重点应该是文件中描述的行为，而不是文件本身。现在回想起来，很难相信我真的这么想过。但我做到了。

不过，在某些方面，我认为电子表格中的缺陷也是我自己愤世嫉俗的结果。在我制作它的时候，我已经如此习惯于听到公开的秘密，听到男人的不良行为众所周知并且永远免于后果，似乎没有一个当权者关心最容易受到它伤害的女人。性骚扰和性侵犯，即使是暴力的，已经被容忍了很长时间，似乎世界上大多数人都认为这是可以接受的。我认为女性可以创建一个以互相帮助为目的的文档，部分原因是我认为有权威的人不会关心我们在那里要说什么。从这个意义上说，至少，我很高兴我错了。

在电子表格曝光后的几周里，我的生活发生了巨大的变化。我失去了朋友:一些人认为我热情过度，另一些人认为我不够热情。我也丢了工作。对暴露的恐惧，以及随之而来的不可避免的骚扰，从此主宰了我的生活。我明白了保护女性是一个本身没有什么保护的职位。

当我得知凯蒂·罗菲将在即将出版的《哈珀斯》杂志上发表我的名字时，这种矛盾升级了。12 月初，罗菲给我发了封电子邮件，问我是否想评论一下*哈珀的*报道，她正在撰写“女权时刻”她没有说她知道我创建了电子表格。我拒绝了，再也没有听到罗菲或*哈珀的*的消息，直到我收到一封来自事实审查员的电子邮件，对罗菲的文章提出了疑问。“凯蒂认为你是一个被广泛认为是媒体名单中低劣男人的创造者之一的女人，”事实核查人员写道。“你参与了名单的创建吗？如果不是，您将如何回应这一指控？”第二天，在罗菲公开我的身份后，Twitter 上引发了一场争议。反对哈珀的决定的人猜测我被确认后会发生什么。他们害怕我会受到威胁、跟踪、强奸或杀害。这种愤怒使得我的身份似乎不可避免地会在那篇混乱的文章发表之前暴露。所有这一切都很可怕。我仍然不知道什么样的未来在等待着我，因为我已经不再躲藏。

但在过去的几个月里，我也和其他记者进行了许多长时间的坦诚对话，无论男女，都是关于我们这个行业的性骚扰和性侵犯。许多人来找我讲述他们自己被虐待的故事，其中一些他们不敢添加到电子表格中，即使是匿名的。其他人告诉我，他们在文件上看到了他们自己的攻击者或骚扰者，但他们没有把他放在那里。这意味着那个人对他们做了什么，他也对其他人做了什么。在其中的一些对话中，我们花了几个小时来梳理这些人，其中许多人我们知道是聪明的，能够真正善良的，为什么会对我们表现得如此粗鲁和残忍。这是性骚扰给女性带来的另一个代价:它会让你花上几个小时剖析那些根本不怎么考虑你的内在的男人的心理。

此时此刻，我们很多人都很愤怒，不仅仅是因为发生在我们身上的事情，还因为意识到这些行为的深度和频率，以及我们很多人被有意无意地卷入其中的方式。但是我们被挑战去想象我们希望事情是怎样的。这种想象力的壮举不是关于可接受的性行为的规定性指令，而是对一个更善良、更尊重和更公平的世界的渴望。有些事情已经改变了:突然间，男人不得不考虑女人，我们的内心生活和对他们自己行为的体验，相当多。这可能是朝着正确方向迈出的一步。

去年，[我写道](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rebecca-solnits-faith-in-feminist-storytelling)女性仅仅讲述她们的性别歧视经历似乎还不够。我想要行动、立法、可衡量的变化标志。现在，我认为手头的任务可能比我想象的还要简单:制作电子表格的经历告诉我，让女性说出我们的意思仍然是爆炸性的、激进的和生产性的危险。但这并不意味着我降低了我的期望。像许多女权主义者一样，我思考女性如何建立权力，互相帮助，并为正义而努力。但是对于我们来说，审视我们可能运用已经拥有的权力的方式却不太常见。这些力量中最强大的是对我们自身经历的了解。使用电子表格并将其传播给他人的女性，以一种特殊的方式使用了这种力量，我感谢她们所有人。