# IPO 日记

> 原文:[https://www.linkedin.com/pulse/diary-ipo-glenn-kelman/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.linkedin.com/pulse/diary-ipo-glenn-kelman/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

格伦·凯尔曼是 Redfin 公司的首席执行官，该公司是一家技术驱动的房地产经纪公司，最近刚刚上市。

一个周五的晚上，我在芝加哥登上达美 2989 航班，离开住在 16D 的首席财务官克里斯·尼尔森，前往洗手间。在我们路演的前五天，我们一起挤在一辆黑色 SUV 的后排，但现在，当我锁上浴室门时，我是一个人。我打电话给董事长，告诉他想买 Redfin 股票的人不够多，我们的 IPO 遇到了麻烦。

前一个星期天，我很开心，漫不经心。我没有参加投资者推介的最后彩排，而是带我的孩子去划独木舟。我跑过机场，却没有意识到我的衬衫穿反了，直到撞见一名董事会成员的丈夫。

整个 IPO 过程我都写了日记，像被外星人绑架一样诡异。我发现自己没有沐浴在金色的阳光中，而是像周六夜现场小品中的凯特·迈克金农一样被人戳来戳去。我学到的是，从一个又一个人那里寻求认可会让你心碎。我学会了从一个评价的距离来看待我所爱的一切，至少是一瞬间，这样我就可以停止吹毛求疵、推销它或捍卫它现在的样子，而是重新想象它的全部潜力。我明白了有时候你应该告诉人们你最丑陋的一面，因为那些是人们最信任的东西。

我还了解到，非常富有的人坚持在购买一家企业的股票之前获得该企业的全部真相，这意味着公民社会仍然有能力就比 Redfin 的股票重要得多的话题提供全部真相。应该为医疗体系和教育改革进行路演，为参与其中的医生和教师提供私人飞机和黑车，但也应该有一大批 IPO 律师和监管者，向怀疑者保证路演中的一切都是真实的。

从历史上看，整个 IPO 过程就是一次加冕，但最近有几起变成了斩首，还有几起在我们之后也摇摇欲坠。如今，随着科技企业排队从飙升的股市中获利，2018 年有望成为自 1999 年互联网泡沫以来公开募股规模最大的一年。现在利害攸关的是 Redfin 在几个月前经历的同样的挑战:世界已经开始怀疑是否有任何互联网公司可以与脸书、谷歌和亚马逊竞争，以及这些新一代公司是否可以超越私下出售中贴在他们身上的 10 亿美元的价格标签。

## **第一天:一个翻滚的恐慌房间**

公司向投资者推销我们的前景的路演是精心设计的混乱场面，从周一在纽约开始，到近两周后在同一地点的 IPO 结束。在此期间，每天要在一个新的城市开 10 场会议，直到路演开始，向安排会议的销售人员做演示，才预定了一场会议。

路演的第一天早上是在高盛总部的顶楼向这支销售队伍做演示。你可以看到自由女神像，与所有的商业相比相形见绌。我本想对曼哈顿的权力舞台表示不满，但我已经以令人尴尬的细节问过银行家们，到底该穿什么。

在经营 Redfin 之前，我曾与人合伙创办了一家公司，该公司于 2002 年上市。甚至在我们按门铃的那一天，我也只在小隔间里喝了一小口香槟，就拖着沉重的脚步回到了自己的办公桌前。进入 Redfin 的首次公开募股，我意识到我是多么愚蠢地忽视了我们偶然生活中任何可以作为通过仪式的东西。失去了毕业舞会、讲台或毕业典礼的成年生活，就是这么多艰苦的工作。

## 向最后一个莫希干人投球

没有人比高盛(Goldman Sachs)更了解这种仪式的必要性，即 IPO 的舞台。高盛的销售人员是最后一批莫希干人，因为在过去的 20 年里，销售和交易已经基本实现了自动化。除非订单非常大，否则不需要一个人来交易谷歌或苹果的股票。但是像 Redfin 这样的新股还是有人卖。

为公开市场撮合交易的高盛银行家甚至不能进入高盛销售和交易人员所在的楼层，他们只能根据银行家收集的公开事实进行工作。只有当银行家们最终为一家公司的路演做好准备时，他们才能在路演开始的那天，穿过大厅，走向带他们去见销售人员的电梯。

销售人员拜访的对冲基金和共同基金统称为买方。将你的股票卖给这些基金的银行被称为卖方。公众通常认为投资银行家是财富和权力的巅峰，但其实是基金经理在赚着令人厌恶的钱，至少在一场糟糕的交易将他们赶出这个行业之前是如此。

一旦我意识到买方赚了多少钱，我几乎开始为卖方的银行家感到难过。银行家们连续几个月夜以继日地工作；团队中的初级分析师和中级助理都表示，他们非常高兴有一位人性化的首席银行家，他坚持让他们每七天休息一天。尽管如此，他们还是为银行赚了几百万美元，这是一笔巨款，但与我们首次公开募股后 30 分钟内一只基金卖出我们股票的金额相比还是小巫见大巫。

银行过去常常在自己的自助餐中获得一个盘子，用自己的钱买卖他们卖给别人的股票，但在 2008 年金融危机后，多德-弗兰克立法使这成为非法，消除了银行最赚钱的业务之一，以及许多风险。现在银行不能用自己的资本做赌注，它更像是一个会计事务所或广告代理公司，为了钱而出卖它的人的时间和服务。

## 一场匆忙编排的芭蕾

虽然抱怨银行和他们的费用很普遍，但他们的服务是美好的。在我们向销售人员推销之后，克里斯和我在高盛的一个会议室吃三明治，给销售人员时间预订当天的行程。45 分钟后，我们坐在车里，前往住宅区参加 56 次会议中的第一次，在接下来的 9 天里，除了旅行和睡觉，没有任何间断。

我们有两辆 SUV，一辆载着两个银行家和三四个 Redfin 的人，一辆空车跟在我们后面。我问我们的银行家，这辆空的 SUV 是否载有备用的人体器官，以备医疗紧急情况；他们笑了。也许它可以作为一个滚动恐慌室，以防我们任何人需要私人空间或私人安慰？我们多次要求把它送回家，但它的目的是深不可测和无情的。

## **高盛首次在商业航班上公开募股**

第一天下午三点，我们知道当晚我们将乘坐商业航班前往波士顿。由于 Redfin 的座右铭之一是我们都是由经纪人的汗水支付的，我们说过，直到路演的最后疯狂冲刺时，我们才能支付私人飞机的费用，那时我们将在一天内从堪萨斯城到密尔沃基再到巴尔的摩。

我们的潜在投资者喜欢这种节俭，尽管我们的银行家指出他们从未在商业航班上进行过路演，但他们勇敢地庆祝了这一点。但后来，我们发现自己在路演的第一周，每天晚上都要耽搁几个小时，吃着 Sbarro，拖着一箱招股说明书穿过拉瓜迪亚、洛根或奥黑尔。我们从未在凌晨 1 点前到达酒店

高盛从未抱怨过。

***马特·勒纳(Matt Lerner)，Redfin 的高级产品副总裁，在拉瓜迪亚拿着披萨。在他身后是两位银行家 Lalit Gurnani 和 Valerie Hoft，以及我们的首席财务官 Chris Nielsen。*T3】**

我在机场从一个银行家走到另一个银行家，为没有使用私人飞机的决定道歉。那周晚些时候，我从一名董事会成员那里听说了最近的一次首次公开募股，上市公司支付了两架私人飞机的费用，一架给首席执行官一个人，另一架给其他所有人。

## **就像过时的迪斯尼游乐项目**

当我们最终在路演结束时登上私人飞机时，感觉如何？这非常方便。没有金属探测器。你上了飞机，飞机就起飞了，通常越野车会直接开到停机坪上。我以前从未注意到这些小机场的存在，它们隐藏在每个大城市的郊区。

飞机本身的扶手内置有手机，这是在飞机上安装 wifi 之前的事情，让我想起了那些被认为是未来主义的迪士尼游乐设施，但实际上感觉已经过时了。这些飞行员出奇地英俊，几乎令人怀疑。他们着陆时你可以坐在他们中间。每个人都拍了照片，但没有人上传到 Instagram。你想吃什么就吃什么。我们像一个来访的国王一样品尝当地的食物:堪萨斯城的烧烤，威斯康星的油炸奶酪。银行确保飞机储备了我最喜欢的啤酒。

## **宇宙的主宰**

在其他方面，路演也有一种过去时代的感觉。例如，我们那周遇到的买方几乎都是男性:在一次集体午餐中，所有 24 名出席的投资组合经理都是男性。我们可能见过更多的以色列特种部队退伍军人投资组合经理，而不是女性。我问我们的银行家，第一个赤手空拳杀我要多久。

几乎所有人都在平板电脑上做笔记。当你说话的时候，他们中的一些人试图抬起头来，但是他们的眼睛除了脑子里的数字之外，什么也没有关注。他们不仅仅是捕捉会议的亮点；这几乎是我们所说的一字不差的记录，所以我们以后可能要为此负责。各种形式的信息都是华尔街的货币，一滴一滴的信息似乎永远不会掉在地上。

## **与鲍比·费舍尔下棋**

大多数基金经理都非常聪明。除了一个在会议中睡着的人，我们遇到的基金经理中没有一个是我想与之交易的，买他卖的，或卖他买的。这是我意识到我作为一个电子交易选股人已经做了一辈子的事情；这就像向鲍比·费舍尔挑战下棋一样。第一周，我花了很长时间，试图判断让这么多聪明人决定我们的社会将资本分配到哪里是否有意义，而不是制造汽车、软件或医院。

## **最后一个没有意识形态的领域**

这些人给我印象最深的是他们愿意改变主意。在我们的社会中，似乎没有人会基于一个新的事实改变她对唐纳德·特朗普(Donald Trump)或希拉里·克林顿(Hillary Clinton)的看法，但在一场糟糕的交易中站错了队的基金经理必须立刻改变主意，否则就会丢掉工作。这就是为什么投资是世界上最后一个没有意识形态的领域。更容易接受的前提是，我们的社会再也无法就气温上升还是经济增长的真相达成一致，除非这正是每家上市公司每个季度报告收益时发生的情况。你可以相信你想相信的，但不要拿一百万美元冒险。

## **“来吧伙计们，这只是 2800 万美元”**

我们参观了最高的摩天大楼的顶层，在艺术装置中以及在中央公园广阔的景色旁边摆出傻乎乎的自拍姿势。一位投资组合经理声称，公司的两名全职艺术策展人必须批准他在自己办公室张贴的海报。我们走进一栋建筑，周围是种植箱，有可伸缩的钢门，在无政府主义者暴乱的情况下可以关闭。在墨西哥小屋的一次视频会议上，一位对冲基金经理对他的团队在 Redfin 投资上的小心翼翼感到恼火，他说:“拜托，伙计们，这只是 2800 万美元。”

克里斯·尼尔森和我在我们参观过的许多奇怪的办公室之一合影。T3】

在很大程度上，我们只是回答问题，而不是进行推销:关于一名 Redfin 特工在我们早期因种植大麻而被捕，关于一个 Redfin 标志被重击并留在我的院子里。我们每两天轮换一次高管团队成员，但更好的做法是让我们当地的房地产经纪人现身说法，讲述我们是如何招聘员工或服务客户的。

在纽约、波士顿、芝加哥、旧金山、堪萨斯城、密尔沃基和巴尔的摩举行的所有 56 次会议中，压倒性的经验是重复:我们一遍又一遍地回答同样的问题。当我喉咙痛的时候，银行团队中最年轻的成员在一家药店停下来给我买了一些含片和一张上面有一只小猫的卡片，我现在还保留着。

## **最后，最好的顺序**

我最喜欢的一次会议是在旧金山与一位苏格兰基金经理的会面。众所周知，他的公司只购买少数股票，并持有每只股票长达十年之久。在一家酒店的会议室里，有足够 30 个人吃的说明书、宣传手册、饼干、水果、奶酪、饼干和爆米花，他独自进来了。他并没有喋喋不休地问 20 或 30 个关于我们衡量标准的问题，而是问我为什么要经营这家公司。

我发现自己在谈论我的哥哥，他就在我成为 Redfin 的首席执行官之前去世了，我当时的感觉是，到目前为止，我的生活并没有让这个世界变得更好。他问我，Redfin 的使命感是否会在我们的公开募股中幸存下来。他没有写太多。他的订单是最后的，也是最好的。

## **斩首的邀请**

每次会议结束几个小时后，销售人员会给客户打电话。银行家们在他们的手机上追踪订单。有一个折线图显示了最近的 IPO 每天结束时的订单数量；十几条线陡峭地向上倾斜，除了我们的线，它看起来像一条垂死的蛞蝓。当克里斯和我在第一个星期五登上回家的飞机时，我们只完成了银行家们所说的强劲 IPO 的三分之一。

高盛从未动摇过自己的信心，即需求将足以出售我们必须出售的所有股票，但我不好意思说的是，我希望首次公开募股能足够多。我希望这是和我一起工作的每个人的胜利，所有那些在过去十年里在亚马逊或谷歌、苏富比或科克兰赚更多钱的人。

那个周末，我沮丧地呆在家里，当我六岁的孩子在一次生日聚会上试图让我进入充气屋时，我冷酷地摇着头，沉思着一个竞争对手的说法，即它将能够劝阻投资者购买我们的股票。我预计下周五我们交易的第一天会是一场惨败。

## 马蹄声穿过平原

Redfin 路演的关键在于，我们能否在互联网巨头的世界中赚钱，以及我们能否在不抛售股票的情况下卖出我们的股票。我们知道一些投资者会担心我们的房地产经纪人的工资和健康保险的成本，或者我们为购房者节省的金额，而没有任何推动销售的数据。我们从未试图说服他们打消这些顾虑。

对于那些希望将公司视为一个没有客户服务成本的房地产网站的投资组合经理来说，我们说过，我们为清理上市客户的衣柜感到自豪，就像我们为发明基于地图的搜索感到自豪一样。为了强调我们在 2008 年房地产危机中学到的节俭，我们在投资者视频中加入了蝙蝠侠反派贝恩的客串，他谈到了出生在黑暗中。我们在招股说明书中称自己为“疯狂的松鼠”我们曾想公开我们的方式，现在我们有 48 小时来思考这是否是一个错误。

我们的路演视频中有一个蝙蝠侠的反派角色贝恩的客串，以此来强调，在经历了 2008 年的房地产大衰退后，我们“出生在黑暗中”。我们的设计总监克里斯·弗莱尔戴着面具。T3】

我不知道那个周末发生了什么变化。高盛加快了每一个未结账户的开户速度；我想，没有人休假。安排了一个与金融巨头的通话，给我一个鼓舞人心的演讲，说一切都会好的，然后他忘了在冲厕所的时候把手机调成静音。

也许，由于我们的路演正处于收益季节的中期，基金经理们只是需要一个周六来下定决心。也许他们开始听到了他们最终最敏感的声音，其他的蹄子开始穿过平原。我们希望相信，我们这种半网站半经纪业务的所有奇怪之处，是投资者没有立即做出决定的原因，也是为什么最终有这么多人找到我们的原因。我们永远不会知道。

我们所知道的是，在旧金山，从周五晚上到周一早上，我们股票的订单数量增加了两倍。每次会议后，更多的订单蜂拥而至。当我们离开加州前往中西部时，路演已经从死亡行军变成了庆祝。在最后一天，当我们收到的订单是我们必须出售的实际股票数量的 23 倍时，我们巴尔的摩办公室的人挤上了私人飞机，挤满了回纽约途中的每个座位。40 名任期最长的员工将会到场，一起庆祝痛苦而快乐的十年。有人开了一瓶香槟。

## **炒股的马友友**

回到纽约后，我们和高盛交易员本尼·阿德勒(Benny Adler)坐在一起，他会为我们的股票开仓。他走进房间，谈论围绕沙特阿美公司(Aramco)IPO 的传言，该公司预计将在 2018 年的某个时候将沙特阿拉伯数十亿年埋藏的恐龙骨骼和石炭纪森林变成一家价值万亿美元的上市公司，以及如何打开这只股票是每个交易员的梦想。他打开了阿里巴巴和 Twitter，高盛传奇首席执行官劳埃德布兰克费恩(Lloyd Blankfein)站在高盛的交易大厅里，双臂交叉，就在他身后几英寸的地方。有人告诉我，他被带入了高盛甚至没有承销的交易。

那天晚上晚些时候，Redfin 会把我们的股票卖给我们在路演中遇到的投资者，每股 15 美元。第二天将是交易的第一天，在市场开放大约一个小时后，其中一些投资者将向公众出售他们刚刚购买的股票。本尼的工作是根据排在屏幕两边的买家和卖家的预购订单来选择第一笔交易的价格。

对我们来说，敌人是波动性:我们不希望股票下跌，但也不希望它涨得太多。当股票价格在交易的第一天翻了一番，这是一个很好的标题，但让你的股东失望了。而且，Redfin 的任何人都不会从首日上涨中受益:我们在路演中刚刚遇到的投资者发行的新股可以交易，但该公司及其员工已经同意在几个月内不出售任何股票，这几乎是每次 IPO 的标准做法。

与此同时，该股将在华尔街所称的“技术”而非“基本面”的基础上上下波动。当压倒性的问题是可购买的股票如此之少时，公司的收入、产品和客户变得几乎与股价无关。对冲基金会做空该股，而其他人会哄抬该股，只是为了把这些基金挤出赌注。这就像拉斯维加斯赌场中的一种新型纸牌游戏，许多赌徒排队玩，只有少数投资者持有纸牌。

本尼告诉我们，如果股票第二天开始下跌，他会怎么做，警告任何潜在的买家不要购买，然后在高盛自己的交易支持下，在 13 美元的价格组织了一次反弹。交易的这一部分被称为绿鞋，允许高盛在假设需求高的情况下出售额外股份，但如果需求低，高盛有义务回购这些股份。

本尼还从路演中找到了一些投资者，他们打电话告诉高盛，他们将以 21 美元的价格出售手中的 Redfin 股票。他表示，其他人会更狡猾:承诺持有我们的股票多年，以便获得大量初始股票分配，然后在第一笔交易的几分钟内，通过较小的券商偷偷快速卖出。所有这些都会限制股价的涨幅。我感到如释重负。

我们已经担心在第一天设定期望，我们将花整个 2018 年努力达到这些期望。这就是为什么我们把一些股票卖给路演的投资者，他们想转手而不是持有，只是为了在第二天投入足够的股票。这就是为什么本尼在开场钟前取消了 Redfin 在美国消费者新闻与商业频道的亮相。当我们担心美国消费者新闻与商业频道的制片人在如此短的时间内很难重新安排时间时，本尼只是笑了笑。

然后该走了。我问他我是否可以给他拍照。“不在这里，”他说。然后他走到交易大厅，拿起电话，假装对着它大喊。我抓拍了这张照片。

本尼·阿德勒(Benny Adler)，高盛的常务董事，他开了 Redfin 的股票。T3】

在路演开始前，我们在高盛的同一个会议室里吃三明治，我们查看了路演中给我们下订单的投资者名单，并决定当晚将我们的股票卖给哪家公司。高盛为我们的首席技术官 40 岁生日推出了一个蛋糕。

## **爆炸**

第二天，在时代广场的纳斯达克，我告诉妻子我在婚礼那天早上的感受:尽管我很想娶她，但当每个人都告诉我这将是我一生中最幸福的一天时，我感到很痛苦。当我应该开心的时候，我永远都不会开心。我很紧张，因为我必须在纳斯达克当着她的面发表演讲，就好像我的父母来看过我的少年棒球联赛一样。

就在纳斯达克开市前，Redfin 的管理团队在那里。T3】

我向我们的员工咕哝了几句，说莎士比亚的悲剧令人难以忍受，因为它们很容易就会变成另一种样子。我忘了说的是，这也是让 Redfin 的胜利如此令人眩晕的原因，因为我们总是几乎破产。我发表了第二次演讲，并在金融新闻节目中播出，更加热情，但仍然漫无边际。完全出于无知，直到几分钟前，我才意识到我说的话会被播出。

然后我按下了屏幕上的一个按钮，这个按钮应该是打开市场的，但实际上并没有连接到任何东西。有五彩纸屑炮、摄影师、摄像师和图像占据了时代广场的所有屏幕。一小时后，我们的股票开始以 19.56 美元交易，这是给路演投资者的 4500 万美元的礼物，他们前一天晚上以 15 美元的价格获得了分配。

## 每个创业公司都应该有这样的一天

然后，员工们离开了纳斯达克工作室，这个工作室看起来就像一个游戏节目组，面试开始了。每个人都对我们很好。我终于明白，我唯一能在电视上控制自己的时候，是我根本不担心该说什么，而是专注于传达我的感受，这非常非常激动。

我最后一次与媒体通话是在下午 5:30，当时我正穿过中央公园前往一家豪华的法国餐厅。Redfin 的 CTO，我老婆，另一个朋友和我看了一场戏。然后，我们走进午夜时代广场令人眼花缭乱的辉煌和人群中，忘记了 Redfin 会再次出现在所有的屏幕上。事实上，这就像我的婚礼一样:这是我职业生涯中最美好的一天。每一个创业公司，每一群长期在一起工作的人，都应该有那样的一天。

午夜之前，在时代广场，从左至右是我们的朋友因苏敏、Redfin 的 CTO 布里奇特·弗雷和我的妻子西尔维娅·李。T3】

## **荣耀，不只是黄金**

许多人认为我很快乐，因为我赚了很多钱。我确信有一部分是这样的，但那根本不是我当时或现在的感觉。问问任何人获得普利策奖能得到多少钱，你就会知道大多数人最终都渴望荣誉而不是金钱。十二年来，我让几乎所有我关心的人相信一家我曾担心会倒闭的公司，但它没有。这种感觉在德语中可能有一个很长的词，但在英语中最接近的是狂喜。

## **终点的小细绳**

我能够解释这种狂喜的唯一方法是把它比作自行车比赛。我是最糟糕的自行车骑手之一，从来没有在他的球衣上别过号码。

除非你是那种罕见的可以独自踩在风中的神，否则在比赛的最后 200 米之前，你永远不会跑到马路上。否则，你骑在离竞争对手后轮 24 英寸以内的地方，想知道如何再保持 30 秒的速度，然后这样做几个小时。每个人都在挤你，掐断你想在拐角处走的线，并试图在凶残的下坡时抛弃你，这一切都是因为一根穿过任意终点线的细绳。

如果你是为自己而不是你的队友骑车，或者如果有一种方法可以不用独自骑车回家，你会的。在我的第一场比赛后，我意识到没有格雷格·乐蒙德的天赋实际上是一种解脱，因为我仍然不想每天为了谋生而把自己翻个底朝天。做生意对我来说也是如此艰难。几乎没有什么比你的公司陷入困境时更让你痛苦的了，只有到那时你才会意识到，这正是一位首席执行官几乎不可能辞职的时候。

但是在视线之内，比赛开始了，就像一个幻觉，你终于可以看到你面前的世界。你会暂时忘记你身后和前方所有的比赛、灾难和失败。就这样，比赛结束了，你迷失了方向，如释重负，开始怀旧，以一种前所未有的方式完全快乐。这就是我走出纳斯达克，进入我们上市公司的生活时的感受。那是四个月前。之后就没查过股价了。

感谢高盛的银行家、律师和审计员、 *、艾伦公司、&Fenwick&West、库利、德勤以及 Redfin 的所有人支持我们的首次公开募股。*