# 我为什么离开谷歌加入 Grab。注:这是我第一次使用… |作者史蒂夫·耶格|中号

> 原文：<https://medium.com/@steve.yegge/why-i-left-google-to-join-grab-86dfffc0be84?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我为什么离开谷歌加入 Grab

注:这是我第一次使用 Medium。请原谅任何失礼。另外，即使对我来说也太长了，所以你可能想去喝杯咖啡。我会等的。

另外，请注意，这些是我个人的观点:我不代表我的雇主，不管是老的还是新的。

在谷歌工作了近 13 年后，我终于离开了老巢！从没想过会这样。我一直认为我会死在谷歌——也许会被他们的免费巧克力布朗尼噎死，或者最后会因为 YouTube 越来越奇怪的政策执行而心脏病发作。但不管我如何想象死神追上我，我总是认为他会把我拖进被五颜六色的家具、免费的食物和小吃以及稍微有点资格的天才包围的地方。

很难让人们远离谷歌。即使在运营了近 20 年后，谷歌仍然是地球上最适合工作的地方之一，不管你用什么方式来衡量它。

我保存了很多好故事，我很乐意与大家分享。谷歌公司不太喜欢我写博客，尽管他们从来没有直接禁止，我还是受到了各种副总裁的间接压力。所以最终我停止了。悲哀。

但这不是我今天想的。那些故事要等我的书。今天我只想告诉你我的新工作，因为我想你会很惊讶的。事实上，我认为我可以有把握地预测，不管你是谁，这篇文章中的某些东西会让你大吃一惊。

在我告诉你新工作之前，我将分享一些关于谷歌的简短观察，以帮助描绘一个背景，为什么在所有伟大的公司中，我选择加入 Grab。

**我为什么离开谷歌**

我离开谷歌的主要原因是他们无法再创新了。他们几乎失去了这种能力。我认为有几个促成因素，我在这里列出其中的四个。

首先，他们是保守的:他们如此专注于保护他们所拥有的，以至于他们害怕冒险和真正的创新。在谷歌，守门和规避风险是常态，而不是例外。

第二，他们深陷政治泥潭，这对于一个足够大的组织来说是不可避免的；唯一真正的选择是独裁，这也有其自身的缺点。正如前谷歌 SVP 比尔·库格兰(Bill Coughran)曾经说过的那样，政治是人类在过去 5000 年中对这个问题——资源争夺问题——提出的最佳解决方案。所以不一定不好。但政治是一个繁琐的过程，它会让你慢下来，并导致执行问题。

第三，谷歌傲慢。我花了很多年才明白，一个充满谦逊的人的公司仍然可以是一个傲慢的公司。谷歌有“我们”的傲慢，没有“我”的傲慢。当一家公司像谷歌一样取得巨大成功时，该组织可能会被一种不可战胜的感觉和几乎注定的命运所困扰，这导致了悲剧性的结果:自满、非发明综合症、与客户失去联系、糟糕的战略决策。所以我爱谷歌的员工；他们超级聪明，是世界级的，而且总是谦逊的个体，不管他们在各自的领域有多坏。但是公司战略一塌糊涂。

我认为这对于任何在过去五年或十年里关注谷歌公开发布的人来说都是显而易见的。谷歌最近做了各种各样让每个人都挠头的事情:挑起无法获胜的战斗，然后试图将他们的产品强加给我们(例如 Google+)，推出被普遍批评的产品(例如 Allo)，贬低并拒绝广受欢迎的服务(例如 Reader，Hangouts)，推出具有竞争和不兼容框架的官方 API(例如 gRPC vs. REST)，推出明显竞争但彼此不对话的堆栈(例如 Android native vs. Dart/Flutter)等。近十年来，他们的创新尝试一直令人困惑，而且大多不成功。谷歌员工知道这种情况正在发生，他们和你一样对此感到沮丧，但他们的领导让他们失望了。

但第四，也是最后一点，可能是最糟糕的一点，谷歌已经变成了 100%以竞争对手为中心，而不是以客户为中心。他们试图摆脱这一点，但力度不够，他们新的内部口号是“关注用户，一切都会水到渠成。”但可惜只是嘴上说说。他们不是不在乎。问题是，他们的激励结构并没有以客户为中心，所以他们最终太忙了，而且总是被忽视。口号是不够的。为每位员工定期留出时间与客户互动需要付出真正的努力。相反，他们玩一个危险但更容易的游戏，用竞争对手的活动来代表客户真正需要的东西。这是他们的动机所在。谷歌鼓励成功的功能和产品发布，而目前最简单、最安全的方式就是模仿竞争对手。

你可以看看谷歌在过去十年推出的所有产品，几乎所有产品都是抄袭竞争对手的:谷歌+(脸书)、谷歌云(AWS)、谷歌主页(亚马逊 Echo)、Allo (WhatsApp)、安卓即时应用(脸书、微信)、谷歌助手(苹果/Siri)，等等。他们陷入了“我也是”的模式，并且已经持续了很多年。他们根本就没有创新的基因。这是因为他们的眼睛盯着竞争对手，而不是他们的客户。

平心而论，也有例外。谷歌的 Cloud Spanner、BigQuery、TensorFlow、Waymo 和其他几个都是一代创新，行业需要一些时间才能赶上。但它们不能为谷歌最近推出的大量失败的跟风消费产品开脱或辩护。

简而言之，谷歌不再是一个非常鼓舞人心的工作场所。我喜欢被自己的工作点燃，但谷歌已经逐渐将我击垮了。

因此，像许多谷歌员工一样，我已经考虑离开几年了。但是你会去哪里呢？要把一个人从地球上最好的工作地点挖走需要付出很多努力，因为如果没有其他事情，谷歌仍然有一个非常不可思议的工作环境，尤其是对工程师来说。

大牌科技公司几乎都在西雅图地区运营，但我认为他们大多都面临着与大公司相同的问题。如今，脸书的大部分“创新”来自收购(Instagram、WhatsApp、Oculus)。我也不喜欢我从去过那里的朋友那里听说的他们的文化。

亚马逊继续进行相当多的创新，但他们也没有从竞争对手那里抄袭想法，试图挤垮较小的公司，并且通常是大恶霸。我很想在这里取笑杰夫·贝索斯，但我听说没有人连续三次这样做并活着说出这个故事，所以我会，啊，在我领先的时候退出。但我在亚马逊工作了七年，这一次，我的目标是一些不同的东西。甲骨文、推特、苹果、易贝、微软、Adobe、SalesForce，还有这里的其他大品牌？他们看起来都有点。

如今，似乎你只能从初创公司中获得灵感，所以我差点就加入了一些。但是没有一个看起来是合适的。

于是我就在那里，搜寻风景寻找灵感，突然收到了一封电子邮件，是我的一个谷歌老朋友西奥·瓦西拉基斯发来的。西奥几年前读过《茶叶集》，离开谷歌创办了自己的大数据创业公司 Metanautix，并成功将其卖给了微软。

西奥写信告诉我，他刚刚成为 Grab 的首席技术官，这是一家总部位于新加坡的初创公司，在西雅图有一个工程办公室。

伙计们，这就是我们冒险的开始。

**我为什么加入 Grab**

让我一直感到惊讶的是，我去打仗了。

没有更好的说法了。我感觉自己加入了一场真正的革命战争，被游击队包围并与之并肩作战，这就是胜利或死亡。

也许从 Grok 的早期开始，我就没有这么兴奋过，当时我在谷歌的小型创业公司工作了 12 个多小时，彻底改变了开发人员与十亿行代码库交互的方式。但即使这样也只是改变了开发者的世界。这个要大得多。

如果你看看大西雅图地区的科技机会热图，从不冷不热的(Niantic，OfferUp)到温暖的(脸书，亚马逊)，再到热门的(SpaceX，小型创业公司)，那么 Grab 就是一个巨大的绿色火焰球，几乎要把你的脸炸开。

Grab 是东南亚历史上最大的创业公司。Grab 正在最大的舞台上进行当今世界上最重要的战斗。我在从雅加达回来的飞机上写下这篇文章，在那里我刚刚见证了历史的创造。

自从网络出现以来，我还没有见过如此大规模的土地热，而且可能会更大。

那么什么是抓取呢？嗯，简单而令人不满意的答案是:他们是东南亚的优步。但这是一个可怕的营销信息，因为优步正在尽力成为美国最讨厌的公司。这就像把他们吹捧为东南亚的康卡斯特一样。这也是不准确的，因为 Grab 和优步公司的哲学是如此根本不同。

我不想把格雷勃和优步相提并论，让我试着从我在现场的角度来讲述这个故事，从我的嫂子凯茜和她的丈夫罗马诺开起一辆快餐车的时候开始。在那之前，凯茜一直在一家眼镜店工作，而罗马诺则在一家图书馆工作，所以我们谈论的是相当卑微的开始。他们已经攒了多年的钱来开始自己的生意，他们已经研究出了其中的奥秘，所以他们可以尽可能的成功。

2012 年，他们推出了他们的爆炸快餐车，提供菲律宾/越南风味的街头小吃，这是快餐车所能取得的最大成功。他们赢得了奖项，在西雅图的主要杂志上占据了显著位置，由西雅图市长介绍，获得了大型餐饮演出，甚至是杰夫·贝索斯为投资者制作的视频中的亮点，该视频讲述了亚马逊在南湖联盟地区是如何时髦。Xplosive 的顾客(主要是亚马逊员工)每天会在卡车到达前排队一个小时，几个小时后，当他们满载的卡车没有食物时，他们会乞求和恳求。

听起来很成功，对吧？他们在正确的时间赶上了快餐车浪潮，几年来，快餐车到处都是。它们是流行的东西。但去年年初，凯茜和罗马诺突然卖掉了他们的卡车和他们梦寐以求的亚马逊旁边的城市停车位，并悄悄地开辟了一个全职的商业厨房，专门通过 Peach 送餐。

他们做出这一戏剧性的改变是因为他们有耳闻，所以他们是第一批意识到餐馆末日的重要性的人。

餐馆和快餐车都将被桃子和优步消灭。整个餐饮业都对此感到震惊；这就是为什么你会看到一些大餐馆启动快餐车。但那救不了他们。整个快餐车行业即将步探戈的后尘，被刚刚起步的食品配送所扰乱。卡车永远不会完全消失，因为天气好的地方场地可以赚钱。但它们不是真正的钱所在。现在小企业主的最佳利润在于送餐。

食品配送正像五级飓风一样席卷全球。你不可能在看网络足球比赛的时候没有看到相关的商业广告。这是一个建立在打车基础设施之上的指数级增长的新行业，而打车基础设施本身也是几年前才出现的。司机网络可以从几乎任何地方取食物，并把它送到城市范围内的任何地方。

这个想法有着深远的影响。事实证明，送餐是一个民主化的过程:它使餐饮业民主化，创造了前所未有的夫妻创业机会。开一家餐馆是一项巨大的、极其昂贵的努力。食品卡车大大降低了准入门槛，但食品配送将其降至接近于零。Cathy 和 Romano 意识到，你可以从自己的商用厨房开始烹饪。他们是新时代的前沿。当这个想法不可避免地开始流行时，人们将能够从他们的邻居那里订购外卖，从城市中任何想烹饪他们家庭食谱的人那里订购。它将永远改变烹饪。

所有这些令人惊讶的是，我们从打车到送餐，再到为小企业主提供专用厨房的速度有多快。在科技时代，它几乎是在一夜之间展开的。在我看来，过去的几年里，谷歌团队一直在为推出什么产品而争吵不休；与此同时，全新的行业正在涌现，并通过连续的颠覆性变革不断发展，更多的变革必将到来。

我以抱怨谷歌不能再创新开始这个故事，但让我们面对它:优步、亚马逊和脸书(脸书外卖)都没有看到食物的到来。他们只是复制了它。

考虑到这个背景，让我们来看看我为什么跳到 Grab 上。因为当我听说了这个机会，并最终理解了它的潜力时，我恨不得马上答应。

东南亚:世界的战场

我把 ride hailing 描绘成一个大的破坏者，但是嘿，你已经知道了。它已经激怒了世界各地的出租车行业，以至于出现了肢体暴力。这是一个革命性的变化，它已经成为一个平台，使蓬勃发展和令人难以置信的破坏性食品交付行业。

但在美国，人们喜欢憎恨优步，因为“他们的司机是奴隶劳工。”司机要为汽车付钱，保养汽车，给汽车保险，支付燃料费，清洗汽车，等等。所以总的来说，优步被认为有点掠夺性。老实说，我不知道这其中有多少是事实对感知。但鉴于数百万司机选择加入，鉴于人们通常非常聪明地优化他们的收入，经济学在最坏的情况下似乎是美国和欧洲的道德灰色地带，更有可能是大多数司机的一笔不错的交易。

但打车服务并没有真正让美国和欧洲的社会变得更好。它只是让个人交通工具变得更便宜、更方便。送餐革命是一场巨大的社会变革，但骑行本身并不是如此。

然而，在东南亚，打车服务绝对具有变革性和社会改变性，在这个我们选举电视真人秀明星担任总统的国家，我们很难体会到这一点。海上交通很糟糕。除了新加坡，交通基础设施从糟糕到糟糕到几乎不存在。(我是说，拜托，光是印尼就有 17000 个岛屿。)信用卡行业几乎不存在。这是一个比在美国困难得多的问题。但是有五亿人迫切需要廉价的交通工具和工作。乘车打车两样都有！

在东南亚，人们找到司机的工作，并获得比以前高 3 到 5 倍的收入，这并不罕见。我不需要阅读一些 Gartner 报告来了解这一点。我得去问问家人。我的妻子 Linh 是越南人，她在越南、菲律宾、印度尼西亚和新加坡有很多朋友和家人。我们已经有半打的家人和密友在这些国家成为了 Grab 司机，他们喜欢这样。它改变了他们的生活。

因此，与美国不同的是，对于包括新加坡、泰国、越南、柬埔寨、缅甸、马来西亚、印度尼西亚和菲律宾在内的东南亚的整个社会和经济基础设施来说，叫车交通改变了游戏规则。这相当于 6.2 亿人，是美国的两倍，包括 2M+的 12 个城市，而美国只有 4 个。海洋中产阶级预计将在几年内翻一番，超过 4 亿。

我有没有提到这是一个很好的机会？

在运输之后，你会看到食品配送浪潮，它正在效仿美国的做法，并且在东南亚发展得更快，因为——正如任何亚洲人都会高兴地告诉你的那样——他们比你更爱他们的食物。食物以一种西方人几乎无法理解的方式将他们的文化结合在一起，尤其是在大城市之外。

然而，事情是这样的:运输和食物只是触及了表面。例如，当天食物配送可以推广到当天任何东西的配送。在未来的许多年里，我们将会看到重大的颠覆性事件每年都会发生(如果不是更快的话)。接下来是支付和金融服务，这是 T2 惊人的巨大机会。

你需要下载 Grab 应用程序才能叫车或点餐。东南亚的每个人都有智能手机，所以每个人都有 Grab 应用程序。这意味着下一步是移动支付。Grab 正在以令人难以置信的速度与当地商家签约——有数百万商家可以参与其中——这样人们就可以用他们的 Grab 应用程序支付东西了。

这有什么关系？毕竟，移动支付在美国还没有真正起飞。Visa 已经推动移动支付多年，但没有人上钩；事实上这是一场灾难。但这在东南亚很重要，因为东南亚主要是现金经济。SEA 中只有不到 2%的成年人有信用卡，超过 60%的人根本没有银行账户。人们对银行仍有很深的不信任感，当然还有大量的信用卡欺诈，这让整个事情变得如此危险，以至于每个人都在那里使用现金。

但是他们信任智能手机！你应该为此感谢史蒂夫·乔布斯。东南亚人可能是世界上使用智能手机最多的人。西方人都有一些古板的习俗，比如当你和家人一起吃饭，或者和朋友出去玩，或者作为一名乘客骑摩托车，或者，你知道，驾驶摩托车的时候，不要盯着你的智能手机看。在海上却不是这样。每个人都快乐地盯着他们的智能手机。

海洋是一种现金经济。但是现金有很多问题。小偷无处不在，没错；但也有贿赂、腐败、诈骗和欺诈的旧世界的基础。例如，如果你不小心，进入一辆出租车，很快就会让你陷入这样的境地:司机没有计价器，并要求支付高昂的费用，如果你不付钱，他会与警察平分这笔费用，警察会逮捕你。见鬼，我们今天在雅加达机场看到一个工人穿着一件公司衬衫，背后写着“禁止给小费”，因为在海上，给小费和强制贿赂之间有时只有一线之隔。

如果你用 Grab 应用程序支付一切，那么所有的价格都是事先商定好的，你根本不需要携带任何现金。因此，考虑到海洋经济一直以来都是以现金为中心的，人们正以惊人的速度采用它。但是他们可以用现金“充值”他们的账户，所以他们对银行的不信任被完全忽略了。

当然，支付开辟了更多的垂直市场和服务——如今在西方，你几乎可以用钱做任何事情，而在海洋中，你*不能*做任何事情(或者你可以，但他们会向你收取费用，当你很穷的时候，这真的很伤人)。支付将向每个人开放这些垂直市场，甚至是住在偏远村庄的人。太疯狂了。世界就在我们眼皮底下发生着变化。

那我为什么说要去打仗呢？

显然，优步在那里。优步无处不在……除了中国，也就是说，他们不得不撤出中国，因为滴滴出于各种原因正在扼杀他们。优步退出中国凸显了几件重要的事情:首先，**这是一个赢家通吃的空间**，因为它通过联合所有垂直行业创造了一个网络效应，使竞争变得非常困难。滴滴在中国到底发生了什么。所以竞争者会一直战斗到只剩下一个人站着。伙计们，这是一场生死之战。

另一个要点是，优步是可以被打败的，而几年前他们似乎是不可战胜的。坦白地说，我个人认为优步也会失去海洋。他们正在计划首次公开募股，他们需要清理他们的账目，因为我们现在都知道，优步亏钱的速度比货币史上任何公司亏钱的速度都快。正如一位著名投资者所言，打车服务可以被认为是在一张桌子上堆上一大笔钱，浇上汽油，然后点燃。优步正在向 T2 投入数十亿美元用于司机和乘客的奖励、激励和促销，试图购买足够长时间的忠诚度，以将当地的竞争对手(全球可能有八家)挤出市场。当然，他们的竞争对手都被迫以牙还牙。

呸。

老实说，我不知道会发生什么，我对这个领域很陌生，所以如果你引用我的话，那你就是在引用一个更大的白痴。但如果我是一个赌徒，我不会长期押注东南亚的优步。优步必须尽快减少损失，他们在东南亚的竞争中处于劣势。

然而…

海洋中还有另一个玩家，非常像 Grab。他们很凶猛。那个竞争对手是 Go-Jek，我的 iPhone 愉快地自动更正为 Go-Jerk。他们，呃，可能想把它修好。

Go-Jek 和 Grab 是死敌，陷入了一场生死攸关的土地战争，这场战争将实现现代史上最大的社会和经济转型。因此，尽管维兹尼警告我们不要做那种事，我还是让自己卷入了亚洲的一场陆地战争。

我从未如此兴奋过。直到上周我上班的第一天，我才真正意识到这一点。我在雅加达参加了一个 Grab 领导力会议，其中一部分是一场令人惊叹的比赛，我们必须预订两轮和四轮车才能在城市中与其他车队比赛。当我跳上那辆自行车的后座，抬头看着热带雨，司机直接冲向迎面而来的车流，我说出了这句话，“我要死了”，那时我知道这是真的。当我意识到我不能看任何地方而不看到绿色头盔的海洋时，我意识到这是一场彻头彻尾的战争。这是正在被创造的历史。

这场战争发生在两条战线上:线上和线下。在网上，我们必须在最短的时间内将世界级的技术整合在一起，这可能是前所未有的，而业务需求和业务逻辑正变得越来越复杂。我指的是一周。但 Grab 做出了明智的技术选择——例如 AWS、Go 语言、用于 Android 的 Kotlin。而且他们没有这里没有发明综合症，所以他们不会浪费时间去重新发明轮子。我完全有信心我们会赢。

在网下，代理人(真实的人)的大军*参与了司机、商人、乘客和其他参与者网络的扩张。我们说的是数千、数十万、*数百万*特工。我不会告诉你它是如何发生的，但这些数字是真实的。*

哦，我们还可以搭建一个平台。你知道我有多喜欢这些。

全世界的注意力都集中在东南亚。银行、投资公司、大型企业、政府监管机构、黑手党(！)，*每个人*都在冲锋陷阵，暗喻炮火连天。这并不夸张。今天早上，我看到了一张印尼黑手党运作的间谍照片:一个看起来很破旧的大房间，里面全是拿着一堆电话做虚假乘车预约的人。亚马逊刚刚在新加坡推出了当天送达服务。滴滴和软银以及无数其他公司正在向主要参与者投入资金。我毫不夸张地说，全世界的注意力都集中在 Grab 的地盘上，集中在绿色摩托车头盔网络上。石油公司、电力公司、汽车公司、电池公司、信用卡公司、银行、国际餐馆、旅游公司、出租车公司、航空公司、零售商——数十个主要行业都将受到这场土地战争的影响，无论是好是坏，他们都在努力确保自己“变得更好”。

二十年来，杰夫·贝索斯一直试图解决最后一英里的问题。早在 1999 年，他把我们所有人拉进一个房间，告诉我们 300 多名员工，亚马逊正在走向死亡。这是在亚马逊曲棍球棒增长曲线的壮观拐点期间，我们都目瞪口呆地看着他，想知道他到底在吸什么。他很平静的告诉我们，我们卖的都是书，音乐，视频，都在数字化，很快就会消亡。就在那时，他预言了 Kindle、iTunes 和亚马逊即时视频，但这些都是多年后才出现的。他说，如果我们不进入强硬路线和其他业务，我们将在几年内死亡。他告诉我们，我们必须能够出售和运输任何东西，如果需要的话，可以是一头活的大象。所以我们解决了这个问题。

但与此同时，他告诉我们，如果人们不能在同一天得到他们的烧烤，那么我们总是会输给当地的商人。因此，他着手解决最后一英里的问题:在一个小时左右的时间内把你点的菜送到你手上。而 20 年过去了，他还是没有解决。当然，是的，他们在几个城市有几个 SKU 的当天送货，他有 AmazonFresh 和其他一些初出茅庐的尝试。但基本上对整个世界来说，直到打车网络出现，最后一英里的问题才得以解决。

没有任何地方比东南亚更难解决这最后一英里。他们有着最高的人口密度，最差的交通，最差的基础设施，以及最多的拥有智能手机的人想要他们的东西。

Grab 将会赢得这场战争。我现在知道了，因为我见过他们，我见过他们的盟友，我见过他们的客户。Grab 有一个令人难以置信的团队。不像谷歌懒得下象牙塔去拜访真正的客户，Grab 的口头禅是:**“到地下”**。他们不断鼓励每个员工尽可能多地参与到实际的 Grab 用户中，这样作为一个组织，他们可以立即意识到客户需求和即将到来的市场变化，并迅速转向。

我怎么强调这句咒语的力量都不为过。亚马逊的座右铭是“地球上最以客户为中心的公司”，他们建立了一个地球上每个人都信任的品牌。但他们每年只与客户互动一次——杰夫·贝索斯要求公司的每个领导每年都要花一天时间在客户呼叫中心，因为从客户服务代表那里反馈回来的信息并不能描绘出全貌。你必须经历它。

谷歌(“关注用户，其他一切都会随之而来”)的员工基本上从不与他们的客户互动。亚马逊只是偶尔会探听一下，而谷歌从来不会。

如果你想听到最新的谣言和真正的客户需求，那么你需要你所有的领导都出去和真正的客户交谈。你可以通过观察一家公司与客户的距离来预测它的创新程度。这也将预测他们对市场变化的反应。“脚踏实地”作为一种企业文化，是创新成功的领先指标。对亚马逊来说是每年一次。抢的是瞄准*每日*。他们的员工都使用 Grab 上下班，这提供了与司机和其他乘客的直接联系。(不管怎样，我们需要在 Grab Seattle eng 办公室找到一条路。)

Xplosive 看到他们需要卖掉他们的卡车，开一个厨房，这比任何人都要早一年。这就是 Peach 如何在亚马逊、优步和脸书之前意识到食品配送将是巨大的，所有这些公司都只是从竞争对手那里了解到这一点。你到地面去创新。这是 Grab 的座右铭，他们非常重视这一点。

Grab 会赢，因为他们去了地面。

我看过 Grab 的饥饿。我感觉到了。我有。这个空间就是胜利或者死亡。他们将战斗到死，我和他们在一起。这家公司有大约 3000 名员工，比我见过的大多数 5 人公司更团结。这是一种专注的友情、合作和纪律，通常只有在战争时期的军队中才能看到。

这应该不会让你感到惊讶，因为这就是事实。这是战争。

我会尽我所能帮助 Grab 获胜。我全力以赴。当你全力以赴时，你会惊讶于你所能取得的成就。

但是没有盟友你是赢不了战争的。

所以给我打电话。