# 如何做一艘火箭船？我是一名物理学家，在一家初创公司工作……|作者爱德华·哈里斯| HackerNoon.com | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ Edouard _ Harris/how-to-be-a rocket-ship-b 348 df 5351 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@edouard_harris/how-to-be-a-rocket-ship-b348df5351c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 如何成为一艘火箭船



我是一名物理学家，在一家初创公司工作，我在学校学到，我们感受到的大部分力来自原子之间的碰撞。你可能在学校也学过。

每次碰撞都很小。但是数以万亿计的细菌聚集在一起，形成了一股不可阻挡的自然力量。它们甚至可以强大到足以移动一艘火箭船。

这在物理学中是正确的，但它也适用于任何其他形式的努力。绝对适用于创业公司。

假设你在创业公司工作了一整天，有人给了你一个小小的选择:在接下来的五分钟里，你要么(1)继续工作，要么(2)看看网飞或黑客新闻。你选择哪一个？

如果你自以为是(或者不诚实)，你会说你选择了工作。也许我会相信你。但是下一个五分钟的*呢？你工作的时间越长，就越难避免分心。*

游手好闲 5 分钟似乎没什么大不了的。但是，成功的大项目是建立在数百万个微小的工作增量上的。就像原子碰撞一样，一个方向上的许多小努力累积起来就是一个大努力。

选择工作而不是每天游手好闲 5 分钟，这样每年可以多工作 3 天。这是一件大事。因此，如果你在一家初创公司工作，你的目标是在最少的资源上超过你的竞争对手，那就值得想办法持续地、边际地增加你的生产时间。[1]

一个经常奏效的方法是给自己完成微小任务的奖励。回报不必很大:每当我保存一个代码更改时，我就喝一口咖啡，而我的应用程序是热重装的。他们甚至不需要身体接触:每次我发送一封销售邮件，我都会在一张特雷罗卡上打上勾号。

这两件事都让我感觉很好。这种效果就像给仓鼠喂糖球一样:仓鼠会做它需要做的事情来得到下一个糖球。通过侵入你自己的大脑化学物质，你可以在工作时给你的仓鼠大脑留下一串多巴胺痕迹。有人把这叫做“心流”，我相信。[2]

另一个好方法是在你感到无聊之前切换模式。这些天我工作日的一半时间花在做销售上，另一半时间花在写软件上。我做六次销售跟进，然后提交一个拉动式请求，然后再做六次销售跟进，以此类推。我尝试过对每个拉动请求做七次跟进，也尝试过做五次跟进，但都没有成功。这两种感觉都像是长距离冲刺:最终，我要么在销售上，要么在软件上累垮了自己。但是六比一感觉很好，就像我在跑马拉松一样:我可以一整天都这样做，而且经常这样做。(您的个人里程可能会有所不同。)

所以下次你的鼠标停留在 HackerNoon 或 Medium 上的时候，停下来，记住这都是累加的。[3]使用类似本文中的技术来破解你的仓鼠大脑，让它更加努力地工作。你希望你的创业感觉像一场马拉松，而不是短跑。

不久，这些收获就会累积起来，你会发现你是不可阻挡的。自然的力量。甚至可能是一艘火箭飞船。

[1]你还应该避免这样的情况，即你工作时间太长，以至于你的净效率不升反降。但那是另一个帖子了。

[2]当你处于心流状态时，你应该能够长时间集中注意力，排除干扰。虽然我发现心流是真实的，但在涉及处理持续危机的职业中，它通常不是一个选项。例如，初创公司的首席执行官很少体验心流，除非他们提前安排好时间。

[3]在这个帖子帮助你做到这一点的程度上，你不应该阻止自己或因为阅读它而感到内疚。

感谢 Russell Pollari、Fariya Mostafa 和 Jeremie Harris 阅读本文的草稿。

