# 1 倍设计—这是事实。Kurt Varner | Medium 的《设计的有形利益》

> 原文：<https://medium.com/shyp-design/design-at-1x-its-a-fact-249c5b896536?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 1 倍设计—这是事实

## 以 1 倍像素密度设计的切实优势

首先，我想说，我相信这对你们中的很多人来说已经很明显了。但是通过非正式的观察和交谈，人们似乎还没有就手机屏幕的像素密度达成共识。主要是以 1 倍或 2 倍设计。

## 一些快速上下文

当我第一次加入 [Shyp](http://shyp.com) 的时候，我们正在设计 2 倍的 iOS 屏幕和 3 倍的 Android 屏幕(xxhdpi)。这是一个巨大的痛苦。我们为什么要这么做？

1.  以低的非视网膜屏幕分辨率进行设计是违反直觉的。我是说，我已经很久没见过 iPhone 3GS 了。
2.  当时，当模型与预览设备 1:1 时，更容易预览设计。我们使用 iPhone 5 和 Nexus 5 作为测试设备。低于 2 倍和 3 倍的图像在设备上会显得模糊。
3.  抵制改变——因为我们已经在以 2 倍的分辨率进行设计，所以以任何其他分辨率重新设计我们所有的设计将是一项繁重的工作(我们已经以 1 倍的分辨率重新设计了所有的东西)。

这些原因都很可悲，不能坚持以 1x 设计的好处。



# 1 倍设计的 7 个理由

关于 1 倍或 2 倍的设计应该没有进一步的争论。我没见过 1x 福利的简单列表，所以在这里。

# 1.没有数学

如果你的设计分辨率不是 1 倍，那么你已经决定开始一个永无止境的旅程，将你的像素转换成其他设备的分辨率。

试试这个——从 2x 分辨率，将这些像素转换成磅:字体大小 36px，左/右填充 40px，上/下填充 20px。那么，从 3 倍像素密度开始呢？

你觉得好玩吗？

我也没有。当屎开始出来的时候就更没意思了。"你的工程师，你能在这上面加 16.66 磅的衬垫吗？"

# 2.iOS 和 Android 之间的一对一

我的天啊。这是多么节省时间啊。一切都可以在 iOS 和 Android 之间完美转换，允许您重用文本大小、图标和间距。你知道，你的时尚指南里的那些好东西。现在是超级简单的翻译。

# 3.直接出口

好的，假设您正在以 2x 进行设计，并且想要导出一些资产。对于 iOS，您需要以 0.5 倍(1 倍实际)、1 倍(2 倍实际)和 1.5 倍(3 倍实际)的速度导出。这有任何意义吗？而对于安卓来说，有五种尺寸。您将以 0.5 倍(1x/mdpi 实际)、0.75 倍(1.5x/hdpi 实际)、1x (2x/xhdpi 实际)、1.5x (3x/xxhdpi 实际)和 2x (4x/xxxhdpi 实际)的速度导出。

当以 1x 设计时，所有这些都变得干净。以 1x 导出实际上是 1x，以此类推。简单。

以下是 Sketch 中从 1x 和 2x 导出的比较…



# 4.与工程测量相同

你的设计不应该和实现它们的代码使用同一种语言吗？是的，是的，他们应该。而且工程师用的是点，不是像素。

以下是 Shyp 的 iOS 工程师之一王嘉树对这个话题的回应:

> 工程师在代码中使用点(而不是像素)。所以 1x 草图文件对我们来说非常好，因为我们可以直接使用我们从草图中找到的值，而不用使用比例因子做任何数学运算。
> 
> 例如，当我们在草图文件中使用 2x 时，iOS 工程师会这样做:
> -检查草图中的 UI 组件，参见“50”
> -计算:` 50(来自草图的值)/ 2(来自 2x 的比例因子)= 25`
> -然后在代码中使用` 25 '
> 
> 现在用 1x，我们看到 25，我们用 25

(旁注:我们的工程师直接从草图开始工作。是啊，很棒。)

不仅你的工程师会喜欢这一点，而且它实际上在实现 UI 时会导致更少的错误。每个人都希望在 QA 过程中避免不必要的像素调整。

# 5.设备预览仍然有效

还记得以 1 倍的速度从草图镜像会导致屏幕模糊吗？那些日子已经过去了。现在，在镜像过程中，一切都可以无缝扩展。

对于 Android 设备和 Photoshop 中的预览，Skala Preview 的工作方式类似。所有这些都可以很好地扩展。嘣。

# 6.文件越小，性能越好

您的设计文件将变得更小，尤其是当它们包含位图图像时。如果你曾经在 Sketch 中的一个页面上有很多画板，滞后可能会成为一个问题。较小的画板可提高草图的性能。

# 7.未来证明

以 1x 设计可以防止苹果或谷歌引入新的屏幕密度，在这种情况下，你必须进行另一次转换。回想一下苹果发布 iPhone 6 Plus 的时候，以及随之而来的关于如何设计这种屏幕类型的喋喋不休。这种混乱导致了一堆资源[解释转换](http://www.paintcodeapp.com/news/iphone-6-screens-demystified)。

随着更多设备屏幕密度的引入，除了 1x 之外的任何设计都开始变得随意。1x 是永恒的。



**更新 1**:[Twitter 的高级设计师戴夫·贝丁菲尔德](https://twitter.com/dbedingfield)提到了 1x 的另一个重要支撑点。

**原因 8——安慰剂空间效应**

2 倍或 3 倍的设计经常给人一种扭曲的感觉，就像“我有更多的空间”对于新的设计者来说尤其如此，他们可能倾向于在高分辨率区域放置太多东西，导致轻敲目标小，可读性差。设计为 1 倍有助于防止这种效应。

> 为 2x 设计也能让设计师体验到安慰剂效应:以 2x 设计在视觉上非常吸引人，并且可以掩盖。然而，1x 的基线仍然是中的最佳“起点”,我实际上认为我们的设计受益于这一限制(在 1x 下“工作”的设计也将在 2x 下“工作”;我们避免欺骗自己认为 2x 提供了更多的空间来“填充”元素)。为更高分辨率而设计的诱惑会导致点击目标缩小，字体变小，易读性受损，等等..设计为 1 倍有助于防止这种情况。

Dave 是我所知道的在平台设计方面知识最丰富的人，他领导着 Twitter 的这些项目。请看这段[更长的摘录](/@kurtvarner/heres-an-excerpt-from-dave-bedingfield-s-email-to-the-twitter-design-team-articulating-the-103b82055b70#.t09g4p9ne)，摘自他几年前发给 Twitter 设计团队的一封电子邮件，阐明了 1x 设计的重要性。