# 9-5 出局了。试试 1-6。

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/pia Silva/2018/01/24/9-5-is-out-try-the-1-6-instead/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/piasilva/2018/01/24/9-5-is-out-try-the-1-6-instead/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

When are you most productive? In the morning? Afternoon? Late at night?

我从小就渴望清晨时光。我一生都在想，醒得越早，我就越“有成就”。我的这个想法直接来自我的父母，因为我住在一个每个人都在早上 6 点起床的家里，有时甚至更早。早上 8 点起床是睡懒觉，会让你变懒。在成长过程中，只有在一天中的*早*时，生产力才算数。

快进到 2017 年 6 月，史蒂夫和我预订了一次为期两个月的欧洲之旅——没有具体的计划——看看我们可以在保持业务运营的同时减少多少工作。我们几乎不让人们知道我们走了，我们根据东部时间预订了品牌心理医生(即使我们提前了六个小时)，我们强迫自己看看我们是否能享受我们的旅行，并让家里的灯亮着。

每天，我们在自己想起床的时候醒来，悠闲地吃早餐，在海滩上呆上四五个小时，读点书，然后吃一顿轻松的午餐，然后回到酒店房间——通常在下午 4 点到 6 点之间——开始一天的工作(这是比美国至少早 6 个小时的优势)。工作几个小时后，我们去吃晚饭。(在西班牙和意大利的夏天，晚上 10 点钟还亮着灯，这没什么坏处)

一切都天衣无缝。令人惊讶的是，在放松了一整天并做了我们想做的事情后，在傍晚坐下来工作变得更加容易了。尽管表面如此，我们实际上做了很多。事实上，比平时更多。我们充分利用我们所拥有的时间(如果你想了解更多，可以称之为帕金森定律)，这确实让我们明白了这一点。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">我们称这种实现为“#SpainBrain”在回家之前，我们决定#SpainBrain 在这里生活。

**重新训练你的大脑**

40 小时工作制是 19 世纪晚期创造的一个概念，我们都认为它是必要的。当它被创建时，它实际上是对产业工人的一种解脱，但后来它慢慢被扭曲了，被华尔街交易员和硅谷兄弟文化所侵蚀，他们说你必须不断进步。你可以通过不断的喋喋不休的“忙碌”、“辛苦”和“没有休息日”来识别这种扭曲还有那种似乎伴随着 *sooo 忙碌而来的骄傲。*

作为一名企业家，你最终想要的是自由和灵活性，但你最终得到的却是不停地转动你的车轮，在低效的活动上浪费大量时间，为做得不够而内疚，以及一场从不断增长的清单上划掉事情的竞赛。

是时候重新训练自己接受不低于#SpainBrain 的东西了。

为了实现#SpainBrain，你必须以不同的方式处理你与时间和效率的关系。这意味着重新思考我们一生被教导的东西。

如果你一天只工作五个小时会怎么样？如果你别无选择，你需要做些什么来实现它？

这正是史蒂夫和我在假期结束时问自己的问题。

对我们大多数人来说，我们什么时候工作或者花多长时间完成都不重要。工作时间减少并不意味着你得到的结果更少。事实上，这甚至意味着你会得到更好的结果，因为你只会在最佳精神状态下工作。

考虑到这一点，我们在从欧洲回家的路上告诉自己，我们只在下午 1 点至 6 点工作，一周五天。就是这样。我们有点害怕早上又会回到工作中，但我们下定决心。

回到家后，我只需要做三件事就能让它运转起来:

1.  我需要尽可能有效地利用这 5 个小时，做那些只有我能为我的生意做的事情。这意味着尽人力所能外包一切*，并投资前期时间将其移交给其他人，包括在需要时制作培训视频。(在我的团队中有一个认真的虚拟助理使这成为可能)。*
**   我需要*超级*清楚我的短期和长期目标，以及*确切地*每天需要完成的事情，这样我才能在下午 1 点整准时开始工作。这意味着承诺每周留出时间做计划，并保持一个紧凑的目标列表，将针推向我的大目标。*   我需要坚持自己的目标，让这个时间表发挥作用，并抵制任何在社交媒体上拖延时间的冲动，或者通过在线阅读 *【纽约时报】* ，这是我最常浪费时间的方式。*

 ***心态的彻底转变**

现在我已经在#SpainBrain 住了七个月，我无法想象回到我原来的时间表。是的，我必须更有效率和纪律性地只工作五个小时——这很有挑战性——但这并不会让我变得懒惰或不称职。事实上，

致力于我上面概述的三件事清楚地向我表明，我总共花了三个小时拖延，通常是因为我不清楚到底需要完成什么，或者做我应该知道可以外包的事情，但我控制欲太强，或者奇怪的是，太懒了，没有花时间外包。

我们当中有多少人在浪费宝贵的时间“工作”有多少 100 年历史的建筑在阻碍我们？！

如果你致力于#SpainBrain(我希望你能加入我！)，明白你会被迫离开你的舒适区。你必须放弃一些控制权，信任其他人，而这通常是那些希望每件事都以某种方式完成的企业家最难做到的部分。这不会总是有好的结果，但是坚持下去，因为如果你愿意，它会改变你的生活。

我们假设的事情只是“事情本来的样子”或“正确的操作方式”，但事实往往并非如此。识别我们的默认思维可以令人难以置信的自由，它也可以为新的机会创造空间。有了这些空闲时间，我花时间阅读和思考，学习与我的业务无关的新技能，令人惊讶的是，它们最终都帮助我在我的业务中更加有效。例如，我上歌唱课只是为了好玩，但它实际上也帮助了我的公共演讲技巧。(如果你从来没有可视化地展示过你还剩多少时间来做你的遗愿清单上的这些事情，我为你做了一个，你可以[在这里下载——](https://qp234-af3953.pages.infusionsoft.net/)这让你大开眼界！)

现在我已经看到了另一面，我开始认为这些关于生活、工作和商业的潜在假设是无形的手，把我们拉向我们可能不想去的方向。相反，我们可以创造新的，然后*让*为我们自己工作。可能性真的是无穷无尽的，这让我重新思考一切。跟我来。值了。*</fbs-ad>