# 我从柏林脸书三个月的内容审核中学到了什么

> 原文:[http://SZ-magazin . sueddeutsche . de/texte/ANZ eigen/46820/Three-months-in-hell？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://sz-magazin.sueddeutsche.de/texte/anzeigen/46820/Three-months-in-hell?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 [**此处阅读德文版。**](/texte/anzeigen/46817)
 *德国已经成为脸书最重要的内容节制中心之一——这也得益于一项有争议的新法律，该法律要求社交媒体公司有效删除仇恨言论和暴力。在柏林和埃森，超过 1000 人担任脸书内容版主，其中大多数受雇于外包公司 Arvato，该公司是德国最有实力的公司之一贝塔斯曼的子公司。然而，内容审核的工作和规则是秘密进行的。在长达一年的调查中，我们的记者汉尼斯·格拉斯格和蒂尔·克劳斯采访了几十名现任和前任德国脸书的内容版主，并撰写了几篇获奖报告([内幕脸书](http://international.sueddeutsche.de/post/154513473995/inside-facebook))，将脸书的工作条件和删除规则([脸书的秘密规则](http://international.sueddeutsche.de/post/154543271930/facebooks-secret-rule-of-deletion))公之于众。最近，Burcu Gültekin Punsmann 联系了他们，这位前雇员第一次以个人身份讲述了她作为内容版主的工作。为了清晰起见，我们稍微缩短并编辑了她的文章。*

作为 2017 年 7 月初来柏林的新人，我发现自己在 Arvato 从事内容审核工作。好奇心是一个主要驱动力。我接受了这份毫无吸引力的工作，进入了一个我从未怀疑过的世界。我被聘为外包审查员，成为世界各地数千名脸书社区运营团队成员中的一员，使用约 40 种语言工作。柏林从世界各地吸引了受过良好教育、会多种语言的廉价劳动力，最近，随着德国政府加强了针对仇恨言论的立法，柏林发展成了脸书内容节制的新中心。

三个月后我辞职了。我觉得今天有必要花点时间反思一下这种非常强烈的职业和个人经历。这主要是一种自我反省和学习的练习。我认为这也是一种将我自己从我每天处理的非常暴力的内容中分离出来的方式。我希望通过我的帐户增加透明度，并为内容审核实践的讨论做出贡献。我不打算违反我签署的员工保密协议。我不会深究脸书制定的政策。通过我相对短暂的工作经历，我了解到这些政策是不断重新评估的，是高度动态和反应性的。从我的角度来看，我不能很好地理解影响这些政策的因素。

我喜欢训练和入门阶段。我很高兴置身于一个非常国际化的环境中，这是我以前在国际发展中的角色所习惯的。这里的不同之处在于，每个人都是移民，大多是年轻人，有着非常不同的背景。这种折衷主义无疑吸引了我。在为一个连接人们和世界的社交媒体平台工作时，处于保密高墙之后的矛盾，使这份工作独一无二，当然也激起了我的好奇心。

脸书和大多数社交媒体平台都有一个基于用户/社区的监管系统:在内容上传之前，没有人会仔细检查。用户可以举报他们在平台上发现的不当帖子。内容版主基本上就是处理这些报道，叫票。全球用户超过 20 亿，脸书上生成的内容数量巨大。据我所知，平均每周产生大约 650 万份报告。这项工作从未停止过，它一周七天不间断地进行着。

我很难将自己扮演的角色概念化。我是否扮演了审查者的角色，限制了言论自由？我不认为我完全扮演了这个角色。我尊重冒犯他人的自由，也尊重利用最具创造性的表达方式的自由。在土耳其市场工作时，我处理了很多反映土耳其社会存在的意识形态分歧的报道，关于历史叙事的争议和攻击宗教的帖子，有些很幽默，有些很严肃。我愉快地目睹了挑战和超越价值观、思想和信仰的自由是如何充满活力和创造性的。

事实上，我更多地关注的是行为，而不是言论。我想说，这些图片和文字在大多数情况下不是一种自我表达的形式，而是描绘态度。这些行为包含了很多暴力和残忍，从仇恨言论到虐待狂，从欺凌到自残。没有委婉，内容很暴力。我以前在饱受冲突蹂躏的环境中从事和平建设和人道主义援助工作时，接触过真实世界的暴力。然而，从我自己的用户体验来看，我远远没有想到暴力会在社交媒体上如此盛行。

这些帖子中有少数是犯罪性质的。这让我更加不安。这些态度/行为/表达形式很容易让任何非专业人士相信这个社会已经疯了。我目睹了不尊重任何社会规范的行为，被推入一个亲密和体面的概念消失的世界，一个不尊重隐私的世界。那些社交媒体工具是否通过摧毁所有的社会过滤器和道德障碍，在潜意识里鼓励人们克服所有的抑制？许多人在社交媒体上表现出任何社会规范之外的行为，但这不能被认为是反社会的，因为发帖的人是在寻找追随者、“喜欢”和社交互动。目的好像是吸引眼球。我经常想，如果人们在公共场所以类似的方式行事，并在公共交通、咖啡馆或公园采取这些态度，会发生什么。

我不得不辞职，因为我感到特别不安的是，我看到了自己职业变形的迹象:一种过度警惕(尤其是对我家人的风险)。我梦见了这份工作，我对现实的看法以一种最令人担忧的方式发生了转变。对我来说，可怕的拉斯维加斯枪击案突然变得完全正常。此外，我意识到我的工作时间表无法与我的家庭生活相协调。我有一个七岁的女儿，在我晚班的时候我几乎见不到她。

起初，这份工作似乎是对我个人的一种挑战，旨在测试我适应一个完全不同、极其严格和受限的工作环境的能力。我发现自己身处一个工厂世界，是全球数字无产阶级的一部分。我是 700 多人队列中的一员，生活在一个封闭的环境中，与外界没有任何交流。我的生产时间和休息时间是精确计算的，我被困在我的工作站上，只能离开生产线几分钟。我不知道我们是否在生产什么，但我感觉我们在帮助一个数十亿美元的产业运转。

内容仲裁者执行一项严肃的分析工作。这项任务实际上是困难的，并且是上下文敏感的。版主不仅要决定报告的帖子是应该删除还是保留在平台上，还要浏览高度复杂的行动层级。心理操作被认为对算法来说太复杂了。然而，版主被认为是一台电脑。对一致性和标准化的追求，以及严格的生产力标准，没有给人类的判断和直觉留下多少空间。在加速过程结束时，主持人每天应该处理大约 1300 份报告，这使得他/她平均只有几秒钟的时间来对每份报告做出决定。这项智力挑战性的任务往往会变成一种自动化的行动，几乎是一种反应。重复会引发挫败感和疏离感。不鼓励反思，代理人的主动性非常有限，她/他只能收集实例来解决政策漏洞。这种标准化意味着有助于客观性。代理不应做出任何假设，应避免质疑帖子背后的人的意图。这种虐待需要清晰并在框架内。然而，我认为更多的人类判断本可以有助于防止导致媒体火灾的案件。

紧张的工作日程将员工之间的社交活动限制在最低水平。虽然主持人是团队的一部分，坐在开放的办公室里。虚拟空间是封闭的，给人一种孤立的感觉。观看内容的影响因此被放大。队列(生产线)中的代理随机接收票证(报告)。文字、图片、视频源源不断。不可能事先知道屏幕上会弹出什么。内容非常多样。没有时间进行心理转变了。完全不可能做好心理准备。谁也不知道他/她会遇到什么。有时需要几秒钟才能理解一篇文章的内容。代理人处于持续的紧张状态。这种速度将复杂的分析过程简化为一连串的自动化操作。主持人做出反应。没完没了的重复。在八小时轮班结束时，很难断开连接。这项任务会产生一种依赖，甚至上瘾。即使在梦里，我也开始重复同样的任务。我很高兴我没有想象的内容。

在我工作的漫长时间里，我希望自己是一名社会工作者或心理学家。我有时觉得自己是在急救服务部门工作，有时则是在执法部门工作。我感到无能为力，因为我不能干预。这是社会的数字反映吗？我试图说服自己，我接触到了它的最边缘和最激进的部分。暴力似乎如此普遍。好消息是，我没有在处理我所生活的社会发来的报告。我更同情我那些做德语报告的同事。

而且这不是每个人都能做的工作。在招聘面试(只用了 15 分钟)中，我们被问及我们是否认为自己能够处理这些内容。事先知道并不容易。我可能不是准备最不充分的人:我以前在紧张的条件下从事和平建设和人道主义工作。最重要的是，我比大多数同事更有经验，年龄也更大。我更加同情我的年轻同事。这个系统是基于移民和年轻的劳动力。我的同事平均 28 岁。

作为一名新员工，我参加了由心理支持顾问组织的为期半天的研讨会。我知道这项服务从一开始就不可用。我发现研讨会不够专注。这当然是一个积极的发展，聊胜于无。它至少给了工人离开他的工作站和某人交谈的可能性。我没有要求任何个人咨询。我无法准确说出有多少人要求咨询。很高兴知道我们有这样一种资源。我感觉到我的一些同事是多么害怕和担心这份工作的长期影响。在这种情况下，交流和分享，互相“总结”是非常重要的。我们没有地方放它。我们有时在公共交通工具上用英语讨论。我仍然对我们的讨论可能对其他乘客产生的“副作用”感到不安。

谈到语言暴力，代理人很快成为了诋毁和诅咒方式的专家。使用的词汇确实相当有限；我发现一些旨在诅咒一个人的长文有时很有趣。试图区分咒骂和性剥削是困难的另一个主要来源。我以前从来没有想到骂人的词汇会如此具有性暗示和性别歧视。欺凌尤其普遍，是内容版主头疼的问题。不仅限于青少年。看到一个人对另一个人如此残酷无情，我深感不安。许多帖子似乎只是出于伤害的目的。许多是纯粹的虐待狂的表现。

许多内容披露了极端的图形暴力，这使得内容版主的工作压力很大。每个人都必须找到自己应对图像暴力的方式。当我把自己和新员工比较时，我意识到我获得了经验。在持续压力的情况下，为了克服愤怒和厌恶的极端情绪，智力试图重新获得控制。这种努力本身就令人疲惫不堪。我凭直觉学会了如何对人体采用一种医学方法，观察内脏和组织。我以为我在审查描述暴力死亡的内容时在法医部门工作。有时，我不得不多次重播一段视频，或者专注于一张照片的细节，因为政策可能相当精确，并要求靠近犯罪或事故现场。

在我无法帮助建立同理心的情况下，心理过程变得更加困难。鲜血、残缺不全和烧焦的尸体的展示令人毛骨悚然。我学会了如何克服自己的厌恶，忍受它。只有当我发现有什么东西把我和生物的世界联系起来时，我才会表现出同理心，这些我试图不去注意的小细节会使尸体人性化，并克服我的厌恶反射。目睹幸存者的痛苦也产生了强烈的影响。在这方面，最糟糕的是酷刑视频，尤其是虐待儿童和动物的视频。

在土耳其市场工作时，我对中东的冲突有了深入的了解。尤其使社会两极分化的冲突在社交媒体上有所反映。我注意到伊拉克和叙利亚的冲突充斥着土耳其的社交媒体。我觉得自己好像置身于库尔德冲突的不同方面，在叛乱和特种部队之间穿梭。同情者似乎经常在网上组织战争活动。战士们使用在线技术记录他们的战争，并制作各种各样的材料来描述同志情谊，赞美勇敢，嘲笑敌人或将敌人非人化。社交媒体上的大多数内容很可能是在未经指挥系统批准的情况下发布的。这一经历说明了这场冲突的荒谬。我感到安慰的是，双方都在社交媒体上互动，分享相同的文化参考。

几个星期以来，我们的队列中充斥着缅甸罗辛亚人被屠杀的图片和视频。张贴的目的是宣传和提高认识，并与谴责犯罪和呼吁采取行动有关。内容被认为是有新闻价值的。其中一些照片成为病毒，并作为戈尔的内容流传。我注意到恐怖不一定支持倡导。

斩首视频是内容版主最害怕的。我确实见过很多。内容当然很图文并茂。但对我来说，大量的血液阻止了同情，死亡是快速的。我努力不让自己感到恶心。在穆斯林援助盛宴期间，我不得不处理大量的宰牛内容。我感到不安，因为我意识到它们对我的影响与斩首没有太大的不同。随着动物们痛苦的持续时间越来越长，也许还会多一点。

ISIS 不是斩首视频的唯一来源。许多内容来自于拉丁美洲、缅甸，甚至是我自己国家的南部边境地区的反毒品卡特尔战争。尽管 ISIS 的视频更加复杂:当我无法辨别受害者最后的面部表情时，错误的场景和背景音乐几乎使内容变得不真实。这些视频流传的原因才是真正的问题。发布斩首视频的行为背后的动机是什么？我看过的 ISIS 视频很少是由 ISIS 链接的来源发布的。他们仅仅是出于施虐和表现暴力的欲望而张贴出来的吗？还是只是为了通过发布令人震惊的内容来吸引眼球？

内容版主拥有的唯一权力是删除帖子。在极少数情况下，我会给那个人发一个通知，强调这个帖子很残忍。我希望我能更经常地使用这个功能。我经常梦想能和帖子后面的人交流，但是没有时间。有必要对社会进行教育。这需要集体努力。内容仲裁者试图提供的保护只能通过用户生成的报告来实现。围绕内容适度实践的保密程度和保密级别没有帮助。负担和责任不能只落在科技公司身上。但是他们可以支持在线社区的发展。

图片:路透社