# 魔兽世界如何导致玻璃门

> 原文:[http://www . business insider . com/how-world-of-war craft-led-to-glass door-2015-5？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/how-world-of-warcraft-led-to-glassdoor-2015-5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 Glassdoor cofounder and CEO Robert Hohman.

Business Insider/Julie Bort

Glassdoor 联合创始人兼首席执行官罗伯特·霍曼是第一个承认自己是个极客的人。

直到今天，他白天经营着他的 450 人的创业公司，晚上仍然亲自为它编码。霍曼告诉我们，他的工程主管“容忍了我”，然后解释说他仍然是“一名优秀的软件工程师”。

当不运营公司或编写网站代码时，他就和两个专家级别的儿子一起玩星际争霸。

他告诉我们，事实上，如果没有《星际争霸》更老的姊妹游戏《魔兽世界》，Glassdoor 根本不会存在。

> 我休学一年，玩魔兽世界。每天都是。我每天早上都会拍拍孩子们的屁股，送他们去学校，然后我就会成为一名兽人战士。

那是因为在 2006 年， Hohman 辞去了 Hotwire 总裁一职，除了玩游戏什么也不干。全职。一年了。

当他达到最高水平的时候，玩游戏的渴望被挠了，他需要一个新的东西来困扰他。所以他创办了一家创业公司。

用他的话说:“我休学一年，玩魔兽世界。我每天早上都会拍拍孩子们的屁股，送他们去学校，然后我就会成为一名兽人战士。”

他补充道，“我不间断地玩了一年，然后在 WoW 中达到了最高水平。我疯狂地追逐这个目标，第二天我就开了一家公司，Glassdoor。”

### “社区”的含义

《魔兽世界》这一年帮助他决定了他想要建立的公司类型。

“我从玩 WoW 中学到了关于社区的知识。这是我第一次真正感受到自己是网络社区的一部分。我早上起来会很兴奋地看到我的公会。那不是书呆子气吗？”他笑了。

他发现，网络社区与现实世界有着不同的特征。

“这是一种空间和时间的‘转移’，”他描述道。“一个‘真实’的社区是由正常的空间和时间规则来管理的，但在线不是。它不分昼夜地发生在世界各地。”

 Robert Hohman and his young family during his year as a full-time WoW Orc Warrior.

Robert Hohman

这些天，他转而玩《星际争霸》,现在他和两个十几岁的儿子一起玩这个游戏。  

“我和我的孩子现在玩。我们刚从锦标赛回来。我的儿子们非常棒，他们想成为职业电子游戏玩家。他说，当他花了一年的时间玩游戏时，显然希望它是“一件事”。

如果他的儿子选择成为职业视频游戏玩家，“我绝对支持。我觉得很神奇。星际争霸就像时速 10 万公里的象棋。我 12 岁的儿子比我想得还快。他处理战略信息的速度比我快，”他说。

### 作为微软的早期

当霍曼离开热线成为一名全职兽人战士时，他向我们承认他“负担得起”。

 Robert Hohman and his family. His pre-teen sons dream of being professional video gamers.

Robert Hohman

他大学一毕业就加入了微软。

“22 岁时，我去了微软工作。当我告诉年轻人今天，他们看起来好像为我感到尴尬。我不得不告诉他们，‘不，不——这就像当时被谷歌或脸书录用一样。这是 1993 年。"

这是微软的全盛时期，在 1986 年首次公开募股后不久。据说，微软的股票扶摇直上，它让 1 万名早期员工变成了百万富翁。

在微软，他加入了创建 Expedia 的团队，Expedia 最初是微软的内部旅游网站。

 Rich Barton.

Rich Barton/Twitter

微软剥离了 Expedia，然后在互联网泡沫破灭前的日子里让它上市。这仍然是唯一一个上市的微软衍生产品。

在 IAC 拥有一段时间后，Expedia 再次独立出来，还有 IAC 的其他一些旅游网站，如 Hotwire。

Hotwire 交由 Hohman 担任主席。

总之，Hohman 在辞职全职玩 WoW 之前，在微软、Expedia、Hotwire 及其相关网站工作了大约十年。

### 受史蒂夫·乔布斯的启发

但是霍曼告诉我们，他真正的梦想一直是成为一名初创公司的首席执行官，这个梦想始于他 16 岁时，受到史蒂夫·乔布斯的启发。

 Glassdoor employees at the Mill Valley, California, headquarters.

Business Insider/Julie Bort

“我读过一本约翰·斯卡利写的关于史蒂夫·乔布斯的书，”霍曼告诉我们。(1987 年，斯卡利出版了《 [O 戴西:百事到苹果:冒险、创意和未来之旅》 e](https://affiliate.insider.com/?u=https%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2FOdyssey-Pepsi-Journey-Adventure-Future%2Fdp%2F0060157801%2Fref%3Dla_B001KD1064_1_1%3Fs%3Dbooks%26ie%3DUTF8%26qid%3D1430270704%26sr%3D1-1&amazonTrackingID=null&site=bi&vikingID=5540202deab8eab60dd64a90&platform=browser&sc=false&disabled=false) 》，书中他讲述了乔布斯是如何将他从百事吸引到苹果的。)

他说，这本书让霍曼想“在一家公司里当明星”。"我喜欢从无到有创造东西的想法。"

所以在 WoW 取得最高分的第二天，他和理查德·巴顿进行了一次对话。

巴顿是 Expedia 的首席执行官，也是他在微软时代的朋友。(巴顿也是 Zillow 的创始人之一，当时他是 Benchmark 的风险投资人。)

霍曼告诉他，有了 Yelp 这样的网站，人们可以分享关于牙医和水管工的各种信息，但仍然没有办法分享关于更重要的事情的评论:他们的工作。

他想为求职者建立一个 Yelp。

### 转折点

霍曼说，当时最大的担忧是公司会对一个让人们谈论他们的薪酬和工作环境的网站做出什么反应。

他精心计划了许多其他细节。例如，为了给网站提供一些起薪和审查数据，创始人给他们认识的每个工程师打电话，询问他们的工作，并给他们提供一个赢得免费 iPod 的机会。

 Glassdoor founders Robert Hohman, Tim Besse, Rich Barton.

Glassdoor

在霍曼和巴顿以及他们的第三位联合创始人、同样来自 Expedia 的蒂姆·贝斯之间，他们认识了很多工程师。

“为了一件免费的电子产品，工程师会告诉你任何事情。我们发现了这一点，”他说。

最大的困难是找到一种商业模式。Hohman 和他的团队最终发现招聘人员是他们的目标市场。他说，事实证明，向已经在调查你公司的人展示招聘广告有很高的成功率。

当他知道 Glassdoor 将会成功时，转折点出现在一位首席执行官第一次亲自给他发电子邮件，质疑他在该网站上的低“首席执行官评级”。首席执行官不高兴，并希望改变它。霍曼礼貌地拒绝了。

这些电子邮件来得又快又猛。

“你会惊讶有多少财富 500 强的首席执行官给我发邮件。他们会质疑 CEO 的评级，质疑我们的计算是否正确，因为这与他们自己的内部分析不符。霍曼说:“我必须向他们解释，我们有自己的内部算法。

### 快速增长

根据 comScore 的数据，今年早些时候，Glassdoor 通过了另一个里程碑，在美国网站访问量方面超过了 CareerBuilder。它现在是网上发展最快的职业网站，据说是。

 Hohman with his WoW mug.

Business Insider/Julie Bort

这一增长是在 1 月份由谷歌资本(Google Capital)牵头的 7000 万美元注资后实现的。该公司的估值接近 10 亿美元。(迄今为止，它已经筹集了 1.6 亿美元。)

Glassdoor 现在有 36，000 家公司积极参与该网站(网站上列出了 400，000 家公司)，超过 2，100 家付费雇主客户使用该网站进行招聘(包括约三分之一的财富 500 强)，190 多个国家的 3，000 万注册用户分享了 800 多万条评论和工资。

这些天，霍曼甚至与白宫合作提供就业数据。

他还保留着他当年休假时的那个杯子。他把它放在办公室里。