# 追随者工厂——纽约时报

> 原文：<https://www.nytimes.com/interactive/2018/01/27/technology/social-media-bots.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

真实的杰西卡·瑞琪莉是一个明尼苏达州的少年，有着灿烂的笑容和一头卷发。她喜欢阅读和说唱歌手波斯特马龙。当她在脸书或推特上时，她有时会沉思无聊或与朋友开玩笑。像许多青少年一样，她偶尔会发布一张鸭脸自拍。

但是在推特上，有一个版本的杰西卡，她的朋友和家人都不认识。虽然两个杰西卡共用一个名字、一张照片和古怪的简历——“我有问题”——但另一个杰西卡推销推销加拿大房地产投资、加密货币和加纳一家电台的账户。假杰西卡用阿拉伯语和印度尼西亚语关注或转发账户，而真杰西卡不会说这些语言。当她还是一名 17 岁的高三学生时，她的假冒同行经常推广图片色情，转发名为 Squirtamania 和 Porno Dan 的账户。

所有这些账户都属于一家名为 Devumi 的默默无闻的美国公司的客户，该公司在一个阴暗的全球市场上因社交媒体欺诈收集了数百万美元。Devumi 向名人、企业和任何希望在网上变得更受欢迎或施加影响的人出售 Twitter 追随者和转发。《纽约时报》的一项调查发现，该公司利用估计至少 350 万个自动账户，每个账户都被多次出售，为客户提供了超过 2 亿名 Twitter 粉丝。

最像真人的账户，比如瑞琪莉，揭示了一种大规模的社会身份盗窃。根据《纽约时报》的数据分析，至少有 5.5 万个账户使用真实推特用户的姓名、个人资料图片、家乡和其他个人信息，包括未成年人。

“我不希望我的照片和账户联系在一起，也不希望我的名字联系在一起，”现年 19 岁的瑞琪莉说。“我无法相信有人会为此付钱。这太可怕了。”

在蓬勃发展的在线影响力经济中，这些账户是假币，几乎渗透到任何一个可以利用大量受众(或其假象)赚钱的行业。由政府、罪犯和企业家部署的虚假账户现在充斥着社交媒体网络。根据一些计算，据报道，多达 4800 万 Twitter 活跃用户——近 15%——是模拟真人的自动账户，尽管该公司声称这一数字要低得多。

去年 11 月，脸书向投资者披露，其虚假用户数量至少是此前估计的两倍，这表明，全球最大的社交媒体平台上可能有多达 6000 万个自动账户。这些被称为“机器人”的虚假账户可以影响广告受众，重塑政治辩论。他们可以欺骗企业，破坏声誉。然而，它们的创造和销售却处于法律的灰色地带。

“社交媒体平台上欺诈账户和互动的持续存在——以及这些欺诈服务的专业化——表明仍有许多工作要做，”弗吉尼亚州民主党参议员、参议院情报委员会(Senate Intelligence Committee)高级成员马克·华纳(Mark Warner)说，该委员会一直在调查虚假账户在脸书、Twitter 和其他平台上的传播。

尽管对社交媒体公司的批评越来越多，当选官员的审查也越来越严格，但虚假粉丝的交易在很大程度上仍然不透明。虽然 Twitter 和其他平台禁止购买追随者，但 Devumi 和其他几十个网站公开出售。社交媒体公司的市场价值与使用其服务的人数密切相关，它们制定了自己的检测和消除虚假账户的规则。

Devumi 的创始人 German Calas 否认他的公司出售假粉丝，并表示他对从真实用户那里窃取的社交身份一无所知。“这些指控是假的，我们不知道有任何此类活动，”卡拉斯在去年 11 月的一封电子邮件中说。

《纽约时报》查阅了商业和法庭记录，显示 Devumi 拥有超过 20 万名客户，包括真人秀明星、职业运动员、喜剧演员、TED 演讲者、牧师和模特。记录显示，在大多数情况下，他们购买了自己的追随者。在其他情况下，他们的雇员、代理人、公共关系公司、家庭成员或朋友购买。只需几分钱——有时甚至更少——Devumi 就能提供 Twitter 关注者、YouTube 上的观点、音乐托管网站 SoundCloud 上的播放，以及职业社交网站 LinkedIn 上的代言。

演员约翰·雷吉扎莫有很多粉丝。计算机亿万富翁迈克尔·戴尔和足球评论员、前乌鸦队后卫雷·刘易斯也是如此。凯西·爱尔兰，这位曾经的泳装模特，如今掌管着一个价值 5 亿美元的授权帝国，拥有成千上万的冒牌粉丝，就像《美国忍者勇士》节目的主持人阿克巴·巴亚比亚米拉一样甚至推特董事会成员玛莎·莱恩·福克斯也有一些。

在脸书、推特和谷歌正在努力应对政治操纵和假新闻的时候，Devumi 的假粉丝也在网上政治斗争中充当幽灵步兵。Devumi 的客户包括特朗普总统的狂热支持者和强烈批评者，以及自由派有线电视专家和右翼堡垒布莱巴特的一名记者。试图推翻威斯康星州众议员保罗·瑞安(Paul Ryan)的钢铁工人兰迪·布莱斯(Randy Bryce)在 2015 年购买了 Devumi 的追随者，当时他是一名博客作者和劳工活动家。露易丝·林顿，财政部长史蒂文·姆努钦的妻子，当她试图作为一名女演员获得关注时，她购买了追随者。

Devumi 的产品也为海外的政治家和政府服务。中国官方新闻机构新华社的一名编辑向 Devumi 支付了 Twitter 上数十万粉丝和转发的费用，该国政府禁止了 Twitter，但将其视为向海外发布宣传的论坛。厄瓜多尔总统莱宁·莫雷诺(Lenín Moreno)的一名顾问在去年的选举中为莫雷诺的竞选账户购买了数万名追随者和转发量。

Twitter 女发言人克里斯汀·宾斯(Kristin Binns)表示，该公司通常不会暂停涉嫌购买机器人的用户，部分原因是企业很难知道谁对任何特定的购买负责。Twitter 不愿透露《纽约时报》提供的虚假账户样本——每个账户都基于一个真实用户——是否违反了该公司反对冒名顶替的政策。

宾斯说，“我们将继续努力解决我们平台上的任何恶意自动化，以及虚假或垃圾账户。”。

与一些社交媒体公司不同，Twitter 不要求账户与真实的人相关联。它还允许比其他公司更自动化地访问其平台，从而更容易建立和控制大量账户。

## 三种类型的 Twitter 机器人

Twitter 机器人的推文看起来就像普通用户的推文，但机器人的推文是由计算机程序生成的，而不是人。下面是三个你可能在 Twitter 上遇到的常见机器人类型的例子，以及控制它们的近似代码。

理查德·哈里斯和丹尼·德贝利厄斯

“社交媒体是一个虚拟世界，一半是机器人，一半是真人，”专注于根除机器人网络的网络安全公司 Distil Networks 的创始人拉米·埃赛德(Rami Essaid)说。“你不能轻信任何一条推文。并不是一切都像它看起来的那样。”

事实证明，包括德夫米本身。

去年，有 30 亿人登录脸书、WhatsApp 和中国新浪微博等社交媒体网络。世界对联系的集体渴望不仅重塑了财富 500 强，颠覆了广告业，还创造了一个新的地位标志:关注、喜欢或“加”你为好友的人数。对于一些艺人和企业家来说，这种虚拟身份是现实世界的货币。社交网络上的追随者数量有助于决定谁会雇用他们，他们的预订或代言费用是多少，甚至潜在客户如何评价他们的企业或产品。

高粉丝数量对于所谓的影响者也至关重要，这是一个由业余时尚引领者和 YouTube 明星组成的新兴市场，广告商现在每年在赞助协议上花费数十亿美元。影响者接触的人越多，他们赚的钱就越多。根据连接影响者和品牌的公司 Captiv8 收集的数据，一个有 10 万粉丝的影响者在一条推广推特上平均可以赚 2000 美元，而一个有 100 万粉丝的影响者可以赚 2 万美元。

真正的名气往往会转化为真正的社交媒体影响力，因为粉丝会追随和喜欢他们最喜欢的电影明星、名厨和模特。但是捷径也是存在的:在社交嫉妒和 DIYLikes.com 这样的网站上，只需要一个信用卡号就可以在几乎所有的社交媒体平台上获得大量的关注。这些网站大多提供他们所谓的“活跃的”或“有机的”追随者，但从来没有明确说明他们背后是否有真实的人。一旦购买，追随者可以成为一个强大的工具。

搜索引擎优化软件公司 Moz 的创始人兰德·菲什金(Rand Fishkin)说，“你看到更多的关注者，或者更多的转发，你就会认为这个人很重要，或者这条推文很受欢迎。”“因此，你可能更有可能放大它，分享它或者关注那个人。”

推特和脸书也会受到类似的影响。“社交平台试图推荐东西——他们说，‘我们推荐的东西受欢迎吗？’安全公司 Smyte 的联合创始人朱利安·坦佩尔斯曼说，Smyte 是一家帮助公司打击网络滥用、机器人和欺诈的公司关注者数量是社交媒体平台使用的因素之一。"

在谷歌上搜索如何购买更多的追随者，Devumi 经常出现在第一个结果中。迎接访问者的是一个精心设计的网站，上面列有曼哈顿的地址，展示顾客的推荐和退款保证。Devumi 声称，最重要的是，该公司的产品受到了平台的祝福，他们正在为该平台销售追随者。Devumi 的[网站承诺](https://devumi.com/twitter-followers/)“我们只使用 Twitter 认可的推广技术，所以你的账户永远不会有被暂停或处罚的风险。

为了更好地了解 Devumi 的业务，我们成为了它的客户。今年 4 月，《纽约时报》在 Twitter 上设立了一个测试账户，并为 25000 名粉丝支付了 225 美元，约合每人 1 美分。正如广告所说，第一个 10，000 左右看起来像真人。他们有照片和全名、家乡，通常还有看似真实的传记。其中一个账户看起来像年轻的明尼苏达州女性瑞琪莉女士。

但是仔细观察，有些细节似乎是错的。帐户名称有额外的字母或下划线，或者容易漏掉的替换，比如用小写的“L”代替大写的“I”

## 如何识别 Devumi 机器人

Devumi 声称使用自己的“精心挑选的真实活跃的 Twitter 用户和影响者的私人网络”。实际上，它出售的是窃取了个人资料的机器人。以下是泄露他们身份的细节。

理查德·哈里斯和丹尼·德贝利厄斯

接下来来自 Devumi 的 15，000 名粉丝更明显是可疑的:没有个人资料照片，没有名字，而是由字母、数字和单词片段组成的乱码。

今年 8 月，《纽约时报》的一名记者给卡拉斯发了一封电子邮件，询问他是否愿意回答有关德夫米的问题。Calas 先生没有回答。Twitter [禁止](https://help.twitter.com/en/safety-and-security/fake-twitter-followers-and-interactions)出售或购买关注者或转发，Devumi 承诺客户有绝对的决定权。“你的信息总是保密的，”该公司的网站上写道。“我们的追随者看起来像任何其他追随者，总是自然交付。只有你告诉他们，别人才会知道。”

但《纽约时报》查阅的公司记录揭示了 Devumi 及其客户更愿意隐瞒的许多事情。

大多数 Devumi 最知名的买家都在社交媒体上销售产品、服务或自己。在采访中，他们的解释各不相同。他们购买关注者是因为他们好奇它是如何运作的，或者觉得有压力为自己或他们的客户创造大量的关注者。“每个人都这么做，”女演员迪尔德丽·罗夫乔说，她是 Devumi 的顾客。

虽然有些人说他们相信 Devumi 提供的是真正的潜在粉丝或客户，但其他人承认他们知道或怀疑他们得到的是假账户。几个人说他们后悔他们的购买。

“这是欺诈，”詹姆斯·克拉克内尔说，他是英国赛艇运动员和奥运会金牌得主，从 Devumi 购买了 5 万名粉丝。“根据有多少赞或多少粉丝来判断的人，这不是一件健康的事情。”

爱尔兰在 Twitter 上有 100 多万名粉丝，她经常用 Twitter 来宣传与她有代言协议的公司。例如，总部位于威斯康星州的美国家庭保险公司表示，前模特是其最有影响力的 Twitter“品牌大使”之一，这些名人被付费帮助推广产品。

但在去年 1 月，爱尔兰女士只有大约 16 万名粉丝。根据 Devumi 的记录，下个月，她拥有的品牌代理公司 Sterling/Winters 的一名员工为 30 多万名粉丝花费了约 2000 美元。他在接受采访时承认，这名员工后来买了更多东西。《纽约时报》的一项分析发现，爱尔兰女士的大部分推特粉丝似乎是由机器人组成的。

一名女发言人说，这名员工的行为没有得到爱尔兰女士的授权，在时报询问购买情况后，她已被停职。“我敢肯定，他认为他是在履行自己的职责，但这不是他应该做的事情，”女发言人罗娜·梅纳舍说。

同样，英国电子商务先驱、[国会议员](https://www.parliament.uk/biographies/lords/baroness-lane-fox-of-soho/4275)和 Twitter 董事会成员莱恩·福克斯(Lane Fox)指责一名“流氓员工”在一年多的时间里购买了一系列追随者。她拒绝透露此人的姓名。

《纽约时报》联系的几名 Devumi 客户或他们的代表拒绝置评，其中包括 Leguizamo，他的追随者被一个合伙人买走了。更多的人没有回应多次联系他们的努力。

一些人否认购买了 Devumi。其中包括路易斯的私人助理阿什利·奈特，他的电子邮件地址被列在一个有 25 万名粉丝的订单上，还有埃里克·卡普兰，他是特朗普的朋友，也是一名励志演说家，他的个人电子邮件地址与八个订单有关联。明星面包师保罗·好莱坞的一个推特账户在时报给他发邮件提问后被删除了。好莱坞先生随后发来回复:“账号不存在。”

## Devumi’s Web

记录显示，这些名人、商业领袖、体育明星和其他 Twitter 用户中的许多人都购买了自己的粉丝。在其他情况下，购买是由他们的雇员、代理人、家庭成员或其他合伙人进行的。

理查德·哈里斯和丹尼·德贝利厄斯

在两年多的时间里，民主党公共关系顾问兼 CNN 撰稿人希拉里·罗森从德沃米那里购买了 50 多万名虚假粉丝。罗森女士曾担任美国唱片业协会主席十多年。在一次采访中，她将这些购买描述为“几年前我做的一个实验，看看它是如何工作的。”根据公司记录，从 2015 年到 2017 年，她购买了十几次粉丝。

其他买家表示，他们面临来自雇主的压力，要求他们在社交媒体上吸引粉丝。当国际模特经纪公司威廉敏娜(Wilhelmina)聘请年轻的自由撰稿人马库斯霍尔姆伦德(Marcus Holmlund)管理社交媒体时，他起初非常激动。但霍尔姆伦德说，当威廉敏娜的推特粉丝增长不够快时，一名主管告诉他要么购买粉丝，要么另谋高就。2015 年，尽管心存疑虑，他开始自掏腰包每月购买 Devumi。

霍尔姆伦德于 2015 年底离职，他说，“我觉得自己被困在被解雇的威胁中，或者更糟，再也不能在时尚界工作了。”。“从那以后，我告诉任何人，任何曾经问过我的人，这完全是一个骗局——这不会提高他们的参与度。”(威廉敏娜的发言人拒绝置评。)

几个 Devumi 的客户承认，他们购买机器人是因为他们的职业已经部分依赖于社交媒体影响力的出现。“如果你没有引人注目的存在，没人会把你当回事，”专门从事经济预测的经济学家杰森·申克(Jason Schenker)说，他已经购买了至少 26 万名粉丝。

毫不奇怪，Devumi 已经向好莱坞中低层艺人出售了数百万粉丝和转发，比如电视剧《无政府之子》(Sons of Anarchy)中的明星演员瑞恩·赫斯特在 2016 年和 2017 年，他总共购买了 75 万名粉丝，约为他目前人数的四分之三。根据公司记录，它的成本不到 4000 美元。赫斯特没有回应记者的多次置评请求。

Devumi 还向真人秀明星出售机器人，这些明星可以将名气转化为代言费和出场费。索尼娅·摩根(Sonja Morgan)是布拉沃(Bravo)电视节目《纽约市的真实主妇》(The Real 主妇)的演员，她使用 Devumi-boosted Twitter 来推广她的时装系列，这是一个购物应用程序和一个出售个性化“视频呐喊”的网站。前“美国偶像”选手克雷·艾肯甚至付钱给德富米来散布他的不满:他对沃尔沃的客户服务投诉。Devumi bots 转发了他的投诉 5000 次。

艾肯和摩根女士没有回复置评请求。

超过 100 名自称有影响力的人——他们的市场价值与他们在社交媒体上的粉丝数量更直接相关——已经从 Devumi 购买了 Twitter 粉丝。贾斯汀·布劳(Justin Blau)是拉斯维加斯一位受欢迎的 DJ，他扮演 3LAU，获得了 5 万名粉丝和数千条转发。布劳在一封电子邮件中说，他的管理团队中的一名前成员未经他的同意就购买了它们。

至少有五个 Devumi influencer 客户也是 HelloSociety 的承包商，hello society 是纽约时报公司旗下的一家影响机构。(时报的一位女发言人说，公司试图核实每个承包商的受众是合法的，不会与违反这一标准的任何人做生意。为《泰晤士报》撰写旅游专栏的自由记者卢卡斯·彼得森(Lucas Peterson)也从 Devumi 购买追随者。

有影响力的人不需要出名就能赚到代言费。根据英国小报《太阳报》最近的一篇简介，阿拉贝拉和贾丁·达霍这对年轻的兄弟姐妹，作为有影响力的人，每年共挣 10 万美元，他们为亚马逊、迪士尼、路易威登和任天堂等品牌工作。14 岁的阿拉贝拉用“神奇的阿拉贝拉”这个名字发微博。

但是根据 Devumi 的记录，她的推特账户——和她哥哥的——被他们的母亲和经理 Shadia Daho 购买的数千条转发推高了。记者多次试图通过电子邮件和一家公关公司联系达霍，但她没有回应。

虽然 Devumi 直接向名人和有影响力的人出售数百万粉丝，但它的客户也包括营销和公关机构，这些机构为自己的客户购买粉丝。菲尔·帕伦(Phil Pallen)是 T2 洛杉机的品牌策略师，他在社交媒体上为顾客提供“增长广告活动”。公司记录显示，至少有十几次，帕伦先生付钱给 Devumi 来实现这些结果。例如，从 2014 年开始，他为《鲨鱼池》的共同主持人、发明家洛里·格雷纳(Lori Greiner)购买了数万名粉丝。

帕伦先生起初否认购买这些追随者。《纽约时报》联系格雷内尔女士后，帕伦先生说，他曾“试验”过这家公司，但“很久以前就停止使用了”格雷内尔的律师说，在得知第一次购买后，她要求他停止购买。

不过，记录显示，帕伦在 2016 年为格雷内尔购买了更多的 Devumi 粉丝。

营销顾问有时也会为自己购买追随者，实际上是购买他们所谓专业知识的证据。2015 年，自称“世界领先的名人品牌权威”的南加州大学前兼职教授 Jeetendr Sehdev 开始从 Devumi 购买数十万名虚假粉丝。

他没有回应置评请求。但在他最近的畅销书《金·卡戴珊原则:为什么无耻销售》中，他对自己不断上升的粉丝数量有不同的解释。“我的社交媒体追随者爆炸了，”塞德夫先生声称，因为他发现了名人影响力的真正秘密:“真实性是关键。”

在塞德夫先生收到的追随者中，有一位是瑞琪莉女士——或者至少是她的复制品。2014 年创建的假 Rychly 账户被列入了数百名 Devumi 客户的采购订单。经济学家申克和青少年影响力人物阿拉贝拉·达霍(Arabella Daho)转发了这条微博。电视剧《被绑架》中的明星克里夫·斯丹顿最终获得了瑞琪莉被盗的社会身份。电视面包师好莱坞先生、法国艺人 DJ 斯内克和爱尔兰女士也参加了。(DJ Snake 的追随者被一位前经理收购，斯坦登没有回应置评请求。)

假冒的 Rychly 女士还转发了至少五个与多产的美国色情作家 Dan Leal 有关的账户，他住在匈牙利，推特上的名字是@PornoDan。根据对 Devumi 记录的审查，Leal 先生近年来从 Devumi 购买了至少 15 万名粉丝，他是至少几十名在成人电影行业工作或担任陪护的客户之一。

在一封电子邮件中，里尔说，为他的企业购买追随者产生了足够多的新收入来支付费用。里尔说，他不担心受到 Twitter 的惩罚。“无数公众人物、公司、音乐人等等。购买追随者，”他写道。“如果 Twitter 要清除所有这样做的人，那么几乎不会有任何人在上面。”

《纽约时报》的分析发现，Devumi 已经销售了至少数万个类似的高质量机器人。在某些情况下，一个真正的 Twitter 用户被转化成数百个不同的机器人，每个机器人都是原始机器人的微小变体。

## 机器人家族

单个来说，假账号很难被发现。研究他们的群体行为，犯罪模式开始出现。

理查德·哈里斯和马克·汉森

这些虚假账户借用了美国各州和几十个国家的 Twitter 用户的社交身份，包括成年人和未成年人，以及高度活跃的用户和数月或数年未登录账户的用户。

大学生萨姆·多德是一名有抱负的电影制作人，他在马里兰州读高中二年级时建立了自己的推特账户。在他毕业之前，他的推特信息就被复制到了一个机器人账户上。

这个假账户一直处于休眠状态，直到去年，它突然开始连续转发 Devumi 的客户。今年夏天，假多德推广了各种色情账户，包括里尔的不道德作品，以及一个赌博网站的链接。

“我不知道他们为什么要盗用我的身份——我是一名 20 岁的大学生，”多德说。“我并不出名。”但即使不为人知，多德的社会身份在影响力经济中也有价值。按照 12 月公布的价格，Devumi 以每条不到两美分的价格出售高质量的追随者。卖给了大约 2000 名顾客——这是许多 Devumi 机器人账户遵循的粗略数字——他的社交身份可以为 Devumi 带来大约 30 美元。

像多德先生这样的 Twitter 用户被盗的社交身份对 Devumi 的品牌至关重要。高质量的机器人通常首先交付给顾客，随后是数百万更便宜的低质量机器人，比如混合有磨碎的帕尔马干酪的锯末。

实际上，Devumi 的一些高质量的机器人用一个假的 Twitter 账户替换了一个闲置的 Twitter 账户——该账户属于一个停止使用该服务的人。住在佛罗里达州的行政助理惠特尼·沃尔夫(Whitney Wolfe)在 2008 年开设了一个 Twitter 账户，当时她是一名婚礼策划人。当她在 2014 年停止定期使用它时，一个复制她的个人信息的虚假账户已经创建。最近几个月，它转发了成人电影女演员、几个有影响力的人和一个由陪护转为回忆录作者的人。

“这些内容——穿丁字裤的女人的照片，女人胸部的照片——都不是我想用我的信仰、我的名字、我住在哪里来表现的，”沃尔夫说，她在当地的南部浸信会很活跃。

当 Devumi 出售的机器人开始模仿他们时，其他受害者仍然活跃在 Twitter 上。40 岁的工程师 Salle Ingle 住在科罗拉多州，她说她担心潜在的雇主会在审查她的社交媒体账户时发现假版本的她。

“我一直在申请新的工作，我真的很感激没有人看到这个账户，以为是我，”英格尔女士说。《纽约时报》联系后，英格尔向 Twitter 举报了这个账户，Twitter 将其停用。

去年给卡拉斯发了电子邮件后，时报记者访问了 Devumi 网站上的曼哈顿地址。这栋建筑有几十个租户，包括一个医疗诊所和一个工会。但 Devumi 及其母公司 Bytion 似乎不在其中。大楼所有者的一名发言人表示，Devumi 和 Bytion 都没有在那里租用过空间。

就像德沃米出售的追随者一样，这个办公室是一个假象。

在现实生活中，Devumi 住在佛罗里达州西棕榈滩一家墨西哥餐厅楼上的一个小办公室套房里，俯瞰着一条挤满垃圾箱和停放汽车的小巷。卡拉斯住在离这里不远的一套顶层公寓里。

在他的 LinkedIn 个人资料上，卡拉斯被描述为“连续创业者”，在科技行业有着长期的记录，并拥有麻省理工学院的高级学位。但卡拉斯的角色也是事实和幻想的混合体。

27 岁的卡拉斯在南佛罗里达长大，根据互联网档案馆(Internet Archive)提供的他个人网页的早期版本，他十几岁时在那里学习网页设计，并为当地企业建立网站。

最终，他自学了搜索引擎优化技术——在搜索结果中提升网页排名的艺术。据学校发言人说，高中时，他开始在棕榈滩州立学院上课，并于 2012 年获得了大专学位。几年之内，卡拉斯声称已经建立了几十个在线企业，为 1000 万客户提供服务，现在隶属于 Bytion 旗下。

“我用银行里的 1000 美元创办了这家公司，没有投资者，只有对成功的满腔热情，”卡拉斯去年在求职网站 Glassdoor 上写道。

随着卡拉斯的野心越来越大，他的刺绣也越来越多。2014 年发布在网上的一份简历声称，他在 2000 年获得了普林斯顿大学的物理学学位，当时他大约 10 岁，还获得了麻省理工学院的计算机科学博士学位。两所学校的代表都表示，他们没有卡拉斯就读于他们学校的记录。他当前的 LinkedIn 页面显示，他拥有麻省理工学院的“国际商务”硕士学位，但该学院并不提供这一学位。

据接受《纽约时报》采访的前雇员称，Devumi 的员工流动率很高，卡拉斯将他的业务严格划分。员工有时不知道他们的同事在做什么，即使他们在做同一个项目。

这些前雇员要求匿名，是因为害怕被起诉，或是因为他们受到与卡拉斯的公司签订的保密协议的约束。但是他们的评论在 Glassdoor 的评论中得到了回应，一些前员工说 Calas 不善于沟通，并要求他们在个人设备上安装监控软件。

根据公司记录，Devumi 的几十名客户服务和订单执行人员都在菲律宾。雇佣海外承包商可能有助于卡拉斯降低成本。但这似乎也让他自己容易受到一种社会身份盗窃的攻击。

去年 8 月，卡拉斯起诉了菲律宾承包商 Ronwaldo Boado，他曾在 Devumi 公司担任助理客户支持经理。卡拉斯在法庭文件中称，在因与团队其他成员发生口角而被解雇后，博阿多控制了一个 Devumi 电子邮件账户，该账户列出了超过 17 万份客户订单。然后博阿多先生创造了一个假的德夫米。(调查新闻局[之前报道过](https://www.thebureauinvestigates.com/stories/2017-12-07/twitterbots "Astroturfing, Twitterbots, Amplification - Inside the Online Influence Industry")这起诉讼和 Devumi 的一些细节。)

卡拉斯称，他的山寨公司使用了一个类似的名字——devumibboost——并抄袭了 Devumi 网站的设计。假的 Devumi 甚至列出了同样的曼哈顿地址。去年 7 月的一段时间里，Boado 先生假扮成 Devumi 的员工，给数百名 Devumi 的客户发电子邮件，告诉他们他们的订单需要在 DevumiBoost 上重新处理。然后他也冒充顾客，用不同的化名给 Devumi 发邮件，要求 Devumi 取消原来的订单。据卡拉斯称，博阿多试图偷走他的客户。(博阿多没有回复要求对卡拉斯的说法做出回应的电子邮件。)

卡拉斯的诉讼还揭示了另一件事:Devumi 似乎没有自己制造机器人。相反，该公司从一个蓬勃发展的虚假社交媒体账户全球市场批发购买这些账户。

分散在网络上的是一系列不知名的网站，世界各地的匿名机器人制造商在这些网站上与像 Devumi 这样的零售商联系。虽然个人客户可以从这些基本网站——Peakerr、CheapPanel 和 YTbot 等——购买，但它们对用户不太友好。例如，一些银行不接受信用卡，只接受比特币等加密货币。

但每个网站都批量出售粉丝、赞和分享，面向各种社交媒体平台，使用不同的语言。他们出售的账户可能会反复转手。同一个账户甚至可以从不止一个卖家处获得。

据一名前雇员称，Devumi 根据价格、质量和可靠性从不同的机器人制造商那里采购机器人。例如，在 Peakerr 上，1000 个高质量的带照片的英语机器人的价格略高于 1 美元。同样的数量，Devumi 要价 17 美元。

公司记录显示，差价让卡拉斯赚了一笔小钱。在短短几年内，Devumi 向至少 3.9 万名客户出售了约 2 亿名 Twitter 粉丝，占同期 600 多万美元销售额的三分之一。

上个月，Calas 先生要求时报提供模仿真实用户的机器人的例子。在收到 10 个账户的名字后，同意接受采访的卡拉斯要求有更多的时间来分析它们。然后他就不回邮件了。

Twitter 发言人宾斯女士说，该公司没有主动审查账户，看看他们是否在冒充其他用户。相反，该公司的努力集中在识别和暂停违反 Twitter 垃圾邮件政策的账户。她说，例如在 12 月，该公司平均每周识别出 640 万个可疑账户。

宾斯说，时报提供的所有样本账户都违反了 Twitter 的反垃圾邮件政策，已经被关闭。“我们非常严肃地对待暂停平台账户的行为，”她说。“与此同时，我们希望积极打击平台上的垃圾邮件。”

《纽约时报》的文章在网上发表后，该公司也于周六暂停了 Devumi 的账户。

然而，Twitter 并没有实施看似简单的保护措施来遏制机器人制造商，比如像许多商业网站一样，要求任何人注册新账户都要通过反垃圾邮件测试。其结果是，Twitter 现在拥有大量未使用的账户，包括可能是由机器人制造商控制的休眠账户。

前员工表示，公司的安全团队多年来更关注真实用户的滥用，包括种族主义和性别歧视的内容以及精心策划的骚扰活动。他们说，直到最近，在被揭露与俄罗斯结盟的黑客部署了 Twitter 机器人网络来传播分裂性内容和垃圾新闻之后，Twitter 才把更多的注意力转向清除虚假账户。

莱斯利·米莱(Leslie Miley)是一名工程师，在 2015 年底离职前在 Twitter 从事安全和用户安全工作，他说:“Twitter 作为一个社交网络，在设计时几乎没有问责制。”

一些批评者认为，Twitter 有反对过于激进地清除机器人的商业动机。在过去两年里，该公司一直在努力创造脸书和 Snapchat 等竞争对手所看到的用户增长。外部研究人员对该公司关于有多少活跃用户实际上是机器人的估计提出了质疑。

“我们正在与完全不受监管的封闭生态系统合作，它们不会报告这些事情。网络安全专家艾赛德说，“他们有一种不正当的动机让这种事情发生。”。“他们想在看起来不明显的程度上监管它，但他们从中赚钱。”

今年 1 月，在近两年推广了数百名 Devumi 客户后，假冒的 Jessica Rychly 账户最终被 Twitter 的安全算法标记出来。最近暂停了。

但是真正的瑞琪莉女士可能很快就会永远离开 Twitter。

“我可能会删除我的推特账户，”她说。