# 如何打败亚马逊 Collab 基金

> 原文：<http://www.collaborativefund.com/blog/how-to-beat-amazon/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



你不能在 2018 年建立一个消费者品牌，而忽视亚马逊这只 800 磅重的大猩猩。

亚马逊不仅控制着近 50%的电子商务销售，该公司显然也将目光投向了实体零售，去年收购了全食超市并开设了多家零售店。

鉴于亚马逊正齐心协力进军自有品牌，新兴消费品牌应该更加担心。

这家电子商务巨头相对于较小的初创公司有很多优势；最值得注意的是，它拥有 200 亿美元的现金，这使该公司能够在负利润率的情况下运营，通过降价有效地将竞争对手挤出市场。

在建立消费者品牌时，你应该问自己“亚马逊能做得一样好吗？”如果答案是肯定的，请谨慎行事。

幸运的是，虽然亚马逊可能是这个故事中的巨人，但还有很多石头留给众所周知的弹弓。

方法如下:

创建一个令人向往的品牌。亚马逊有一个非常知名的品牌，该品牌有意面向大众市场，并且通常预算友好。尽管该公司最近收购全食超市(Whole Foods)表明了其向更高端市场进军的意图，但要在奢侈品领域获得信誉，还有很长的路要走。

与此同时，这为初创公司在高端产品领域占据主导地位创造了机会。幸运的是，现在这是一个很好的沙盒。随着现代消费者越来越关注质量和品牌价值，而不是价格和品种等传统的购买驱动因素，负担得起的奢侈品正在崛起。

**建立一个社区。**亚马逊的规模和对大众市场的关注使该公司在社区建设方面处于劣势。相反，瞄准更多利基产品类别的创业公司可以在这些产品的志同道合的消费者中培养强大的纽带。

例如，新兴品牌可以通过举办当地活动或部署当地营销来建立社区(例如，Warby Parker 2012 年的“班级旅行”活动，其中涉及一个黄色校车变成的图书馆)，为消费者创造一个相互交流的平台(例如，Glossier 从美容博客演变为 Gloss)，甚至只是建立消费者可以用来识别彼此的可识别产品(例如，蓝瓶咖啡饮用者可以通过他们手中的淡蓝色杯子来识别其他享乐主义咖啡饮用者)。

通过培养这些社区，初创公司促进了口碑营销，并能够更有机地增长(且成本更低)。

个性化你的产品。个性化是消费品领域的一个快速发展趋势，亚马逊在这方面还没有做好竞争准备。是的，它拥有丰富的客户数据，可以通过量身定制的推荐来个性化在线购物体验，但它无法在不牺牲一些大众市场效率的情况下个性化产品。换句话说，鉴于亚马逊希望“满足所有人的所有需求”，产品个性化并不真正符合战略。

然而，新兴品牌——尤其是利润率稍高的优质品牌和拥有创新开发流程的技术领先品牌——有能力为消费者匹配个性化产品。像 Stitchfix、Curology 和 Function of Beauty 这样的公司已经在个性化方面开辟了一条道路，但这一趋势仍处于早期阶段，新品牌有足够的空间开拓自己的空间。

**部署全渠道战略。**虽然亚马逊可能正在涉足实体零售，但它首先是一个电子商务市场。因此，该公司(目前)还不具备创造难以置信的线下体验的能力。这为品牌在实体零售中脱颖而出创造了巨大的空间(因为，让我们面对现实吧，现有的零售商在这里也做得不太好)或在线下向消费者营销。例如，Casper 从 2016 年开始推出实体弹出式商店，采用独特的卡通家居风格，对于想在购买前尝试产品的客户来说，这是一个很好的购买渠道。

走小众路线，而不是大众路线。专注于一个利基类别在与亚马逊的竞争中非常有帮助。这不仅使品牌能够培养社区(见上文)，而且还允许更有针对性的营销。例如，户外之声专注于运动休闲，而不是更广泛的运动服装，以“拥有”这一类别。

对价值观的承诺。 Everlane 致力于透明度。汤姆致力于社会责任。这家诚实的公司致力于生产不含化学物质的产品。Glossier 致力于护肤第一(化妆第二)。

成功的消费品牌代表着某些东西。“某些东西”必须是具体的、真实的、对消费者有情感意义的。因为这是消费者的需求。他们有太多的选择，也在做更多的研究，这样他们就可以支持符合自己价值观的品牌。虽然亚马逊可能是“价值”的同义词，但它肯定不以其价值观而闻名。

* * *

不要忘记:这不仅仅是竞争。亚马逊可能是消费品新浪潮的主导力量，但幸运的是，5000 亿美元的消费行业有足够的空间来容纳更多的赢家。记住，亚马逊不一定是敌人。特别是在该公司努力占领更多奢侈品市场的时候，它可能是未来并购 T2 的一个令人信服的合作伙伴。

