# 苹果如何摸索出语音优先的未来——高可扩展性——

> 原文:[http://high scalability . com/blog/2018/1/22/how-apple-bledding-the-voice-first-future . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://highscalability.com/blog/2018/1/22/how-apple-fumbled-the-voice-first-future.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

施乐 [发明了未来](https://www.amazon.com/Fumbling-Future-Invented-Personal-Computer/dp/1583482660) 之后就忽略了个人电脑。凭借麦金塔电脑，苹果创造了施乐奥拓可能拥有的 [个人电脑](https://web.stanford.edu/dept/SUL/sites/mac/parc.html) 。

苹果也在摸索未来——[语音第一](http://voicefirst.expert/) 未来。 语音优先 简单来说就是未来我们与计算机交互的主要方式将是用我们的声音。当苹果收购 Siri 时，它在语音控制领域领先了 5 年。现在亚马逊的 Alexa 和谷歌的 Assistant 不仅抓到了 Siri，而且已经超过了她。

Brian Roem mele在 Rene Ritchie 的矢量播客 [中热情地讲述了苹果如何摸索语音优先未来的故事](http://vector.libsyn.com/058-why-siri-needs-to-be-a-platform-with-brian-roemmele?tdest_id=602014) [为什么 Siri 需要成为一个平台](https://twitter.com/BrianRoemmele) 。

Brian 在采访中涉及了很多领域，但有几个主题:语音优先是未来；苹果先摸索语音；工程第一文化烂在产品上；苹果需要丢掉 iPhone 税，打造 Siri 这个平台。

在每一节中，我都会引用布莱恩在采访中的话来解释这个主题。我想你会发现它很有趣，很有煽动性。布莱恩是个有趣的家伙。

## 语音优先是未来

Brian 几次提到他已经考虑语音接口很长时间了。如果你对他的更多作品感兴趣，他有自己的网站:[语音第一专家](http://voicefirst.expert/)。

*   我们用脑中的声音思考。任何想打字的人都必须在打字前先把它放进脑子里的一个声音里。你在把你内心的声音转录到键盘上。当你说话的时候会更快。超过 60%的文本信息是用语音编写的。

*   我们已经达到了应用程序的顶峰。语音将取代应用程序。

*   有人说人类很懒。我说人类总是工具的制造者，并试图让他们的生活更有成效。

*   我们百分之九十的工作是筛选和分类谷歌搜索结果。助手会知道怎么做。当你真正分析要做的工作时，我们已经成为一个 900 万个谷歌搜索结果的最终结果的机器。你得花一个小时筛选九百万个结果。

*   谷歌的算法一直在变好？不，不是的。尽管它知道你的 Gmail 里有什么，知道很多你的背景，但它仍然不够好。这和你的个人助理没有太大的关系。这就是我们最终想要的是一个私人助理。现在都不存在了。它们是人工智能的语音前端。

*   人工智能将在一个芯片上。问题是在此之上构建了什么抽象层？每个人都说史蒂夫，你需要买一个手机公司。他明智地说不，我要在他们的哑管道上建立一个抽象层。人工智能的哑管道是自然语言处理、意图提取和所有其他东西。企业家将在顶部创建一个抽象概念。下一代社交网络。

*   下一代将会伴随着各种声音成长。老年人不再接触应用程序了。摆脱应用程序。

*   每个设备都会接受你的指令。你不想下载一个应用程序来与设备对话。

*   孩子伴随着 iOS 设备长大。他们希望每个屏幕都可以用手指操作。停止关于笔记本电脑不需要触摸的哲学废话。用孩子的眼光看世界。他们想去屏幕前移动一些东西。每台计算机都应该听到它们，理解它们，并与它们互动。

## 苹果先摸索语音

*   史蒂夫·乔布斯担任首席执行官的最后一件事是收购 Siri。他认为 Siri 是苹果的未来，比 iPhone、iPad 和 Mac 加起来还要重要。他认为声音会变得这么大。史蒂夫看到了人们不需要一直呆在屏幕前的未来。我们应该能够告诉我们的系统我们想要完成的工作。这是否意味着不再有屏幕？不。我们会少用屏幕，但语音会是第一位的。未来是语音优先。在 AR 和 VR 的未来，我们将不再打字。

*   Siri 的感觉就像我触摸第一部 iPhone 的那一刻一样。我背上的汗毛竖起来了。我在和一些历史性的东西互动。

*   从某些方面来说，Siri 作为一个独立的系统比苹果集成它之后更加强大。当它被收购时，人们有很大的期待。我们不知道史蒂夫不在了。

*   黑暗时代来临了。许多幕后的承诺都是对 Siri 的开发者做出的，Siri 将成为一个平台，而不仅仅是一个附属品。平台 vs 操作系统附属物是一个真正伤害了苹果的哲学建构。

*   Siri 死在了葡萄藤上。一些最优秀的人才离开了公司。主 Siri 的人离开了，开始了 [Viv](http://viv.ai/) 。

*   苹果有机会收购 Viv，但苹果公司的某个人认为 Viv 没有价值，于是让三星收购了它。苹果给了他们的主要竞争对手我一生中见过的最强大的人工智能工具。我不知道除了一家正在老化的公司内部的哲学分歧之外，还有什么样的想法。一切都变旧了，你必须重塑自己。在后乔布斯时代，你如何做到这一点？

*   你开始喝太多你自己的库尔 aid，你开始相信未来会像过去一样。你认为那些你放在口袋里的表面和东西，你已经非常习惯了，并且非常富有，你不想让它们消失。尽管我们已经达到了应用程序的顶峰，但没人愿意这么说。去年平均每个人下载的应用不到三个。

*   如果你是苹果公司，你的愿景是更薄、更快、功能更丰富的设备，某天有人叫醒你，说你的设备将会消失，你的大部分工作将会用你的声音来完成。你的操作系统漂亮的优势是拥有一个功能更漂亮的设备。你不想要声音世界。我们需要一个装置。是的，声音很有趣，但是人们会去打字，因为这是他们过去所做的。历史从来不是这样发展的。

*   亚马逊有 12000 人在 Alexa 工作。更多的是谷歌，微软，苹果，每个人。

*   CES 之后，许多著名的分析都说苹果明显落后。犯了一个严重的错误，没有把 Siri 当作一个平台。

*   底线人们正在购买和使用 Echos。人们买了半打一包的艾可。这意味着人们把它们贴在每个房间里。人们正在使用它们。

*   人们在听音乐和设置计时器的同时，也在做事情。普通人在科技界之前就采用了 Echo。

*   Siri 本可以成为第一名。他们没有这样做的原因是因为他们没有使用真正属于自己的技术，而是从其他公司借用技术。

*   Siri 团队对苹果说这只是一个演示平台。我们需要做一个自我编程的平台。我们需要创造一个人工智能，使用语音来编写自己的代码。这是薇薇的方向。 Viv 建立在自己的本体和分类法之上。如果构建一个应用程序是你的孩子与助手交谈并实时构建呢？

## 工程第一培养物吮吸产品

这是我最喜欢的演讲主题。他是对的。工程师们将永远在他们的数字花园里闲逛。总得有人有远见知道什么时候该收割了。不收获就没饭吃。

*   工程师们会过于小心。他们认为这个用例可能会崩溃。需要一个领导者说不在乎，我们做了漂亮的东西，我们正在运输它。每件产品都需要一个领导来说我们正在发货。已经足够好了。

*   人们的预期是，谷歌将会成为亚马逊所在的地方。亚马逊获胜的原因是因为 Echo 是由商人而不是工程师建造的。它是由必须实时满足人们需求的人建造的。当你是一个商人，如果你不卖东西，你就破产了。史蒂夫是个商人。当他上台时，他是一个商人，正在做一个销售研讨会。我们没有那个。杰夫·贝索斯是离我们最近的。有一种理性主义。人家要用钱包来证明。史蒂夫总是第二名。他总是和一家更大的公司竞争。他必须确保自己让人们满意，让人们高兴到超出他们预期的程度。

*   你需要与现实世界保持平衡。史蒂夫在进入帕洛阿尔托研究中心时表现如此出色的原因是，他进入了一个纯工程操作的环境。那台电脑完蛋了。中音已经准备好了，但是工程师们不肯放手。史蒂夫说我只看到了三样东西，而我应该看到十样，这就给了我 Mac。他们说还没准备好。他说你在说什么？我要把它们拍在一起，把它弄出来。准备好了。

*   你需要一个超越工程学的人。上面写着让我们继续吧。它并不完美，但总比外面的好。如果你以工程文化为生，你就有问题了。

*   谷歌是工程师。如果你相信让你成功的只有工程天赋，那么祝你好运。

## 苹果需要丢掉 iPhone 税，打造 Siri 这个平台

微软因为 Windows 战略税而错失了他们的未来。Windows 是摇钱树，任何威胁摇钱树的内部事物都会被切断空气供应。看看微软现在是怎么做的，他们已经停止了那些无聊的事情。

我在 Siri 中没有考虑到的东西被搁置了，因为苹果有 iPhone 税。一切都必须服务于 iPhone 生态系统，甚至是毫无意义的新 HomePod。布莱恩举了一个很有说服力的例子，说苹果阻碍了 Siri 的发展，因为它会与 iOS 竞争。众所周知，那是条死路。

*   当你被一个不允许你展示公司伟大之处的界面干扰时，你不想接受它。你不希望事情会被一个无实体的声音所控制。斗争将成为个人助理，与我们更好地结合，更好地理解我们，我们更信任不使用我们的信息卖给我们烤面包机。苹果是实现这一目标的最佳选择。公司需要重组。要说这是它自己的平台。它将调解苹果公司所做的一切。它需要有 SiriOS。它需要有自己的开发团队。亚马逊已经雇佣了大部分专家

*   问题是苹果公司的争论在于 Siri 是否是一个平台。

*   我们需要 SiriOS。它是它自己的平台。它会自己生老病死，但它会触及我们从现在到未来所做的一切。这是一个人工智能操作系统。它连接了所有正在建立的本体论和分类学。声音会调解它。将它向开发者社区开放到一个前所未有的水平。需要允许开发人员实时构建工作流所承诺的内容。这种基于用户意图构建解决方案的实时能力。从云中实时提取数据的能力。所有的应用程序都将在云中。下载和调用应用程序不会持续很久。下载应用程序将会过时。操作系统创建了上下文和连续性。那个人刚才问我什么？这和他们刚才问我的是同一个背景吗？是我刚才所做的延续。这就是低级操作系统发挥作用的地方。无论谈话进行到哪里，都要进行下去。不是艾将军。对你需要的本体的上下文进行线程化，并解决你需要的问题。它在一个“神经元”中记住这些上下文，这个“神经元”在某一时间生长并被添加。注意:pdocast 中有更多的解释，但是很难准确地解释。

*   不要关心人工智能，也不要让人们认为他们在和另一个人说话。关心提取上下文，以便他们可以发出命令并完成大量工作。

*   HomePod 要求身边有一部 iPhone。除非 iPhone 就在身边，否则就没有智能。苹果内部有人赢得了 HomePod 只是 iPhone 附属品的争论。需要一部 iPhone。糟糕的决定。参见[Siri 应用在哪里？](https://www.voicebot.ai/2017/07/18/where-are-the-siri-apps/) 为某种背景。

*   苹果可以通过利用隐私来占据主导地位。有前途的数据不会以用户想象不到的方式使用。

*   苹果在 AirPods 上蹒跚着 Siri。没给 Siri 和 Vocal 智商团队。实时上下文编程。强大。看不到结果。

*   不要再说 Siri 是操作系统的附属品。让它成为自己的平台。让它成长。如果它终结了 iphone，那么它就应该终结。拥有丰富而重要的开发者生态系统。

*   亚马逊的谬论是使用技巧和关键词是死路一条。

*   谷歌有自己的问题。他们把助手看作是搜索部门的附属品。

*   Voice First 的商业模式不是点击付费广告，而是语音商务。当你通过语音订购卫生纸时，没有品牌。亚马逊不在乎。他们只是希望人们多买些纸巾。

这是苹果收购 Siri 时程序员梦寐以求的愿景。让我们希望这个梦想还有时间实现。

## 相关文章