# 区块链和分布式应用真正擅长什么？|作者 Jeremy Liew |光速创投合伙人| Medium

> 原文:[https://medium . com/light speed-venture-partners/什么是区块链和分布式应用程序真的对 69140140880a 有好处？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/lightspeed-venture-partners/what-are-blockchains-and-distributed-apps-really-good-for-69140140880a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 区块链和分布式应用真正擅长什么？

## 很多，但没有一些 ICO 爱好者声称的那么多…

Lightspeed 是分布式分类账和加密的大力倡导者，自 2013 年以来一直在投资这一领域。但我们认为，有些人对“区块链改变了一切”的兴奋从根本上说是错误的。区块链改变了什么，他们将会改变很多，而且会变得更好。但是区块链不会改变一切。

我们都看到越来越多的 ico 白皮书吹捧应用去中心化、区块链等的各种好处。，到各个市场。既然你现在可以在 Fivver 上以 30 美元的价格买到一份 [ICO 白皮书，那么这些声明中的一些没有经过深思熟虑也就不足为奇了。](https://www.fiverr.com/search/gigs?utf8=%E2%9C%93&source=top-bar&locale=en&search_in=everywhere&query=ICO+white+paper)

以下是我对一些声称的好处的看法:

速度和效率:通常不正确，但这取决于你要比较什么。如果你将其与现有的遗留系统进行比较，那可能是真的。如果你将它与用当前技术构建的全新解决方案进行比较，那么涉及任何类型矿工的分散系统都不可能像单一的现代数据库那样快。

**可扩展性:**通常不成立。分布式系统通常会有伸缩性损失，而不是收益。

**无单点故障:**通常为真。但对于大多数大公司来说，没什么大不了的。如果你要解决的问题足够大，而且目前解决这个问题的公司也足够大，那么他们已经在目前的解决方案中建立了大量的冗余。现在，即使有大量冗余，AWS(作为一个例子)也会时不时地停机，但不会持续很长时间。这是一项优势，但这是一项 3 到 5 个 9 级别的优势。

审查阻力:通常是真的。审查制度有两个潜在来源:

1.  审查的第一个来源是市场参与者。这方面的例子包括 AirBnB 禁止一些白人至上主义者在夏洛茨维尔*租房，Cloudflare 拒绝保护 Daily Stormer 免受 DDoS 攻击，优步和 Lyft 禁止 Laura Loomer 在曼哈顿下城遭受恐怖袭击后呼吁建立一家穆斯林免费乘车共享公司和其他反穆斯林推文。(*显然我不是想支持仇恨言论。但我认为值得注意的是，公司审查的唯一例子是审查仇恨行为。在没有例子的情况下，这是一个相当理论化的对话。我不知道其他种类的审查，但我欢迎其他的例子。)
2.  审查的第二个来源是政府。例子包括中国的防火长城、奥斯丁的优步禁令以及三藩市对 AirBnB 房源的注册要求。分布式账本系统允许市场参与者绕过政府监管。但由于它是公开的、不可改变的，也使得对违规者的起诉更容易证明。这最终导致了丝绸之路罗斯·乌布里希特的衰落。一旦发现他的比特币账户和他的真实身份之间有任何联系，区块链就提供了许多相关交易的证据。

**启用无信任交易:**通常为真，因为每个参与者的交易历史是不可变的。但在很多情况下，这没什么大不了的。如果用例是用于陌生人之间的频繁交易，这是一个好处。金钱是一个很好的例子。知道一张支票是好的或者一张信用卡背后有钱对电子商务是重要的。

但是在很多情况下，信任是可以通过其他方式解决的。一个例子是，交易是在一小组经常相互交易的市场参与者之间进行的，例如股票交易的结算。在大多数情况下，大型投资银行知道他们能信任谁，不能信任谁，以及他们能在多大程度上相互信任。就在雷曼兄弟破产前，其他银行停止了与他们的交易，因为他们知道自己不再对交易对手的风险有信心。

另一个例子是，信任可以通过历史回顾来建立，由单个受信任方来监控和维护。AirBnB 的评论受到旅行者的信任，即使个人业主并不信任。这意味着不受信任方之间的交易仍然可能发生。

**启用网络效果:**一般为真。但主要只对双边市场和其他具有网络效应的企业有用。将硬币放在市场的一方(通常是供应方)手中，优雅地解决了双边市场的先有鸡还是先有蛋的问题。比特币及其货币用例是具有网络效应的单边市场的一个例子。但是有许多企业没有网络效应，这种好处并不适用。

