# 模块化整体:Rails 架构|作者 Dan Manges | Medium

> 原文：<https://medium.com/@dan_manges/the-modular-monolith-rails-architecture-fb1023826fc4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Engineering at Root



# 模块化整体:Rails 架构

创业最困难的事情之一是处理团队和技术的快速增长。由三名工程师组成的团队开发软件的最佳方式不同于十名、二十名或五十名工程师。今天就改变你的过程，你做得太快了。等到明天，感觉已经来不及了。

我们在构建[根](https://www.joinroot.com)的时候就已经注意到了这一点。当我们开始构建运行汽车保险公司的后端平台时，我们专注于与一些工程师一起高效地构建一个绿地应用程序。我们的目标是推出我们的产品，并获得客户对我们商业模式的认可。我们认为最好的开始方式是去 [MonolithFirst](https://martinfowler.com/bliki/MonolithFirst.html) 。我们跑着去工作。

企业可以用一块巨石走得很远。事实上，有可能成为那些传说中的马公司之一。然而，我们 Root 中的一些人已经经历了在大型 Rails 代码基础上发展工程团队的挑战，我们知道在某个时候我们会想要考虑替代的架构。如果一切顺利，我们不会永远保持小规模，如果我们试图继续沿着这条路走下去，我们最初的[雄伟的巨石](https://m.signalvnoise.com/the-majestic-monolith-29166d022228)也不会变得如此雄伟。

2016 年初，在我们开始构建 Root 大约一年后，我们决定开始拆分我们的 Rails monolith。然而，我们对开始做微服务犹豫不决。虽然它们有一些优点，但也有许多缺点。我们听说过团队以一个分布式的整体结束:独立服务中的代码和整体一样难以处理。其中一个根本原因是糟糕的架构。如果你的应用程序的依赖图看起来像意大利面条，理解变化的影响是困难的。你有一个大的应用程序，即使它被分散部署并跨多个回购进行管理。

我们决定首先专注于将我们的应用模块化，而不是提取微服务。我们的目标是在将代码提取到独立的服务中之前，确定好的架构边界。这将使我们能够在未来迁移到微服务，通过以一种平稳过渡的方式构建代码。

我们的方法一直非常有效。根据我们的经验，我强烈推荐这个策略给几乎所有像我们这样规模的团队。我们有一个已经开发了两年多的代码库，目前有 25 名软件工程师在开发。我们有 50，000 多行 Ruby/Rails 应用程序代码和 100，000 多行测试代码。

# 模块化整体结构

我们是这样做的。

*   我们的 Rails 项目中没有`app/`目录。我们所有的代码要么在`gems/`要么在`engines/.`
*   Gems 包含不依赖于 Rails 的 Ruby 代码。我们使用 ActiveSupport，但不使用 ActiveRecord 或 ActionPack。宝石都是无状态的。
*   引擎包含依赖于 Rails 的 Ruby 代码。持久性通过 ActiveRecord 发生在这一层。API 和 Web 接口通过 ActionPack 在这一层公开。

## 履行

我们使用 Bundler 通过遍历 gem 文件中的目录来加载应用程序中的引擎和 gem。

```
Dir.glob(File.expand_path(“../engines/*”, __FILE__)).each do |path|
  gem File.basename(path), :path => path
endDir.glob(File.expand_path(“../gems/*”, __FILE__)).each do |path|
  gem File.basename(path), :path => path
end
```

每个引擎和 gem 都有自己的 gemspec，它定义了自己的依赖关系。这些依赖可以是内部依赖(应用中的其他引擎或 gem)，也可以是外部依赖(Rubygems 上托管的 gem)。

我们发现这种方法比将宝石提取到单独的回购协议中，然后通过 bundler 导入更有成效。实际上，我们使用的是单向回购。这样做的好处是，如果我们愿意，我们可以跨多个 gem 进行更改，同时更新调用者，这样向后兼容性就不是问题了。

除了拥有 Rails 应用程序的实际依赖图非常有价值之外，拥有引擎/gem 描述也帮助我们构建更好的软件。例如，我们对每个第三方集成都有一个 gem。这确保了我们有一种与我们使用的所有第三方 API 进行通信的方式，这种方式完全独立于任何持久性或应用程序逻辑。当然，这是一种构建集成软件的好方法，不管是否使用模块化的整体，但是引擎/gem 设置自然会引导我们这样做，并强制我们不要在通信中混淆任何持久性。否则，即使对于一个有才华的工程师来说，也很容易无意中编写出违背这种分离的代码，而没有意识到这一点。

我们也有几个应用程序逻辑几乎是无状态的场景。例如，我们的评级引擎是一个复杂的领域逻辑，负责生成保险报价。我们最初的实现依赖于一些数据库模型，比如可用的保险范围。出于将域逻辑引入无状态服务的愿望，我们意识到可以改变实现以避免数据库依赖性，这使得我们的架构更好。当评级引擎直接在 Rails 中时，很容易添加对数据库模型的依赖，而不去想它。

在引擎层，我们基于领域概念提取了引擎。例如，我们有`claims`、`policies`和`quotes`的引擎。我们对于`claims`的逻辑需要了解`policies`。然而，我们已经独立于`claims`实现了所有与`policies`相关的逻辑。同样，`policies`需要了解`quotes`，但反过来就不成立。



Partial view of Root’s dependency graph



进一步推动这个概念，这种方法允许我们在我们的`policies`领域模型之上构建许多功能，而不需要所有的逻辑都存在于`policies`引擎中。例如，我们还有一个`policy_exports`引擎，它将政策信息发送到保险的各个部门。

让我们的应用程序逻辑按照领域概念来组织，让我们在架构上更加清晰。传统上，Rails 应用程序是按技术层组织的，同一层中的所有东西，比如所有模型，都放在一起。根据领域来组织逻辑要好得多，尤其是对于那些在代码基础上起步的新人来说。

## 实现模块化整体结构的第一步

当我们第一次开始走这条路时，我们创建了三个引擎:Admin、API 和 Domain。依赖图看起来像这样。

```
+----------+      +------------+
|  Admin   |      |    API     |
+--+-------+      +---------+--+
   |                        |
   |                        |
   |     +-------------+    |
   +---> |   Domain    | <--+
         +-------------+
```

尽管这种策略的大部分价值也在于打破领域逻辑，但这是一个很好的起点。我们的内部管理仪表板与我们的 API 是隔离的，反之亦然。我们的领域逻辑是独立实现的，它是如何通过我们的管理仪表板 API 公开的。

这也有助于将第三方依赖关系放在上下文中。例如，我们的管理引擎依赖于 web-UI，这些东西只对管理引擎可用，而对 API 或域引擎不可用。

# 加强边界

在我们的 Gemfile 中，如果设置了 engine 环境变量，我们有一些逻辑来只需要一个特定的引擎。这是战略的重要组成部分。因为我们最终将我们的代码部署为一个 Rails 应用程序，并且因为在 Ruby 中所有的类都可以被全局访问，所以在技术上没有任何东西可以阻止一个引擎中的类使用另一个引擎中的类，除非指定这些引擎之间的依赖关系。我们防止这种情况的方法是通过我们的测试套件。假设我们有三个引擎:A、B 和 C。A 依赖于 B，B 依赖于 C。当我们运行引擎 C 的测试时，我们只加载引擎 C；我们不加载 A 或 B。这确保 C 中的代码不能使用 A 或 B 中的任何代码。当我们运行 B 的测试时，我们加载 C(因为 B 依赖于 C)，但我们不加载 A。当我们运行 A 的测试套件时，我们加载 B 和 C。

为了实现这一点，我们用于加载引擎的 Gemfile 实际上是这样的:

```
if ENV["ENGINE"].nil?
  if Dir.pwd.split("/")[-2] == "engines"
    ENV[“ENGINE”] = Dir.pwd.split("/").last
  end
endDir.glob(File.expand_path("../engines/*", __FILE__)).each do |path|
  engine = File.basename(path)
  gem engine, :path => "engines/#{engine}", :require => (ENV["ENGINE"].nil? || ENV["ENGINE"] == engine)
end
```

当我们为单个引擎运行测试套件时，我们`cd`进入引擎目录，这导致环境变量被设置，并且只有那个引擎及其依赖项被加载。

我们的团队在测试方面做得非常好，所以我们没有遇到任何未经测试的代码跨越不应该跨越的边界的问题。我们的测试套件是实施边界的有效机制。

# 加速构建

因为我们对应用程序中的依赖关系有很好的理解，所以我们也知道哪些代码会被其他代码的更改破坏。这在概念上是有帮助的，但是我们也可以利用它进行构建优化。

打个比方:在一个普通的 Rails 应用程序中，当你修改代码时，你会运行 Rails 测试来确保你没有破坏 Rails 吗？当然不是。你的应用程序代码依赖于 Rails，但是 Rails 不依赖于你的应用程序代码。通过修改应用程序来破坏 Rails 是不可能的(疯狂的 Ruby 元编程除外)。

我们利用这一点来加速我们的构建。当我们为我们的应用程序运行测试套件时，我们会查看哪些代码发生了变化，并且我们只对发生变化的代码以及依赖于发生变化的代码的任何代码运行测试。回到 A、B、C 的例子(其中 A 依赖于 B，B 依赖于 C):

*   当改变 A 时，我们只运行 A 的测试套件。我们不运行 B 和 C 的测试。当改变 A 时，不可能破坏 B 或 C。
*   当更改 B 时，我们为 B 和 A 运行测试套件。B 中的更改不可能破坏 C，但因为 A 依赖于 B，所以 B 中的更改可能会影响 A。
*   当更改 C 时，我们为 A、B 和 C 运行测试套件。

对于我们在 master 和 release 分支上的构建，为了保守起见，我们确实为所有引擎和 gem 运行了测试套件，并确保我们没有搞砸任何事情。然而，在执行这个策略的一年多时间里，我想不起我们的选择性构建策略产生误报并在不应该的时候通过的任何实例。下面是实现这一点的代码。

```
def dirty_libraries
  changed_files = `git diff $(git merge-base origin/master HEAD) --name-only`.split("\n")
  raise "failed to get changed files" unless $CHILD_STATUS.success? changed_gems = Set.new
  changed_engines = Set.new
  changed_db = false
  changed_top_level = false changed_files.each do |file|
    case file
    when %r{^gems/(\w+)}
      changed_gems << Regexp.last_match[1]
    when %r{^engines/(\w+)}
      changed_engines << Regexp.last_match[1]
    when %r{^db/} then
      changed_db = true
    when %r{^scripts/} then # rubocop:disable Lint/EmptyWhen
      # scripts do not affect the build
    else
      changed_top_level = true
    end
  end if changed_top_level
    # something outside of gems/ engines/ and db/ changed, consider everything dirty
    libraries
  elsif changed_db
    # database changed, run all engines
    changed_gems + engines
  else
    changed_gems + changed_engines
  end
end
```

为了对依赖于已经改变的引擎的引擎进行测试，我们构建了一个依赖关系图。

```
def self._build_dependency_tree
  pattern = File.expand_path("../../{engines,gems}/*/*.gemspec", __FILE__) gemspecs = Dir.glob(pattern).map do |gemspec_file|
    Gem::Specification.load(gemspec_file)
  end names = gemspecs.each_with_object({}) do |gemspec, hash|
    hash[gemspec.name] = []
  end gemspecs.each_with_object(names) do |gemspec, hash|
    deps = Set.new(gemspec.dependencies.map(&:name)) + Set.new(gemspec.development_dependencies.map(&:name))
    local_deps = deps & Set.new(names.keys)
    local_deps.each do |local_dep|
      hash[local_dep] << gemspec.name
    end
  end
end
```

然后，我们建立一个受影响的引擎/宝石的完整列表。这段代码有点晦涩，但在这里。

```
def self.dirty_libraries_with_dependencies_by_depth                       
  result = {}                                                             

  add_library = proc do |library, depth|                                  
    result[library] = depth                                               
    dependency_tree[library].each do |dependency|                         
      next if result.key?(dependency) && result[dependency] <= (depth + 1)
      add_library.call(dependency, depth + 1)                             
    end                                                                   
  end                                                                     

  dirty_libraries.each do |library|                                       
    add_library.call(library, 0)                                          
  end                                                                     

  result.keys.group_by { |key| result[key] }                              
end
```

我们通过深度分析依赖关系，这样我们可以首先测试直接修改的引擎/gem，然后在测试二阶依赖关系之前测试一阶依赖关系，等等。

# 循环依赖

这种实现的一个方面为我们的架构提供了最大的好处，并且对这种方法的成功至关重要:我们通过 Bundler 加载引擎和 gem，Bundler 防止循环依赖。如果试图创建循环依赖，Bundler 会出错。

```
$ bundle
Fetching gem metadata from [https://rubygems.org/](https://rubygems.org/).............
Resolving dependencies....Your bundle requires gems that depend on each other, creating an infinite loop. Please remove either gem 'foo' or gem 'bar' and try again.
```

我们在提取代码时认识到，一些最糟糕的架构是由循环依赖引起的。如果模块 A 依赖于模块 B，模块 B 依赖于模块 A，那么它们就不是独立的。对 A 的更改可能会破坏 B，对 B 的更改可能会破坏 A。它们可能是单独构建或部署的，但它们实际上是一回事。

在几乎所有的情况下，当我们在代码库中遇到类之间的循环依赖时，我们认为通过消除它们我们的架构会得到改进。然而，在我们实现模块化架构之前，当我们拥有它们时，很难意识到这一点。如果没有一种简单的方法来可视化大型应用程序的整个依赖图，就很难意识到从一个类向另一个类添加调用会引入以前没有的循环依赖。在 Ruby/Rails 中尤其如此，所有的类都在运行时加载，不需要声明依赖关系。

# 使用观察者模式

为了解开领域逻辑并构建优雅的应用程序架构，通常需要在依赖关系的方向上具有灵活性。我们大量使用观察者模式来实现这一点。

例如，我们有一个`driving_score`引擎，它包含了我们在从用户那里收集驾驶数据时使用的所有数据。对于某些领域环境:Root 是一家汽车保险公司，它主要根据人们的驾驶方式为保险定价。每天晚上，我们都会为用户制作一个`DrivingScore`。作为每个分数的一部分，我们确定用户是否是`eligible`，这对于我们来说意味着我们已经收集了足够的数据来为他们生成报价。该逻辑的伪代码看起来像这样:

```
score = ScoringService.generate_score(user)
if score.eligible?
  QuoteService.generate_quotes(user)
end
```

这个实现引入了从我们的`driving_score`引擎到我们的`quoting`引擎的依赖性。当用户符合条件时，我们需要调用`QuoteService`。当我们致力于提取领域逻辑时，我们希望消除这一点。我们希望我们所有的驾驶评分逻辑独立存在，而不知道系统的其他部分需要使用该评分。我们引入了一个发布/订阅工具来处理这个问题。

```
score = ScoringService.generate_score(user)
if score.eligible?
  DRIVING_SCORE_PUB_SUB.publish(:eligible_score, :user_id => user_id)
end
```

现在，我们的得分逻辑不知道它是如何被使用的。当用户符合条件时，我们的`quoting`引擎可以依靠我们的`driving_score`引擎来生成报价。

```
# in engines/quoting/config/initializers/pub_sub.rbDRIVING_SCORE_PUB_SUB.subscribe(:eligible_score) do |user_id:|
  QuoteService.generate_quotes(user_id)
end
```

这是一个很小的变化，但是它对于代码的解耦非常有价值。我甚至可以说，如果不使用这种模式，很难构建一个好的应用程序架构。现在，我们通过运行在进程中的 Ruby 类使用发布/订阅模式来实现这一点，但通过 Kafka 或消息队列来实现这一点只会有很小的变化。

# 结论

根据我们的经验，我强烈推荐这个策略给几乎所有像我们这样规模的团队。我们有 25 名工程师，50，000 多行 Ruby/Rails 应用程序代码，以及 100，000 多行测试代码。我们已经能够改进我们的应用程序架构，并在完全提取服务之前确定强边界。我们还可以跨服务高效地进行更改；实现一个特性并不需要跨 5 个项目的 5 个 PRs 和部署顺序依赖关系。我们的代码是由领域概念构成的，这特别有助于新的团队成员导航和理解项目。有状态逻辑和无状态逻辑之间的界限有助于我们考虑在完全独立于 Rails 的纯 Ruby 中实现一些最复杂的业务逻辑。我们可以用有趣的方式利用我们的依赖图，包括有选择地为构建运行测试套件。最终，无论何时我们想要提取我们可以更独立地管理和运行的服务，我们都将做好准备来实现它。模块化整体概念简单，但功能强大，使我们能够扩展我们的团队和软件。

*感谢几个朋友对这篇文章的反馈，感谢* [*Root 工程团队*](https://eng.joinroot.com/) *对你所做工作的杰出贡献。*