# 数据为什么硬？。海伦·L·库普的项目类型之一

> 原文：<https://medium.com/@HelenLeeKupp/why-is-data-hard-3ed96ec70f3f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 数据为什么硬？

[战略](/@HelenElaineLee/the-ambiguous-world-of-business-strategy-c3070bef3906)参与的项目类型之一是[困难项目](/@HelenElaineLee/when-do-you-call-in-the-swat-team-5b4938d5d532)。跨职能、复杂、棘手的项目。数据和重要的度量标准是这些项目之一。

**等等，数据硬？！**

当大多数组织考虑数据时，他们会考虑指标，并使用这些指标来展现洞察力，做出数据驱动的决策，并继续监控业务的健康状况。这听起来像是我们应该能够雇佣聪明能干的分析师，创建一些可视化的仪表板，然后开始比赛！

> “每一天的每一秒，我们的感官带来的数据比我们大脑可能处理的数据多得多。”- *彼得·迪亚曼迪斯，X 大奖的创始人*

拥有大量数据并不能让它立即变得有价值。当您像 Slack 一样快速扩展时，不仅利用数据和指标对*有效*扩展至关重要，而且难度也更大，因为您是在 *"* 制造飞行中的飞机"。

# 数据堆栈:获取重要的指标

数据堆栈可以大致分为四个主要级别，每个级别都非常依赖于堆栈中其他部分的成功。



The Data Stack: four levels from insights to infrastructure



## **见解**

大多数企业主和公司高管都在这个层面考虑数据。洞察力是我们讲述的让数据变得重要的故事——是什么推动了业务发展，存在哪些可以推动大量增长的新机会。

在理想世界中，围绕业务绩效有一个共享的、不断发展的数据叙述。这种数据叙述在整个组织中传播，以建立对业务的共同理解。

## **探索和工具**

为了真正获得洞察力，我们需要让公司内的许多人能够定期探索数据。策展和故事只有在有人在看数据的时候才会发生！

与快速增长的业务相适应的最佳数据探索涉及几个关键因素:

*   ***广泛的数据访问。*** 要真正对正在发生的事情和重要的事情建立共同的理解和直觉，我们需要每个人在查看和探索数据时都有一些主导权。现实是，如果探索很难，只有高级用户(分析师)能够做这项工作。你可以雇用更多的分析师来深入构建洞察力，或者，你可以找到简化数据访问的方法，让团队越来越自助。Slack 介于两者之间，我们继续寻找在整个组织中增加自助数据的方法，但也确保我们有优秀的分析师与我们的每个核心职能部门合作。
*   ***规律性的使用*** *。*像所有良好的习惯养成一样，一致地看待数据和指标是围绕什么是预期的、什么是意外的以及对数据提出什么样的正确问题来建立直觉的唯一途径。分析师可以帮助挖掘趋势，但有些趋势值得挖掘，而许多趋势却不值得。如果企业主定期查看数据，那么你的分析师更有可能优化分配他们的深度调查。

> ***举例:*** *你看到本周活跃用户增加了+4%。这样好吗？很糟糕吗？低于正常预期的增长速度？我们是否在本周推出了新的产品，所以实际上我们预计会比正常的周环比价格高一些？*
> 
> 分析师可以帮助挖掘各种比较，以帮助企业主了解费率的来龙去脉，并且应该这样做。分析师可以查看这一比率与去年相比的情况，他们可以深入了解这些新团队的构成以及他们的来源。但也许 4%符合你这个企业主的预期。这比平时低，但我们没有推出任何新的东西，我们正处于一个较慢的假期。这确实是你希望企业主和分析师建立的直觉。你不希望耗费大量时间去挖掘那些不一定能推动业务发展或改变我们决定要做的事情。

*   ***可发现性和数据探索*** *。*数据探索不同于访问仪表盘，我想在这里强调一下。仪表板是根据一组具体的需求创建的，通常定期报告特定粒度级别的度量或世界的一些视图。数据探索是跨各种群组和/或相关指标调查指标的能力，以识别在固定控制面板视图中不明显的趋势或机会。请将此想象为能够透视和过滤数据，提出超出高级性能或监控范围的数据集问题。看到活跃用户激增了吗？太好了！也许我们需要探究这种现象在所有国家是一致的，还是在英国是孤立的。那一周我们是否发起了针对英国的活动？销售团队是否在那周达成了一笔杀手锏交易？

企业所有者离数据越近，他们就越有能力开始自助探索，关键见解就能更快、更有效地浮出水面。这是因为他们更有能力将对我们在业务中正在做的事情的理解与对数据中可能出现的 T2 的可见性结合起来。反之亦然！从业务伙伴那里获得大量业务背景的分析师可以更快地得出正确的见解，而不必煮沸假设的海洋。对于一个快速发展的组织来说，你可能希望*和*都存在于你的组织中，这样每个人都会觉得自己了解我们最大的机会和差距。

## **指标和维度**

有很多数据驱动的决策可以发生在探索和工具层面。但是我们在 Slack 发现，如果数据不容易理解、清晰或信任，即使工具可用，您也不会得到更广泛的数据探索。这就是一致的、充分理解的、明确定义的度量标准和维度的关键所在。

由于各种原因，数据可能不可信。也许它并不总是可用(错过 SLA)。也许数据是错误的(数据丢失和跟踪问题)。也许只是不清楚数据代表什么以及如何使用它。在这些情况下，数据本身的完整性并不重要，重要的是数据消费者在能够开始获得洞察力之前，需要花多少时间来检查和评估他们的工作。

> ***举例:*** *在 Slack，我们对地理作为维度有两种不同的思考方式。如果你想查看用户数据，了解我们的国际活动和产品发布的表现，或者哪里有更多机会让我们加倍下注，地理位置是很重要的。*
> 
> 我们定义地理位置的方式是 1)通过团队和用户的 IP 地址(他们使用 Slack 的地方)，以及 2)通过团队的计费地址(通常是公司总部)。
> 
> 我们有充分的理由拥有这两种定义。当我们考虑产品特性和发布时，我们真正关心的是产品实际上在哪里使用。基于 IP 的位置绝对是我们想要关注的。相反，对于财务报告和衡量我们的收入来自哪里，我们真的希望通过账单地址来了解数据。
> 
> 然而，我们数据的新用户可能会(1)对使用哪个地理版本感到困惑，或者(2)使用一个版本，但看到不同版本的报告和数字不匹配。无论是哪种情况，这个新用户都可能不再信任你探索数据的能力，或者对数据本身失去信任。
> 
> 解决这个问题有不同的方法。通常，最有效、最简单的解决方案不是技术性的。对我们来说，每个指标/维度定义的标签和文档更加清晰。我们还致力于教育公司在什么情况下使用哪种产品，这是集中式分析团队在与利益相关者和业务合作伙伴合作时可以支持的一项关键功能。

在整个公司中，非常清楚业务的关键指标和维度是什么，以及这些指标和维度是如何定义的，这一点非常重要。这些对于一般的数据消费者来说是显而易见的吗？我们能否通过文档、培训和标签使其更容易理解？我们是否在团队中一致地使用和谈论度量和维度？

我们现在仍然在做很多这样的工作，因为对于一个组织来说，总是有办法迭代并使之变得更好。更重要的是，当你继续成长，给团队增加新人，推出你需要衡量的新产品！

## **基础设施**

在所有这些的下面是数据基础设施，它使得上面的一切稳定、可靠，甚至在 100 倍的规模下也是可访问的。数据基础设施是连接产品各处的管道，通过管道输出我们需要的原始信息，以了解整个组织正在发生什么。一旦您有了作为企业需要监控、探索和推动洞察的指标、维度和定义，您需要确保您实际上正在收集原始数据，以支持来自产品各处的这些数据。

看似简单的指标下的基础设施通常包括:

*   **仪器:**从产品中收集原始数据。这种数据收集通常是通过产品团队和数据工程之间的合作来完成的。
*   **聚合:**原始数据需要聚合成一个清晰、一致、可靠的世界视图。这通常由数据工程来实现，并有一些来自分析的贡献。
*   **度量逻辑:**最后，在聚合数据之上应用度量逻辑，生成业务度量；这也是数据工程和分析之间的合作成果；通常主要来自分析方面。

没有基础设施，就没有数据可看。在某些情况下，随着数据需求的发展，您必须添加新的工具。如果你发布了一个新的产品特性，并想衡量该特性的采用情况，该怎么办？是否有适当的数据收集来获取您想了解的关于收养的信息？我们是否能够在一个您可以用于这些测量和洞察的级别上聚合这些数据？基础设施是实现这一切的命脉。

# 数据堆栈反馈循环



Successful insights come from a tightly coupled data stack



在所有这 4 个级别中，成功的数据和见解来自于**持续的反馈以及后端工程师、数据的最终用户以及两者之间的密切关系**。总是需要不断的迭代和上下这些层次的反馈。随着公司的变化、快速发展以及不断寻找新的方法来推动业务发展，这一点变得更加重要。

# 快速增长:产品超过数据

在实践中，数据是很难的，因为它涉及非常跨职能的团队，以及许多公司大多数人没有意识到的“幕后”工作需要发生。见解只是冰山一角。

每一家快速发展的公司都可能超越其数据堆栈。这看起来像什么？

*   走向市场计划的复杂性增加。组建销售团队。通过新供应商开展新的营销活动。引入系统来支持这些团队，但不一定与数据堆栈有明确的联系。
*   产品功能的增加，或者仅仅是产品线的增加。推出新的企业产品。国际化。

如果没有收集所有相关数据的基础设施，或者如果有太多的系统无法相互通信并创建自己的孤立数据集，那么**数据就会成为技术债务**。当团队快速前进并专注于实现他们的目标时，这并不罕见。

那么，你如何开始偿还技术债务呢？或者说，为什么会涉及到策略？

记住数据堆栈。有比一般企业主所理解的更多的依赖和基础工作。偿还技术债务意味着建立做基础工作的能力。对于数据项目来说，这意味着让公司教育和认同成为一项重要的工作。那看起来像:

*   深入了解情况，并向组织传达世界状况以及我们所处的位置。
*   通过构建 12-18 个月内的美好愿景，并制定实现该愿景的计划、所需的资源和时间，为数据战略精心设计一个故事。
*   让所有数据团队在上述问题上保持一致，并创建一个流程和论坛来继续提出这些非常跨职能的项目和优先事项，以便可以进行全球优先排序(我们喜欢称之为#数据-XFN)。

说起来容易做起来难！但是，我们知道。数据是硬的。但是在大规模上，正确处理数据将使更多的团队能够理解业务并做出决策。