# 不要在 iPhone X 上偷工减料

> 原文：<https://medium.com/tall-west/no-cutting-corners-on-the-iphone-x-97a9413b94e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# **iPhone X 上没有偷工减料**

当 iPhone X 发布时，很多设计师都对屏幕形状感到厌烦。这些抱怨大多已经平息，但我还没有看到多少设计呆子谈论酷角处理细节。幸运的是，深度书呆子屎是我的专长。



iPhone X screen shape



## 你的角度是什么？

当你开始这样的设计时，显而易见的，也是最便宜的选择就是把所有的角都做成方形。机器的存在和/或校准是为了制造这些屏幕，因此保持边缘方正需要更少的制造变更和生产过程中更少的人才。

每个人都知道如何做一个直角——设计师不需要做数学，工程师需要更少的计算，制造机器的人很清楚该做什么。

然而，让我们来看看全方形的角落看起来有多糟糕:



I’m a pixelated bear cub. Rawr.



一旦苹果知道他们想要利用新的全屏技术，这就给了他们改变屏幕形状的机会，因为他们无论如何都需要解决制造过程。据推测，费用大部分是内置的。

尽管如此，还是有很多丑陋的方法可以做到这一点:



Meh.



这是他们着陆的地方:



That’s better.



## 屏幕角落

这就是书呆子的地方，iPhone X 的圆形屏幕边角没有使用经典的圆形方法，即沿直线移动，然后使用一个圆的单个象限来绘制圆弧。相反，数学有点复杂。通常被称为斯奎尔，斜坡开始得更快，但更平缓。

即使是在 gif 格式的文件中，这种差别也是非常细微的，但是我们开始吧:



Difference between common rounded rectangle maths and Apple maths.



苹果多年来一直在笔记本电脑和 iMacs 的角落里这样做，但这种类型的舍入直到版本 7 才渗透到 iOS。这种形状传统上很难实现，因为它在 2D 设计编辑器中不可用，尽管这种情况正在开始改变。点击阅读更多详细信息[。](https://hackernoon.com/apples-icons-have-that-shape-for-a-very-good-reason-720d4e7c8a14)

## 缺口

现在来说说槽口本身。左右两边有两个圆角。由于曲线衰减，一条曲线在下一条曲线开始之前不会完成，它们会无缝地相互融合。结果，在这条边上没有一条切线实际上是完全垂直的。



Ooo. Fancy.



## 正确过来

我在那里看到的 iPhone X 模板没有 100%复制官方的形状，可能是因为它太难制作或者他们没有注意到。这就是为什么使用苹果的官方资产是一个好的做法，可以在开发者网站的[设计资源](https://developer.apple.com/design/resources/)部分找到，用于创建图标和模型。

这种设计的未来迭代肯定会改变这些尺寸，因此比较硬件传感器的发展如何影响设计变化将是一件有趣的事情。

总的来说，这些决定看起来微不足道，但是从设计的角度来看，它们相当固执己见。即使设计师愿意花费社会资本来推动这些想法，大多数组织也不会在背后投入资源。

## 绕过弯道

我喜欢独立应用程序的一点是它们坚持己见的能力。在大公司，五十个人在一个房间里从不同的角度审视问题，几乎不可能传播强有力的观点。因此，看到苹果仍然有能力以这种方式采取强硬立场，这很酷。

在成千上万的小细节上挥汗如雨是苹果区别于其他公司的地方。他们做到这一点的能力来之不易，但他妈的看起来很漂亮。