# 好市多到底是怎么回事？

> 原文:[https://www . BuzzFeed . com/Emily mester/what-it-about-Costco？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.buzzfeed.com/emilymester/what-is-it-about-costco?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

现在我年纪大了，住得远了，父亲的烂摊子不再是我的了。当我回到父母家时，这里变得更平静了，但我总是惊讶于自己如此轻易地变回了离开时的样子，一个郁郁寡欢的少年。尽管如此，我和母亲还是越来越亲密，开始互相信任。经过协调和尴尬的努力，我们甚至开始在电话里说*我爱你*。我不能对我的父亲说同样的话。和他轻松地交谈，像朋友一样聊天，感觉很不自然，让我身体不舒服。我发现我的声音低得像在发牢骚，我的话语缩成单音节，我的眼睛死死盯着墙壁。我们之间有太多的隔阂。我不认为我们会亲近。

如果我们想交流，我们需要一些东西来固定它。作为临别礼物，我父母给了我一辆黑色的小车，让我带着去读研。他会时不时地给我发电子邮件，问我:*本田*怎么样，他指的是*你好吗？*偶尔，他会突然问我是否需要一个新的搅拌机或扬声器线，说他看到一笔交易，提出在网上订购，当我说不时，我会感到真正的内疚，好像我拒绝了一个拥抱。

当我第一次搬进自己的公寓时，他给我买了一个 Eggtastic，就是电视上看到的那种理论上比实际上有用得多的产品。这是一个美化了的陶瓷杯，可以让你用微波炉做煎蛋卷。我向父亲指出，煮一个鸡蛋并不是一项真正需要创新的任务。但他对他的 Eggtastic 赞不绝口，并希望与我分享方便的礼物。当包裹到达时，我盯着那个白色和黄色相间的小杯子，那个活泼的卡通字体，我被什么东西打动了。也许不是悲伤，而是当你意识到，是的，你的父母一直试图爱你，但这种努力可能还不够时，你会感到一丝怜悯。

现在，除了一个人，我们都离开了家，我父亲很少去好市多了，除了一些零星的东西，或者当每个人都回来度假时，他带我们去参加他高兴地称之为好市多探险的活动。这并不是说他已经停止购买。远非如此。如果说有什么不同的话，那就是他的瘾越来越大，而且主要转移到了网上零售。来自亚马逊的包裹每天都会到达。智能手机和一键订购的兴起几乎保证了他永远不会厌倦自己的爱好，尤其是考虑到电子商务的双重优势:首先是当你购买时，再次是当包裹到达你的门口时，这是你突发奇想从很远的地方召唤来的。

我的父母要搬到一个新房子，他们梦想中的家，这次我妈妈威胁说如果我爸爸用东西破坏它，她就离开他。他带进家里的任何东西都必须得到我母亲的批准，她不会批准多少。我们认为这可能会永远结束他的购买，但我爸爸已经找到了一个解决方案。几周前，他发给我一个链接，链接指向一家为农民和制造商建造定制仓库的公司。他计划在离新房子几英里远的地方建一个仓库，我怀疑这是仓库，而不是美丽的海滨别墅，这是我父亲的梦想。

我的父母现在住在南方，但他们飞到爱荷华州帮我搬进去读研究生。这个过程包括去一趟好市多；怎么可能不是呢？这一天既紧张又紧张。但当我们走进这家店时，我能感觉到搬家的紧张感在减弱，宜家倾斜货架上的尖叫声越来越远，我父亲点燃了烟。我们已经有一段时间没去过好市多了，甚至更久没一起去过了。

第二天，当我的父母离开后，我发现自己坐在公寓的地板上，试图弄脏一个便宜的梳妆台，我会流泪，一半是因为沮丧，一半是因为另一件我叫不出名字但感觉在我肚子里的东西。说你想家可能意味着你想回到那里，但并不完全是这样。我不想回去，与其说我想念我的家人，不如说我觉得他们不在。他们之间的距离让我感到痛苦和沮丧。我们一起形成了一个丰饶的世界，即使它是一个动荡的世界。但现在，这种富足已经减少到只有我一个人，独自一人，在一堆我只打开了一半的盒子中思考我的新生活。

但是那种感觉会在以后出现。在好市多，货架上有兰花。泡沫枕头。十多年来价格和外观都没变的热狗。我知道你不可能永远呆在任何地方。但是你可以一次完整地活几分钟。●