# 怎样才是一封真正好的电子邮件？。首先，什么是真正好的邮件… |真正好的邮件|真正好的邮件

> 原文：<https://explore.reallygoodemails.com/what-makes-a-really-good-email-1aa835e5f3a6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 怎样才是一封真正好的电子邮件？

首先，什么是真正好的电子邮件？这是一个互联网网站，试图把宇宙中最好的电子邮件放在一个地方。真正好的电子邮件(简称 RGE)旨在成为电子邮件设计和网络资源的最佳展示。我们正在为产品电子邮件和客户电子邮件周期提供透明度，这在其他任何地方都无法实现。



This post is a transcription of a talk from EiQ 2017 in Atlanta, GA



我们的工作基本上是找到我们看到的和人们发给我们的所有精彩的电子邮件。我们把它们收集起来，整理并评论它们。我们正努力成为电子邮件营销者、设计者和开发者的中心。

人们经常问我们:“怎样才是一封真正好的电子邮件？”这真的不是秘密。在我们的网站上。所以如果你提交了一封邮件，但没有被接受，我想你应该读一下。

以下是我们在审查了数千封电子邮件后得出的指导原则:

# 怎样才是一封真正好的电子邮件？

*   这封邮件通过一个简单的层次结构将视觉设计**和**联系起来。
*   内容**比公司更服务于客户**。
*   品牌、网站和应用程序体验之间存在一致性。(网站和电子邮件的外观和感觉都一样)
*   该活动利用了**同类最佳的技术**(品牌应该挑战极限，在收件箱中尝试新事物。这是我们感兴趣的，也是我们想与观众分享的)。
*   这是令人愉快的，因为它给人惊喜和快乐。即使是一封无聊的事务性电子邮件，接收起来也会很有趣)。
*   电子邮件很可能**表现良好**(根据我们对电子邮件营销的了解)。
*   它平衡了**实时文本和图像**(2018 年所有图像邮件都是不允许的)。
*   它可以在各种设备和屏幕上访问(在任何设备上都很好看。并且人人都可以用)。

其中一些比另一些更重要。

垂直市场不应该与他们的垂直市场相比较。他们应该在垂直方向之外进行比较。要么好，要么不好。

那些来自上面的人也会问:“这些都很好，很棒，但是你们这些家伙真正在看什么呢？我应该在邮件中写些什么才能进入你的网站？”很高兴你问了。我们查看的每一封电子邮件，也会权衡影响我们最终决定的不同因素。这是我们的内部清单，也许会对你写邮件有所帮助。这是我们认为所有营销人员在发送电子邮件之前应该考虑的。

# 我们在看什么？

*   主题行
*   前标题文本
*   电子邮件布局模式
*   形象
*   排印
*   空白
*   移动优化
*   CTA 设计
*   文本 CTA 比率
*   录像
*   动画 gif(它增加价值了吗)
*   交互性(在电子邮件中采取的操作，触发同一封电子邮件中的事件)
*   个性化
*   声音和语调
*   页脚完成
*   合法的

想看看我们的批判过程吗？哦，宝贝，你很幸运。以下是我们喜欢展示的一些非常酷的品牌。我们收到了很多电子邮件。下面是一些最受欢迎的和我们一直以来最喜欢的。



# Airbnb 如何发送非常好的电子邮件

Airbnb 是一个真正伟大的品牌。如果你关注我们的网站，很明显我们有点迷恋。他们有一个鼓舞人心的网站和易于使用的应用程序。他们的客户沟通是聪明的和个人的。他们混合了有趣的图像，设计，行为细分和文案。他们是我们旅行电子邮件设计的首选。

这封欢迎邮件在用户注册后让人们重新使用他们的产品方面做得很好。

啊，开始了。很棒的图片。

又短又甜。这封邮件正文写得不错。它清楚地告诉你“嘿，这是你使用我们产品的旅程的开始。”人们只能读到这么多。很中肯。

不错的 CTA。总比常规的“多学点”好。它告诉人们这封邮件是我们的产品所独有的。“找一个称之为家的地方”让我印象深刻。

让我们看看邮件的底部页脚。这是一个非常漂亮的页脚。我见过一些糟糕的页脚。这个很不错。

电子邮件中的搜索栏是干什么用的？你现在能在电子邮件里搜索吗？！🕵

不，但它带我去我想去的地方。在这种情况下，它只是一个图像。它让人们点击它去他们的网站。对于 Airbnb，我认为搜索是与他们网站互动的主要方式。

电子邮件中的搜索栏目前还不是主流技术，尽管一些电子邮件表格的实验正在进行。我个人并不想在一封邮件里搜索什么东西(那只是我)。然而，与常规的 CTA 按钮相比，包含这张图片是让人们在其网站上搜索目的地的更好方式。Airbnb 有一个黑色图案的小脚趾，这个小把戏并不像它所说的那样。我会给它标上绿色标志，因为最终它会让客户朝着他们想要的方向前进。

我们联系了在 Airbnb 帮助管理电子邮件的卢卡斯·切维拉德。以下是他对这场运动的看法:

> “当你有 5 秒钟的注意力时，你如何讲述你的故事？这就是这封邮件背后的想法。我们相信，无论你旅行多远，Airbnb 都能带你踏上一段美好的旅程。”——卢卡斯·切维拉德，Airbnb 订婚市场经理

这也是第一封使用他们新创建的[设计语言系统 DLS](https://airbnb.design/building-a-visual-language/) 的邮件。有趣的事实:[卢卡斯](https://twitter.com/chelucas)去年在东京实际上和照片中的主持人待在一起。多酷啊。如今，你在电子邮件中看不到这种个人风格。

阅读我们从 Airbnb 的电子邮件专家帖子中获得的[经验，了解更多关于 Airbnb 如何进行电子邮件设计的信息。](/lessons-learned-from-airbnb-s-email-specialist-6c8adbd44c55)

## 总的来说，我们从这封邮件中学到了什么？

*   使用简短而甜蜜的挽留邮件让用户回到你的产品中。
*   不要让你的竞选团队试图同时做所有的事情。
*   尝试和测试更具描述性的新 CTA。
*   让您的电子邮件与您的品牌和网络/应用体验相匹配。
*   使用醒目的图像来吸引你的开场白。当营销人员使用股票图片时，我会从电子邮件中消失。
*   使用像搜索栏图像这样的技巧向你的观众展示你希望他们采取什么行动。



# Vision 如何发送非常好的电子邮件

好的，这是一个来自[视觉](https://reallygoodemails.com/tag/invision/)的很好的例子。他们是我们的官方邮箱 BFF。



这封电子邮件看起来很有互动性。进了那扇门后，我们需要休息一下。唷。

除了这个看起来非常漂亮，还有一个动画背景。这是真实的生活吗？你也可以看到有一个 CSS 动画，类似于内容的加载。然后有一个背景图片是 GIF。别致的触感，而不是一成不变的背景色。

他们还使用了一种带有回退功能的定制网络字体，这非常棒。这封邮件看起来更像是一份礼物，而不是一次晋升。这是我收件箱里其他邮件中最突出的一封。我对深色背景的电子邮件🖤.情有独钟在野外看到它们这样很酷。



邮件里有一张幻灯片。而旋转木马(见本网站[shouldiuseacarousel.com](http://shouldiuseacarousel.com/)🎠)在电子邮件中很少起作用，这里有一个幻灯片很有意义的例子。这种互动元素为电子邮件增加了大量的价值。喜欢图像在底部突出显示的方式。能够一次看到所有图像选项是一个很大的帮助。我可以点击或者直接点击 CTA。

我很高兴做额外的工作，包括电子邮件的互动部分。这是经过深思熟虑的，效果很好。

这个按钮的悬停效果很好。哇哦。因此，这实际上是一件非常容易的事情，我认为它为电子邮件增加了很多价值。CSS 悬停效果不需要花费太多时间来设置，并且它们为支持它们的电子邮件客户端增加了一些好处。聪明。

与品牌其余部分相匹配的社交图标会产生影响。没有什么比丑陋的社交图标和凌乱的页脚更让人分心的了。

没有一本指南告诉你如何使用电子邮件。它们表明你应该点击。

为你的入侵感到骄傲。



这是 InVision 前营销副总裁兼内容营销总监 Clair Byrd 对他们的电子邮件所说的话:

> “我们只送很棒的东西。我们的社区每天都在创造不可思议的东西——如果我们达不到这个标准，我们就没有提供价值。”— Clair Byrd，InVision 前营销副总裁兼内容营销总监

阅读我们从 InVision 帖子中学到的[经验，学习如何在邮件中不显得粗俗。](/how-to-not-be-gross-in-your-emails-fa01a100259b)

## 我们能从这场运动中学到什么？

*   不要用带链接的纯文本消息，抓住机会展示一些电子邮件开发的进步增强。
*   通过打开整个工具箱来推动边界。交互式轮播模块、CSS 动画、Google webfonts 和悬停效果。全部测试！
*   抛开所有其他华而不实的东西，旋转木马是一个很好的例子，展示了面向客户参与这一具体目标的酷技术(“哦，我想知道我是否把它拍成了这些照片中的任何一张？!")，如果你在活动现场，鼓励一些可靠的社交分享，如果你不在，鼓励一些严肃的 FOMO 反应。



# 行话如何发送非常好的电子邮件

这不是你的普通密码重置电子邮件。他们花时间设计了一封好看又有用的电子邮件，而不仅仅是简单的文本邮件。虽然大多数密码重置邮件可能平淡无奇，但这封邮件做得更好。

漂亮的标志位置。好的正文副本。专注的设计。让你清楚下一步该做什么。大胆的颜色，尤其是背景黄色，提醒你它的重要性。很高兴看到他们尝试不同的颜色。非常清楚地总结了信息的插图。

我喜欢底部的部分，它提醒人们什么是行话(…尽管人们试图登录但忘记了密码——他们可能知道这个应用是什么。)

比寿命更长的重设密码按钮，文本最少。品牌社交图标链接到所有账户，以防你想参与更多。

优秀和友好的忘记密码电子邮件，不会让你觉得忘记密码是愚蠢的。

行话说得真好。



## 我们能从这场运动中学到什么？

*   一个集中的设计和 CTA 使下一步该做什么变得很清楚。按下大按钮。
*   当您的客户遇到麻烦时，使用友好的副本。
*   如果和你的品牌相匹配，在邮件中尝试大胆的颜色。
*   用插图总结信息。
*   不要吝啬事务性邮件。这是给人留下深刻印象的机会。



# 像这样到目前为止？按下👏并推荐。这将让我们知道我们是否应该在未来继续写这样的东西，并帮助其他人找到它。



# 蓝围裙如何发送真正好的电子邮件

这是来自[蓝色围裙](https://reallygoodemails.com/tag/blue-apron/)的很棒的促销邮件示例(*哇，他们的标志实际上是蓝色围裙*)。

这封邮件基本上是试图让用户注册他们的服务，并给一些钱来刺激购买。

喜欢他们对不同部分的分组。他们展示主要产品和他们的服务是如何运作的。伟大的等级制度。首先最重要的是。然后是其他的事情。然后是最后的事情。就这些了。完成了。

很好地利用了紧迫性。包括“24 小时”到期。促使人们去购买。想知道这个提议是否真的消失了？

可操作的 CTA 备份主副本。不是“现在开始”，而是非常明确的“减 40 美元”。CTA 一致认为这是一笔交易。

免费的钱？现在我们在谈话。谁不爱呢。



有益的成分表是有帮助的。我真的以为那是煎饼，但那是鸡肉。🍗 🥞 🤔无论哪种方式都很好地运用了意象。

我喜欢这些简单的图标向我展示这项服务是如何运作的。他们没有使用基本的免费图标包。

对一个页脚来说还不错。底部匹配社交图标和有用链接。注意到导航是在底部而不是顶部吗？让我们保持这种方式。直奔主题。

如果你的客户需要这些链接，让它们低于主报价是一个很好的选择。他们知道在哪里可以找到他们。告诉我你想让我先看什么。我现在不需要你博客的链接。

## 那么我们能从蓝色围裙中学到什么呢？

*   使用带有清晰副本和支持性 CTA 的报价。
*   包括美味的图像，以显示您的产品在行动中。
*   为相关的动作创建你自己的图标，而不是计数。图标和步骤清楚地显示了产品如何工作以及接下来会发生什么。
*   底部导航让报价成为主要焦点。如果人们需要链接，他们会去寻找。
*   与你的品牌或电子邮件的其余部分相匹配的社交图标是一个不错的选择。
*   如果您有应用程序，请提供下载链接。



# 哈里如何发送非常好的电子邮件

都是关于那个 GIF 的。为哈利的 GIF 图起立鼓掌。我会等…

这个身体复制的大风扇不是全幅的。

时事通讯的聪明名字。比《时事通讯第五期》好多了。

看起来他们也在使用“Museo Sans”网络字体。使用带有回退功能的 web 字体(动态文本)有很大的不同。许多流行的电子邮件客户端现在都支持它。说服你的老板，并尝试它！很多人会欣赏更清晰的文字。老的电子邮件客户端甚至不会意识到他们正在看一个网络字体后退。

我喜欢“哈里商店”的 CTA 布局，但它可能太微妙了。我想知道是否会有更多的人点击“探索过程”的纯文本链接。

这个是全套的。你可以打电话告诉哈利在他们的活动上花些时间。

哈里店里的阿德里安·格雷的这句话完美地总结了这场运动:

> “这封邮件讲述了一个引人注目的故事。GIF 提升了工厂时刻，使其乍一看变得有趣而迷人，而文案则倾向于以悬念结尾的文章——点击一个按钮就可以结束的悬念。它的简单性也值得一提。非常容易消化。几秒钟之内，你就吸收了全部。”— **阿德里安·格雷**，哈利的

GIF 链接到一篇博客文章，所以这封邮件真的只是一个玩笑。

在我们的[2017 年电子邮件设计趋势(目前为止)](/2017-email-design-trends-5911f819e7b2)摘要帖子中，看看哈里如何在他们的电子邮件中使用边缘到边缘的照片。

## 那么可以从哈利那里学到什么呢？

*   gif 和动画吸引注意力，并能支持信息。有趣又简单的实验方法。为 Outlook 等客户端上的映像回退做好计划。
*   就像在网站上一样，品牌可以在电子邮件中使用他们的网络字体。当 Web 字体不可用时，使用 web 安全回退。更好的跨设备易读性和从电子邮件到网站的一致品牌体验是一些好处。
*   用过渡图像分割电子邮件的各个部分。
*   使用短小精悍的文案，将你的读者带到登陆页面或博客帖子。梳理内容，让他们点击进入。



# 代码学校如何发送非常好的电子邮件

总是对代码学校的邮件印象深刻，但这封邮件在某些方面有所不同…哦，是的，它正在改变颜色。没什么大不了的。请注意，背景上有一个旋转渐变。



有点微妙，但这是背景的旋转渐变。让我们看看代码片段，因为我们是大书呆子。



标题图像的超棒透明图像图形。

单列电子邮件可能是我最喜欢的。这些移动第一电子邮件适应桌面和规模的图像。

帮助消费者轻松浏览电子邮件，而不会让他们不知所措。一条信息。一个 CTA。

我们真幸运！另一封带有 CSS 按钮的邮件。你可以很容易地用 CSS 编码悬停效果，这样你就不必切割大量的图像。很漂亮。

**有趣的事实:**有一封简单明了的 CTA 的电子邮件可以增加销售额。激励人们行动的短期 CTA 是关键。很明显消费者下一步应该做什么。也更容易 A/B 测试一个 CTA 以优化性能。

这封邮件做了一件非常好的事情，让登陆页面做销售。

这些社交分享按钮清晰醒目。为什么不在力所能及的时候，让你着迷的观众来帮忙宣传呢？

电子邮件底部询问消费者反馈或提供直接渠道有助于建立信任。即使对于没有回复电子邮件地址的品牌，你也可以通过快速调查或反馈相关的电子邮件地址来听取客户对你的电子邮件的看法。感谢如此冷静和有益的代码学校！

CodeSchool 的 Dan Denney 在他的解释中透露了一些知识:

> “我喜欢品牌形象从白天到夜晚，并希望以某种方式“模拟”它，将其与周末的时间联系起来。我从未见过任何人在电子邮件中使用旋转渐变，我想这可能会让一些人大吃一惊。”——**丹·丹尼**，代码学校

所以这个梯度代表时间流逝。震惊了。当你看电子邮件的时候，它可能非常简单，但是它可能有更深层次的含义。这就是我们应该发起的运动类型。

## 那么我们能从代码学校学到什么呢？

*   使您的电子邮件内容部分可共享。为什么不在力所能及的时候，让你着迷的观众来帮忙宣传呢？试一试疼吗？
*   单栏电子邮件在桌面和移动设备上非常好用。单个 CSS 按钮是正确的选择。他们关注 CTA，并明确下一步该做什么。
*   在邮件底部添加反馈或支持部分。表明品牌关注客户支持，并给客户机会说出他们的体验。
*   尝试新技术(旋转渐变背景色)。通常会有看起来还不错的回落。



# 隧道熊如何发送非常好的电子邮件

这是一封当你注销帐户时 TunnelBear 发送的电子邮件。即使你作为客户离开，他们仍然试图与你合作。

好听的声音和语调。即使这是一封降级邮件，它仍然超级友好。他们采取了“消极”的行动，并乐在其中。

每个计划都以一只更大的熊作为象征。所以通过降级，他们把你从一只大坏灰熊缩小成一只小熊崽。

**奖励积分:**该电子邮件提醒您，在本月底之前，您可以完全访问您的帐户。这位客户可能会因为这样一封有趣的电子邮件而再次光顾。

总的来说，这是一个保持愉快体验的很好的活动——即使是取消一个账户。

阅读 Roland Pokornyik 的这篇文章，了解更多关于如何吸引客户的信息。

## 关于分手，TunnelBear 能教会我们什么？

*   使用文本、声音和辅助图像来传达您的信息。
*   将你的品牌和个性融入到你发送的所有邮件中。
*   保持取消账户的愉快体验。
*   提醒你的用户他们仍然可以使用你的服务。他们可能会回来。
*   当顾客离开时，询问一些真实的反馈。



# Lyft 如何发送非常好的电子邮件

最后但同样重要的是，这里有一个来自 Lyft 的。这封邮件中一些非常好的个性化设计让它看起来像是一对一的。

看看所有这些伟大的个性化！地点和季节。印象深刻！

看起来这封邮件是为了激活账户。显示当地受欢迎的目的地和比较的价格，使这一个显而易见。

甚至图标也与每次旅行相匹配！他们制作了多少个版本？

总的来说，这封邮件有很好的层次和品牌。另一封使用自定义网络字体的电子邮件。Lyft 的所有邮件都使用这种字体。

尼斯推荐模块与社会和电子邮件共享。很容易将它包含在你发送的每封模板邮件中。

底部的“2/4”显示了在这次入职培训中，我预计会收到多少封电子邮件。这封邮件真的感觉是 1 对 1。就像是送给我的一样。

来自 Lyft 的 Nick Allen 向我们展示了这个系列:

> “对于每一封邮件，我们都会问自己，收件人是否知道他们为什么会收到邮件，是否明白邮件内容只针对他们。我们认为电子邮件和推送通知是产品体验的延伸，并始终推动我们自己使用数据来使内容与个人相关并有意义。我们围绕更好地对待人们来开展业务。尊重收件箱是我们努力践行这一价值观的一种方式。”—尼克·艾伦**，Lyft** 的业务主管

让他们的电子邮件变得非常私人，让它感觉只适合你，这正是他们想要做的。

## 我们从 Lyft 身上学到了什么？

*   深度个性化的电子邮件不仅仅是名字。
*   电子邮件应该与网站和应用程序体验相匹配。应该是熟悉的，但还是利用平台的优势。
*   利用自定义图标，如果它增加了信息。
*   使用顺序指示器让您的客户知道他们可以期待未来的活动。
*   包括一个标准化模块，以促进推荐共享。



# 如何发送真正好的电子邮件

希望这些电子邮件能帮助你更多地了解我们在寻找什么，以及如何发送真正好的电子邮件。

*   这封邮件通过一个简单的层次结构将视觉设计**和**联系起来。
*   内容**比公司更服务于客户**。
*   品牌、网站和应用程序体验之间存在一致性。(网站和电子邮件的外观和感觉都一样)
*   该活动利用了**同类最佳的技术**(品牌应该挑战极限，在收件箱中尝试新事物。这是我们感兴趣的，也是我们想与观众分享的)。
*   这是令人愉快的，因为它给人惊喜和快乐。即使是一封无聊的事务性电子邮件，接收起来也会很有趣)。
*   电子邮件很可能**表现良好**(根据我们对电子邮件营销的了解)。
*   它平衡了**实时文本和图像**(2018 年所有图像邮件都是不允许的)。
*   它可以在各种设备和屏幕上访问(在任何设备上都很好看。并且人人都可以用)。

你见过一封让你会心一笑、设计精美的邮件，或者你觉得我们应该展示的邮件吗？[发送给我们](https://reallygoodemails.com/submit-email/)并告诉我们为什么你认为这是一封非常好的电子邮件。

只是想听听评论吗？我们会回复每一份提交的材料，告诉他们为什么会被淘汰，或者是否还需要做更多的工作。

设计得更好。垃圾邮件从不。

































