# 为什么是玩具？Y 组合子

> 原文:[http://blog.ycombinator.com/why-toys/?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](http://blog.ycombinator.com/why-toys/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一些最大的科技公司一开始看起来像玩具。从传统商业建筑的角度来看，这是不应该发生的。玩具是为了好玩。企业，尤其是大企业，是为了赚钱。玩具很小，用途有限。大公司包含众多成员，执行大量的功能。

这种趋势也不符合历史。标准石油公司、美国钢铁公司和波音公司都是作为企业建立起来的标志性大公司。他们都没有经历过看起来像玩具的阶段。然而，初创公司可能会有所不同，因为人们对它们的期望以及对待它们的认真态度。

## 预期

如果你给人们一个工具，告诉他们它将完美地解决一个重要的问题，工具中的任何不完美都会让他们生气。如果你给某人一个玩具并说“看我做了什么！是不是很好玩？它有点像这样。”那么你已经为自己做好了积极反应的准备。打破低期望值比高期望值容易得多，所以你大大增加了拥有一个快乐用户的机会。

而“快乐”是思考早期用户的重要方式。人们花更多的时间在能让他们开心的事情上，尤其是当他们不期待的时候。快乐的用户很容易得到反馈，因为他们知道你可以让产品变得更好，让他们更快乐。他们也可能会告诉朋友他们正在使用的很酷的新产品，这意味着你开始获得用户，而不必涉足营销的黑暗艺术。

当你从可能让某人多开心和可能让他们多生气的角度来看待你创造的东西时，实验和把东西放到野外也变得更容易。这不仅仅是关于低风险，而是关于你对你所做的事情有多认真，以及其他人对它有多认真，至少在开始的时候。

## 认真

商业就是赚钱和与客户合作。这些都是非常严重和可怕的事情。玩具是用来玩和尝试新事物的。这一点都不严重。

如果你的目标是把你的玩具变成一家创业公司，把你的创业公司变成一家大公司，这可能看起来很糟糕。这意味着你必须从一开始就严肃认真。但是如果你从一开始就很认真，很多事情就会出错。

出问题的第一件事是，你变得不愿意尝试与打造一家大公司不太一致的想法。这意味着建造严肃事物的人迅速关注收入。他们变得厌恶风险和创新。建立在新技术基础上的公司必须利用非显而易见的想法，这些想法不会在大公司中得到认可。否则，现有的大公司会自己做这些事情。

脸书就是一个很好的例子。早期，用户所能做的就是查找他们在哈佛校园派对上从其他宿舍认识的人，然后戳他们。这看起来很傻，因为确实如此。很少有人认为它不仅仅是一个玩具，这就是为什么他们愿意给它时间。它是不工作时玩的东西。我不认为我们会愿意玩一些感觉像是严肃的业务，这将意味着脸书不会得到它的早期快乐和参与的用户。

当你把自己的玩具看得太重时，第二个错误是，你向市场上更大、资金更充足的公司发出信号，表明你正在做一些重要且有利可图的事情。这就不好了，因为那些公司会过早的开始关注你的玩具，并复制/购买/扼杀它。在很长一段时间里，Airbnb 对酒店来说就像是一个时髦的玩意儿。然后，为时已晚，他们意识到这根本不是一个玩具。到那时，Airbnb 已经有足够的客户、收入和资金来抵御现任者的攻击。

当你把自己的玩具看得太重时，第三个错误是，你立即开始优化你认为严肃企业应该做的事情——利润和利润率。虽然这些事情从长远来看很重要，但过早关注它们会给早期创业公司带来一系列不可能完成的事情。

创业公司只有这么多的时间和能力去专注。在最早的阶段，重点需要放在制作用户喜欢并想玩的东西上。一家初创公司的早期和高度参与的用户是其唯一真正的实力基础和增长机会。专注于其他事情会让他们在资金更充足、组织更完善、覆盖面更广的公司面前处于直接劣势。

## 当玩具成为公司

不是所有的大公司都是从玩具起家的，就像不是所有的玩具最终都会成为大公司一样。

这通常是创造者的动机和目标问题，也是玩具好坏的问题。大多数制造东西的人不希望那些东西变成公司，这很好——如果每个为世界制造的有趣的东西背后都有商业目的，那将是不幸的。

将玩具转变为公司的创始人通常是那些坚持不懈地向用户推销他们所做的东西，并根据反馈痴迷地改进玩具的人。然后，他们必须掌握一整套与制造相关的技能——招聘、管理、业务拓展、筹资等。

这是一条非典型的道路，这就是为什么当它发生时会如此令人兴奋。当我们遇到一些创始人，我们认为他们会把他们制造的玩具与制造持久的东西的能力结合起来，我们通常会资助他们，不管我们是否确定玩具实际上是一项业务。

两个例子:脸书是人们浪费时间的方式，而苹果在没有任何商业价值之前就帮助黑客制造家用电脑。 [↩](#footnoteid1)

* * *

感谢 Geoff Ralston、Craig Cannon、Sam Altman 和 Michael Seibel 阅读本文的草稿。