# 新的开始:MyCrypto.com。泰勒·莫纳汉|泰勒·莫纳汉|我的密码|介质

> 原文:[https://medium.com/mycrypto/mycrypto-launch-6a066bf41093?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/mycrypto/mycrypto-launch-6a066bf41093?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

这是我的钱包的故事，以及它如何引导我们走向我的密码。之所以这么长，是因为我希望它能让你深入了解我们过去是谁，我们现在是谁，以及我们在 2018 年及以后的目标是什么。或者，更可能的是，我不是一个简洁的人，这是一种宣泄。

如果你不在乎“为什么”或“如何”，跳到 **2018:新的开始**。2018 年发生了一些重大变化，以确保我们在区块链领域的长寿。我们将尽最大努力确保一切顺利、透明地进行。谢谢你的时间。

# 2015 年:开始



MyEtherWallet 开始只有两个人，kvhnuke 和 tayvano(我！).这是一个简单的界面，为一个问题提供了简单的解决方案:当以太坊首次推出时，发送以太的唯一方式是通过命令行。我们的第一篇 Reddit 帖子反映了我们对这个项目的短期期望:“以太钱包生成器(目前)”。

与我们的日常工作不同，MEW 没有截止日期，也没有来自利益相关者的冗长的反馈。我们可以在想做的时候做，或者干脆不做。那只是我们的孩子。



以太坊社区很小，组织紧密，对未来很乐观。每当我们发布一个关于新功能的帖子时，我都有机会与使用我们产品的少数人直接互动。与这些人交流是我一生中最充实的经历之一。我很快爱上了与人交谈，了解他们使用我们产品的不同方式，消除误解，并根据他们的分享改进产品。

我从未将 MEW 视为“基础设施”或“工具”,当然也没想到它会成为以太坊生态系统中不可或缺的一部分。直到一年后，我才意识到为*人*制造一个产品比为一家公司制造一个产品要困难和耗时得多。

# 2016:中间



在整个 2015 年和 2016 年，我们在网站上度过的时间大多是短暂的，甜蜜的，自发的。我们都还在做我们的“日常工作”,而 MEW 是我们的小项目。



2016 年是道和随后的硬叉年。这个社区仍然很小，组织也很紧密。那是一个充满希望的时代……直到它破灭。虽然刀的后果是一个痛苦的经历，水电部是前线和中心，以帮助收拾残局。我们构建了人们仍在使用的功能(不知何故！)至今:道提现接口。



根据我 2016 年 12 月的日志，我的主要收获不是围绕着道、以太价格或网络攻击。它们是我对社区的爱，是区块链的潜力，是未来的希望。

更具体地说，我喜欢以一种前所未有的方式探索可访问性和用户体验。我所做的决定可以帮助人们最终安全地与区块链互动。我喜欢改进可访问性，不是因为风格指南告诉我这样做，而是因为我有盲人用户联系我。我喜欢用一下午的工作让那个人的体验变得更好。我讨厌一个错误的选择，即使是轻率的选择，也可能会损失别人的钱。

# Q1-Q2 2017:高潮



这一年开局良好，新用户流量稳定可控。仍然只有我们两个人。这些服务器每月花费高达 40 美元。在繁忙的一天里，我们收到了大约 20 条支持信息。

当价格暴涨时，ico 和 noobs 们对致富的承诺趋之若鹜。我们突然有了真正的用户群和真正的服务器，我们必须学会扩展。网络钓鱼网站出现了，这个领域的安全工作和专业知识稳步攀升。我们每天的信息翻了一倍，然后又翻了一倍……一遍又一遍。当我丈夫凯文开始帮忙时，我们的员工人数增加了 50%。

它没有停止——尤其是以太坊名称服务即将出现的时候。新功能带来了新问题，突然我们收到了时间敏感的请求，但我们无法以时间敏感的方式回答。我们还没准备好。我们习惯于“什么是私钥？”但我们现在发现自己在处理“我不能透露这个出价，如果我不在 24 小时内透露，我就会失去 100 个 ETH。”

我的朋友、家人，尤其是我的丈夫，看到了这种责任对我的精神健康造成的损害，敦促我不要让它摧毁我。我丈夫每天回复尽可能多的支持邮件，每天晚上做晚饭，然后在凌晨 4 点把我抱上床……然后是 5 点……然后是 7 点，当我在电脑前打字睡着的时候。我始终选择“努力帮助更多的人”，而不是“多睡一会儿”。总会有一个人。



5 月和 6 月首次发行的硬币数量有所增加。每一个 ICO 都使上一个相形见绌。状态令牌事件使我们每小时广播 100，000 次交易。一年前，我们每月有 10 万独立访客。一天 20 条变成了 1000 条。以太坊的价值呈指数增长，赌注也是如此。每一个潜在的错误或帮助查询都成了“有史以来最紧急的事情”每一项重大任务的完成都意味着另一项重大任务的开始。

在这个领域，你不可能一打一打地雇佣支持人员。寻找那些没有开发自己的产品或推出自己的 ICO、拥有专业知识、值得信赖的人过去是(现在也是)一个挑战。与热情、参与、但不一定有经验的用户群打交道需要善良的心、厚脸皮、关注细节，以及严格遵守安全性和最佳实践。

经过反思，我学到了很多，但在那一刻，它只是一片混乱。这是不健康的。所有的情绪都会因睡眠不足而加剧，我常常把任何其他事情都可能归咎于恶意。我的日记条目在 5 月份就停止了，直到 11 月份才重新开始。我不得不再次优先考虑我的精神健康(和婚姻)。

# 2017 年第三季度至第四季度:建设和重建

一旦疯狂稍微平息下来，我就采取措施确保 MEW 作为一个产品和一个公司，从长期来看是安全可靠的。我再也不想对快速成长准备不足了。我阅读创业书籍、伟大创始人的传记，并研究其他人的致命错误，希望我能从别人的错误中吸取教训，而不是犯自己的错误。

我已经开始雇人来帮助支持和开发，我们的新团队正在作为一个团队一起重写整个代码库。到了秋天，他们的角色更大了，他们全身心地投入到公司和产品中。我想确保公司和产品也向他们承诺。

以前，一切都是关于第二天。现在，我需要考虑明天*和未来几年*。现在的失败会伤害社区*和*朋友们的生计，他们已经辞职，辍学，或者完全献身于我们的项目。

这次冒险需要从“有趣的小项目”转变为“真正的公司”…而且要快。



建立一个产品，一个公司，一个团队真的很难，需要比你想象中更多的时间和精力。我从来没有准备好迎接下一次流量冲击，不同类型的人开始使用我们的产品，网络钓鱼者，社区的需求，以及我们团队的需求。指数增长需要指数努力。放弃更容易，但如果没有这段经历，我也不会是今天的我。

有人曾经问我，“如果你压力这么大，那你为什么不停止这样做呢？”当时，我从未有过这种想法。但是现在我有时间去思考这个问题，我知道的是:

*   放弃不是一个选项。
*   再多暂时的挫折或头疼也不会让这种经历变得不值得。
*   我会后悔一辈子放弃。
*   想象一个我停止建造 MEW，搬到一个没有互联网的荒岛上的世界，很有趣。停止建造新房子并想象一个我一直坚持的世界并不有趣。
*   我们是一个由 19 位摇滚巨星组成的团队，他们让我的生活变得更轻松*每一天产品都变得更好。他们做我过去常做的事情，但比我以前做的好多了。*
*   *如果我在最初的 ENS 发布中幸存下来，只有我的丈夫在我身边，我就可以在我们建立的团队(和我的丈夫在我身边)中幸存下来。*
*   *这个空间将彻底改变世界。*

*我完成了我从未想过的事情。我喜欢这样。这很难，但没有它，我就不知道自己真正能做什么。*

# *2018:新的开始*

*2017 年见证了副业的终结。2018 年将确保我们为产品、公司和团队打下坚实的基础。正是这一坚实的基础确保了我们在 2018 年及以后的长期稳定和成功。*

# *我们的目标*

*   *做出对以太坊、社区和更大的区块链空间最好的选择。*
*   *创造最好的产品，让人们能够与区块链互动。*
*   *找到安全、控制、易用、隐私、分散和不信任之间的平衡。*
*   *确保我们的用户了解区块链的风险，并能够在我们的产品和替代品之间做出明智的选择(*例如*托管钱包、交易所)。*
*   *把使用我们产品并提供反馈的人放在心上，并把他们的反馈带在身边；他们是我们在这里的原因。倾听他们，不管他们的技术能力或沟通技巧如何。*
*   *忠于我们的自由、开源、注重隐私、注重透明度和客户端的根基。*

# *实现我们的目标需要什么*

*   *允许我们高效合作并以财务和非财务方式奖励我们的努力的公司和文化。*
*   *一个在法律上保护我们、降低我们的风险并确保我们有明天的公司结构。*
*   *一个允许我们长期关注上述目标的财务状况，而不是我们下个月能否支付账单。*
*   *一个由个人、团队、同事、导师、反对者以及一般的*人*组成的网络，他们将为我们提供指导、专业知识、建议、忠告和反馈，帮助我们成为最好的自己。*
*   *做这件事的技能、专业知识和意愿。继续做这件事的愿望、动力和信心。永不停止做这件事的勇气、毅力和支持。*
*   *谦虚、恐惧和感激，充分意识到我们昨天所做的并不能确保我们明天还能继续做下去。*

# *这导致…*

*MyEtherWallet LLC 足以满足早期发展阶段的需求。MyCrypto 从一开始就考虑到了下一级的可伸缩性。我在过去的 9 个月里组建的团队，现在将为 https://mycrypto.com[](https://mycrypto.com)****和所有未来产品的安全提供支持、教育和保障。*****



***我们相信，从长远来看，这将对整个生态系统做出巨大贡献。***

***Kvhnuke 仍然控制着新的 github 存储库、新的域、AWS 实例和 MyEtherWallet 社交媒体帐户。***

***我很害怕— *现在也很害怕—*—这种变化对我自己、团队和/或以太坊社区的潜在伤害，但最终，继续走我们曾经走过的路所带来的风险要大于分裂成一个新品牌、新公司、新名字和新领域的风险。在考虑这个决定的时候，我开始意识到我的不作为将是导致我失败的唯一原因。***

# ***这对你意味着什么***

***你现在可以选择使用 MEW 还是 https://mycrypto.com。我组建的团队将建设和改善 https://mycrypto.com 的 T2 及其背后的基础设施。***

***我们将继续尽最大努力帮助有问题和需要帮助的人，不管他们使用的是什么产品，即使这些产品在技术上不是 MyCrypto 支持框的设计目标。正如我们一直试图回答问题，并就具体的代币，其他交易所，其他钱包给予指导，我们将继续为水电部这样做。***

***多年来通过电子邮件、Twitter、脸书、Skype、Slack、Reddit 或 Github 帮助过你的人将保持不变。然而，这些人现在可以通过 https://support.mycrypto.com/、[、support@mycrypto.com](mailto:support@mycrypto.com)和新的社交媒体平台联系到:***

***新的 react &打字稿代码库已经审核。等待一些小的更新，公开测试将在未来几周内开始。这个代码库最终将在 https://mycrypto.com[上线。我们的目标是在未来几个月推出桌面应用，然后是移动应用。](https://mycrypto.com)***

***在我们对新代码库的稳定性和可用性有信心之前，MEW 当前版本的分叉版本将继续在[https://mycrypto.com](https://mycrypto.com)上维护和改进。***

***MyEtherWallet 将继续在线，直到它因任何原因而不在线。正如我们对这一领域的许多产品所做的那样，如果我们在任何时候确定该域受到危害、提供恶意代码或对社区有害，我们将尽我们所能警告社区并阻止使用该代码库和网站。然而，我们希望我的 therWallet 一切顺利，并希望它继续成为这个领域的一个可行产品。***

***最重要的是，我们将继续做对以太坊和区块链社区最有利的事情。***

















