# 为什么竞争优势会消亡

> 原文：<http://www.collaborativefund.com/blog/why-competitive-advantages-die/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么竞争优势会消失



“没人会告诉你你来对地方了。销售权威的外观是完整的，不会弄错的。''

这是 1983 年《纽约时报》对西尔斯的描述。

“在我们进入的市场，我们将占据主导地位，”该公司零售主管表示。很少有人怀疑。

在统治了美国零售业一个世纪之后，西尔斯在 1983 年开始进军银行业。很少有人怀疑它会在那里获胜。该公司董事长告诉《泰晤士报》“按 10 分制计算，不夸张地说，我们的得分约为 10.5 分。

这并不夸张。西尔斯是世界上最大的零售商，它坐落在世界上最高的建筑里，把它的运营专业知识扩展到新的业务中。它的目录是当时的亚马逊。

然后一切都分崩离析。

西尔斯在 1954 年获得的利润超过了它今天的市值。

有一个关于西尔斯做错了什么的故事，这是众所周知的。

关于这种下降有多普遍，还有另外一个故事。超过 40%的上市公司实际上损失了全部价值。

唯一比获得竞争优势更难的事情是，当你拥有优势时，不要失去它。这对事业和投资策略来说都是如此，对商业来说也是如此。由于人们天生乐观，人们倾向于花更多的心思去寻找优势，而不是一旦找到优势就不要失去它。

当竞争优势消失时，竞争和无能通常会受到指责。但我也见过其他因素把赢家拉下领奖台。

正确是保持正确的敌人，因为它会让你忘记这个世界的运作方式杰森·茨威格。佛教有一个概念叫做初学者心态，这是一种积极的开放态度，像初学者一样尝试新事物和研究新思想，不受过去先入之见的束缚。知道自己有竞争优势通常是初学者心态的敌人，因为做得好会减少探索其他想法的动力，尤其是当那些想法与你行之有效的策略冲突时。这很危险。在一个回归均值、竞争不断摧毁旧策略的经济体中，被单一观点束缚是致命的。

保持财务上的成功比那些对建立最初想法至关重要的特质更重要。没有什么可失去的是一件美好的事情。你把所有的精力都集中在建造伟大的东西上。在你创造了伟大的东西之后，你需要保持季度分红。但这可能会以牺牲最初让你成功的东西为代价。德意志银行(Deutsche Bank)曾询问大公司，在危机时刻，它们如何优先考虑现金流。我会让他们解释:

> 在削减可延期投资后，只要不丧失信用评级，企业就会借钱支付股息。接下来，他们将以公允价值出售资产，并削减战略投资。只有当所有这些措施都不足以解决问题时，他们才会采取削减股息的手段。

他们削减战略投资以维持股息。这是斗志昂扬的新来者的圣诞节。

将暂时的趋势误认为竞争优势。机缘巧合往往伪装成技能。以货币政策为例。三大投资技巧是耐心、性情，以及让你的职业生涯与 30 年不间断的利率下降相吻合。或者说销售:大约在 2006 年，奥兰治县说服了许多次级抵押贷款公司，他们比传统的贷款人有优势。当然，当风在你背后时，利用机会。但是，当退潮揭示了持续的个人伟大的局限性时，不要感到惊讶。

扩展一个产品需要扩展人力资源，这极其复杂，而且通常与你的原始技能无关。设计一种设备或发现一种投资策略，与管理 500 或 1000 人是两码事。管理十万人是一个不同的世界。即使责任被委派，创造一种促进信任、创造力和成长的文化也可能是一种完全不同的技能，而不是最初构建你的产品所需的技能。

使你成功的偏执的减少。我喜欢系统比目标更好的想法，因为一旦你达到了目标，你就会停止做那些使目标实现成为可能的事情。“我要每天健身”比“我要减掉 10 磅”要好，因为一旦你减掉 10 磅，你可能就不再健身了。当一个成功的企业或职业达到一个大目标时，也会发生同样的事情。偏执狂是新来者用来对抗不利处境的一种特征。但是一旦达到目标，它就会死亡。没有什么比稳定的现金流和高利润率更能削弱偏执狂做得更好的动力了。红杉资本的迈克尔·莫里茨曾被问到，为什么他的公司能繁荣 40 年。“我们一直害怕倒闭，”[是他的](/blog/getting-rich-vs-staying-rich/)回答。在一个大多数人退后一步，看到他们所取得的一切，并认为他们可以松一口气的世界里，这是一个极其罕见的反应。

声誉势头在下降的过程中是邪恶而无情的。你越成功，人们就越想和你交往，这很好。但反过来也同样强大。有些人在职业生涯的早期可能会搞砸，然后很快恢复过来，进入下一家公司。一个成功的人或公司的每一个缺点都会在新闻中大肆宣扬，充斥着他们网络中的八卦频道。雷曼兄弟 2008 年的挣扎成为全国新闻头条；一个小的社区银行可能已经黔驴技穷，几乎没有人意识到。西尔斯符合这个条件:每个人都知道它有多紧张，所以没有人——顾客、员工、投资者、供应商——愿意与它扯上关系。

品牌很难建立，更难跨越几代人。你可以把所有事情都做对，但仍然会失败，因为客户不想与他们父辈的产品联系在一起。摩根士丹利可以成为世界上无可争议的最佳机器人顾问，千禧一代仍然会喜欢改进。这就是查尔斯·施瓦布在 20 世纪 80 年代和 90 年代蓬勃发展的原因；婴儿潮一代觉得这是他们的品牌，而不是他们父母的。作为一名作家，我的目标之一是当我意识到我已经太老了，不明白游戏是怎么玩的时候退出。时间跨度不定的公司必须不断尝试。他们中的一些人成功了。更多时候看着很痛苦。

关于此主题的更多信息:

[竞争优势的可持续来源](/blog/sustainable-sources-of-competitive-advantage/)

[致富与保持富裕](/blog/getting-rich-vs-staying-rich/)

[无法解决的难题](/blog/the-unsolvable-puzzle/)

