# 致 Airbnb 社区关于建立 21 世纪公司的公开信

> 原文：<https://press.atairbnb.com/brian-cheskys-open-letter-to-the-airbnb-community-about-building-a-21st-century-company/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*今天早些时候，Airbnb 联合创始人、首席执行官兼社区负责人 Brian Chesky 向 Airbnb 社区发送了以下信息，概述了我们打造 21 世纪公司的愿景。*

我非常幸运能够写这封邮件。十年前，我们创建了 Airbnb。乔和我付不起房租，所以我们创造了第一个充气床垫&早餐，并邀请了三个我们从未谋面的人住在我们家。人们说我们的想法永远行不通——“陌生人永远不会互相信任！”十年后，人们已经在 Airbnb 上登记了近 3 亿次。

我正在思考 Airbnb 的下一个十年，这时我接到了一个我永远不会忘记的电话。一位亲密的顾问告诉我，现在是“将你的意图制度化的时候了，这样即使在你成长的时候，你也可以最小化与你的愿景相冲突的东西。”这让我意识到，我们应该写下我们想要制度化的东西，否则就太晚了。所以我问自己，如果明天乔、内特和我都不在了，我们希望世界了解 Airbnb 的什么意图？

Airbnb 还年轻，水泥还没硬化。我们现在足够大，一切皆有可能，但还没有大到变化几乎不可逾越。我们仍然可以激进，这是世界上最完美的时刻。人们越来越多地生活在数字泡沫中，对机构的信任处于历史最低点，公司意识到他们对社会负有更大的责任。

很明显，我们的责任不仅仅是对我们的员工、股东，甚至是我们的社区，也是对下一代。公司有责任改善社会，而 Airbnb 可以解决的问题是如此之大，以至于我们需要在更长的时间范围内运营。

在我的一生中，技术发生了很大的变化，但公司的运营方式却没有变。公司面临着来自 20 世纪遗产的压力，而惯例是关注越来越短期的财务利益，往往以公司的愿景、长期价值及其对社会的影响为代价。你可以说这些是生活在 21 世纪的 20 世纪公司。

我们希望设计一家公司来满足 21 世纪的独特需求。我们希望 Airbnb 成为一家 21 世纪的公司，具有两个定义性特征:

1.  我们将拥有无限的时间跨度。
2.  我们将为我们所有的利益相关者服务。

### **无限时间范围**

我知道很多公司都在考虑面向长期发展，但另一种思考方式是无限发展。成为一家无限公司是我的朋友、作家西蒙·西内克一直在和我讨论的一个想法。西蒙解释说，公司的目的是推进其愿景，因为愿景是你永远无法到达的山顶，所以你应该有一个无限的时间范围。但是许多公司被设计成有限的。有限公司专注于击败竞争对手和满足短期利益。但是商业不是有限的。与体育不同，这里没有时钟，所以没有输赢——只有生存和创新。这并不意味着实现明确的目标不重要，也不意味着你应该失去紧迫感，避免艰难的决定。短期的成功仍然很重要，只要它能提升你的视野。正如西蒙所说，这意味着你的注意力应该放在到达山顶上，而不是在上山的途中休息。

我们认为一家公司应该生存到下一个世纪，而不仅仅是下一个季度。21 世纪的公司最终应该成为 22 世纪的公司。通过拥有无限的时间范围，公司可以更加大胆，对他们所做的承担更多的责任，并创造更持久的变化。

*   从 2 月 22 日开始，我们正在制定许多行动来开始将这一理想付诸实践，在那里我们将宣布下一章，通过对我们的服务进行一些实质性的改进来增强主机主导的世界，为我们建立一个无限的时间范围。

### **服务所有利益相关方**

公司的目的是什么？我会说它的目的是实现它的愿景。但即使这样也不够。我们必须实现我们的愿景，并确保我们的愿景对社会有益。这意味着我们必须牢记三个利益相关者的最佳利益:Airbnb 公司(员工和股东)、Airbnb 社区(客人和主人)以及 Airbnb 之外的世界。

要成为 21 世纪的公司，我们必须在这些利益相关者之间找到和谐。例如，Airbnb 这家公司必须保持价值观主导，大胆而富有同情心地领导，同时还要打造一项极具价值的业务。Airbnb 必须把我们社区的主人当成合作伙伴，让客人有归属感。与此同时，Airbnb 必须服务并加强当地社区，同时扩大世界的多样性和接受度。为利益相关者服务意味着诚实地说出我们需要改进的地方，因为我们知道我们离完美还很远。我们关注的一个领域是，确保在住房严重受限的市场中，Airbnb 社区帮助人们留在家中，分享他们的社区，而不会对住房产生负面影响。

*   为了开始衡量我们为所有利益相关者服务的好坏，我们将在 3 月份发布 Airbnb 的第一份年度利益相关者报告。这份报告将明确指出我们对利益相关者负责的标准。就像公司的年度报告有助于股东评估其财务表现一样，我们衡量和谈论的内容必须表明我们努力成为 21 世纪公司的进展。

### **新董事会成员**

设计 21 世纪公司的一部分是设计一个能帮助我们实现 21 世纪愿景并使我们的意图制度化的董事会。我自豪地宣布，肯·陈纳德将加入我们的董事会，成为我们的第一位非附属独立董事。Airbnb 是建立在信任之上的。作为美国运通的首席执行官，肯建立了世界上最成功的以信任为基础的公司之一。这是一家坚持了近 168 年并不断创新的公司。Ken 和我花时间讨论了 21 世纪的模式，特别是信任作为这种模式的基础设施所扮演的角色。Ken 还深信，现在比以往任何时候都更需要公司代表价值观、个性和能力。正如他所说，“我认为公司存在是因为社会允许我们存在。公司无权存在。所以我认为我们有责任和义务帮助改善社会。”

### **下一个十年，以及以后**

在我们创办 Airbnb 十年后，我经常想，像数百万陌生人睡在彼此家里这样的想法怎么可能行得通？事实是，我们 Airbnb 公司并没有做这些事情。我们的东道主，以及更广泛的 Airbnb 社区，创造了大部分的内容。他们教会了我两件事:人们本质上是好的，我们 99%是一样的。

如果人们都很好，几乎都是一样的，那么我们应该能够提供比睡在彼此家里的人更多的东西。我们想象一个我们每个人都属于任何地方的世界。在这个世界里，你可以去任何一个社区，有人会说，“欢迎回家。”家不仅仅是一所房子，而是你属于的任何地方。每个城市都是一个村庄，每个街区都是一个社区，每个厨房餐桌都是一次对话。在这个世界上，我们可以成为任何我们想成为的人。这就是 Airbnb 的神奇世界。我们可能永远也不会完全实现这个愿景，但我们会为尝试而死。

布莱恩