# 为什么 Web 3.0 很重要，你应该了解它|马特·扎戈| Medium

> 原文:[https://medium . com/@ matteozago/why-the-web-3-0-matters-and-you-should-known-it-a 5851d 63 c 949？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@matteozago/why-the-web-3-0-matters-and-you-should-know-about-it-a5851d63c949?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# ***为什么 Web 3.0 很重要，你应该了解它***

围绕 web 3.0 及其将给行业带来的巨大变化，人们议论纷纷，但很少有人真正知道它为什么会产生以及会带来什么。为了理解这一点，有必要回到过去并检查它的前辈，Web 1.0 & 2.0。

就像中世纪一样，Web 1.0 直到被淘汰后才被命名。众所周知的“万维网”只是一组静态网站，只有大量信息，没有互动内容。连接意味着通过摇摇欲坠的调制解调器拨号，并阻止房子里的任何人使用电话。那是美国在线聊天室和 MSN messenger 的网络，是 AltaVista 和 Ask Jeeves 的网络。它慢得令人发狂。流媒体视频和音乐？你做梦去吧。下载一首歌至少要花一天时间。

***还剩 2.0***

糟糕的调制解调器和无聊的界面已经被人们淡忘了。更快的网速为互动内容铺平了道路，网络不再是观察，而是参与。全球信息共享催生了“社交媒体”时代。Youtube、维基百科、Flickr 和脸书为无声者提供了声音，也为志同道合的社区提供了繁荣的手段。

发布这篇博文将花费我 30 秒钟的时间，这是一个不可估量的进步，因为我需要设计师、开发人员和管理员的共同努力才能完成一个简单的网站编辑。我们可以称之为“读-写-发表”时代——信息的传播就像这三个词一样简单。这就引出了一个问题，web 2.0 很棒，哪里出了问题？

***信息就是金钱***

据联合国估计，2000 年至 2015 年，互联网用户从 7.38 亿增加到 32 亿。这是一个深不可测的数据量，正如大型数字公司所意识到的那样，个人信息是一笔巨大的宝贵资产。于是开始在中央服务器上大量储存数据，亚马逊、脸书和推特是最大的保管者。人们牺牲安全来换取这些服务的便利；无论他们是否知道，他们的身份、浏览习惯、搜索和网购信息都被卖给了出价最高的人。

***3.0 革命***

到了这个阶段，Web 2.0 的倡导者们已经在构思一个继任者了。他们设想，下一个网络将会怀旧地转向 web 1.0 的愿景:更加“人性化”和更加隐私。与其将权力(和数据)集中在动机可疑的巨兽手中，不如将它们归还给合法的所有者。

一个更公平、更透明的网络的愿景可以追溯到 2006 年左右，但当时还没有工具和技术来实现它。比特币还有三年的时间，它带来了分布式账本或区块链的概念，用于点对点数字存储。权力下放是一个想法；区块链就是手段。现在我们有了被描述为以人为中心的互联网。

***反垄断隐私网***

*虽然 Web 2.0 使许多权力结构民主化，并创造了 [*新机遇*](/@matteozago/2017-was-the-year-of-blockchain-education-2018-is-the-year-of-adoption-bb862e0faae5) *，但经济引擎在很大程度上被私有化和垄断。脸书、优步和 AirBnB 已经为它们主导的公共基础设施创建了专用网络。Web 3.0 与此相反，它是关于多个利润中心在一个开放的网络中共享价值。**

*不难想象，在不久的将来，基于密码的电话、虚拟专用网、分散存储和加密货币钱包将会普及。一个不需要网络和手机提供商来中止或监视我们信息的未来。如果我们要避免梦游进入黑镜风格的隐私反乌托邦，这些是我们需要的工具。Web 3.0 提供了许多优势:*

****没有中心控制点:*** *从等式中去掉了中间人，像以太坊一样的区块链提供了一个规则不可破解、数据完全加密的无信任平台。Alphabet 和苹果将不再拥有用户数据的控制权。任何政府或实体都没有能力关闭网站和服务；没有一个人能够控制其他人的身份。**

****数据所有权*** *:最终用户将重新获得对数据的完全控制权，拥有加密的安全性。然后可以在个案和许可的基础上共享信息。目前，像亚马逊和脸书这样的大公司拥有存储饮食偏好、收入、兴趣、信用卡信息等信息的服务器工厂。这不仅仅是为了改善他们的服务——营销商和广告商每年为这些数据支付数十亿美元。**

****黑客攻击和数据泄露事件大幅减少*** *:由于数据将被分散和分布，黑客将需要关闭整个网络，而由三个字母的机构使用的国家支持的工具如* [*Vault7*](https://wikileaks.org/vault7/) *将被淘汰。目前，互联网公司被迫交出用户数据，或者屈服于对整个数据库的审查。这些数据入侵不仅限于恐怖主义等重大安全威胁；*[*2017 年，比特币基地因国税局要求查看 15000 多名客户的数据而将其告上法庭*](http://fortune.com/2017/11/29/irs-coinbase/) *。**



*The cost of data breaches is projected to surpas[s $2.1 trillion US dollars by 2019](https://www.juniperresearch.com/press/press-releases/cybercrime-cost-businesses-over-2trillion).*



*这起比特币基地最终败诉的案件为政府机构接管数千名客户的财务铺平了道路，却几乎没有正当理由来证明这种入侵是正当的。不幸的是，像这样的案例并不是孤立的；2013 年，安全电子邮件提供商 Lavabit 选择关闭，而不是将其 SSL 密钥交给美国政府，以便监视爱德华·斯诺登。*

****互操作性*** *:应用程序将易于定制，不受设备限制，能够在智能手机、电视、汽车、微波炉和智能传感器上运行。目前，应用程序是特定于操作系统的，并且通常局限于单个操作系统。例如，许多 Android 加密货币钱包在 iOs 上不可用，导致使用多种设备的消费者感到沮丧。它增加了负责发布软件多次迭代和更新的开发人员的费用。**

****无权限区块链*** *:任何人都可以创建地址，与网络互动。进入无许可链的力量不能被夸大。用户不会因为地理、收入、性别、取向或许多其他社会和人口因素而被禁止。财富和其他数字资产可以在世界任何地方快速高效地跨境转移。**

****不间断服务*** *:账户暂停和分布式拒绝服务大幅减少。因为没有单点故障，所以服务中断的可能性极小。数据将存储在分布式节点上，以确保冗余，多个备份将防止服务器故障或瘫痪。**

****如何运作？*T3】***

*像任何新兴技术一样，它仍在不断完善。对于进入 [*分散网络的*](/@matteozago/web-2-0-is-broken-its-time-for-a-new-paradigm-shift-2a4b1fc2ff60) *，人们将只需要一个种子。这将是支持与 dApps 和其他服务交互的单一资产。个人仍将使用网络浏览器访问互联网，从视觉上看，它将是 Web 2.0 用户友好型的。**

**表面上看，从 2.0 到 3.0 的学习曲线会比较平缓。但是在幕后，连接用户和数字服务的框架是明显不同的。交易由人工签名和验证，以防止平台无故窃取个人信息。网络用户将会选择加入，而不是试图退出，但往往会失败。**

*   *代替 Google Drive 或 Dropbox，我们有 Storj、Siacoin、Filecoin 或 IPFS 技术等服务来分发和存储文件。*
*   **除了 Skype，我们还有 Experty.io 等平台。**
*   **代替 WhatsApp 和微信，我们有状态**
*   *取代 iOS 和 Android 等操作系统，Essentia.one 和 EOS 等框架提供了通往新网络的门户。*
*   *阿卡夏或斯蒂米特将扮演脸书，勇敢的浏览器将担任 Chrome，埃思兰斯将接管 Upwork。*



*Web 2.0 > Web 3.0*



*这些只是几个例子。随着 Web 3.0 重新启动，新的平台将会出现，竞争将会健康发展，不会受到垄断服务提供商的压制。从现在起三年后，我们将使用的最好的 dApps 和分散式服务在开发者眼中可能只是一道微光。*

*这个概念是这样的:目前，构成 Web 3.0 的分散的应用程序、钱包、平台和其他数字资产是分散的。访问这些接口需要单独的种子、登录和身份——很像现有的 Web 2.0。Web 3.0 将通过一个种子把这些不同的平台联系在一起。因为这将作为一个加密的密钥运行，可以与它的所有者相关联，所以 Web 3.0 将提供身份证明，但不会放弃任何不必要的个人身份。*

*正如 Web 2.0 并没有自动消灭 Web 1.0(仍在互联网的某些部分积满灰尘)，向 3.0 的迁移需要时间，也需要与现有在线系统的整合。车轮已经开动，火车已经离站。Web 3.0 是一场运动中的革命，我们已经走过了不归路。*

*没有你的帮助，改变不会发生:传播声音或分享文章。*