# 当我成为 CTO 时，我希望知道什么|作者:David Mack | SketchDeck 开发者博客| Medium

> 原文:[https://medium . com/sketchdeck-developer-blog/what-I-wish-I-know-when-I-became-CTO-FDC 934 b 790 e 3？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/sketchdeck-developer-blog/what-i-wish-i-knew-when-i-became-cto-fdc934b790e3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# **我希望成为首席技术官时知道的事情**

在过去的四年里，我一直是 SketchDeck 的首席技术官，我想反思这段经历，以及我希望一开始就知道的事情。

这是一次疯狂而美妙的经历。创办一家创业公司是传统就业的一个颠倒版本:最初你不知道公司是否会起飞，也不知道它是否会成为一份全职工作，然后随着它的发展，你会不断被推到新的不同的工作岗位上。最终从事你从未做过的工作是相当常见的。你积累责任的速度比你学会驾驭它的速度还要快。

创业公司是敏捷之舟，但你在第一天做出的决定确实会随着时间的推移产生连锁反应。**我现在意识到，你选择的基础设施、框架和语言将会伴随你很长一段时间**(因此，云提供商可以提供 10 万美元的初始贷款)。随着公司的发展，建立更多功能和子系统的压力越来越大，每一个都会进一步限制你的选择。当你获得更多的动力时，特性的压力就会增加，停下来重写东西是负担不起的，也是不可想象的。

我对我们的选择非常满意:亚马逊网络服务、Elastic Beanstalk、Firebase、AngularJS、Coffeescript、Kafka、简单队列系统、SocketStream、Docker、SemaphoreCI、MySQL。在列表中，AngularJS 和 MySQL 是唯一给我们带来扩展问题的。我们的 monolithic AngularJS 代码包太大了，初始下载需要相当长的时间，应用程序有点太慢了。MySQL(在 RDS 中)由于不断增长的 BI 查询复杂性而崩溃和重启，这很难解决。

我现在意识到科技的寿命短得惊人。 CoffeeScript 和 AngularJS 是我们最明显疲惫的组件(我们计划迁移到 TypeScript 和最新的 Angular)。当我们采用这些技术时，我们所有的技术都是相当前沿的，幸运的是，我对时髦技术的偏爱没有造成任何严重的问题。

我非常欣赏 CoffeeScript 简洁的函数语法，并且相信它帮助我在过去的几年里实现了更高的个人效率。

综上所述，**我现在知道你需要为技术的更新规划时间和策略。随着任何技术的采用，你接受了长期的“技术债务”。**

类似地，你写的组件和库将会存在很长时间。无论你写得多好或多差，它们都将保持相同的状态——因此，为了将来的维护者，投入比舒适地构建它们多一点的时间是好的。

我一直抵制“大重写”，在这种情况下，人们暂停功能构建，只是重新创建系统的一部分。对于许多项目来说，这是一个著名的死亡螺旋。一个对我们很有效的技巧是童子军规则:

> “试着让这个世界变得比你发现时更美好一点”——罗伯特·贝登堡·鲍威尔，男童子军和女童子军的创始人

我们试图对我们工作的代码区域做一些小的改进。有时想到代码库的整体状态(总是不完美的)会很有压力，相反，我专注于持续的小改进。

最后，关于测试的一个简短说明:**我发现让我们的团队采用写作测试是一件非常困难的事情。我已经对系统的许多不同部分编写了测试，并设置了服务器在每次登录时自动运行测试。尽管如此，我很少看到其他人添加测试。我一直希望测试能够基于其固有的优点蓬勃发展，但遗憾的是这并没有发生。我解决这个问题的想法是:**

*   运行关于如何编写测试的复习课程
*   要求重要特征包括至少一项测试
*   优化我们的测试服务器，使其在 10 秒内完成，而不是 10 分钟(哎哟！)所以代码作者依赖它的输出。

抛开纯粹的技术决策，作为 CTO 的生命线是人员管理。你大部分的日常工作将是管理、领导、雇佣和解雇员工。我不得不在途中学习所有这些，这当然可以更顺利。

不管我读过多少遍关于一家公司最重要的资产是人的文章，它都没有让我意识到招聘是多么令人疲惫和痛苦。对任何不熟悉招聘的人来说:你可能需要花更多的时间招聘，拒绝更多的人。你可能需要更严格地过滤。我从来不知道完美的创业团队成员有多罕见，也不知道找到他们需要多少时间和精力。

知道何时招聘是一个早期的难题:我是现在招聘这个角色，还是以后招聘，我应该先招聘哪些角色？如果你已经收到资金，这就特别困难，因为现在你觉得有义务把钱用在工作上。幸运的是，迈克尔·西贝和 YC 给了我们一些有用的建议:

1.  只有当你觉得自己非常渴望得到这个职位时，才招聘员工(例如，你无法跟上开发完成新合同所需的功能)
2.  **招聘是为了跟上增长，而不是创造增长**(这主要适用于在你拥有可扩展、可重复的销售流程之前的早期公司)
3.  **不要雇佣某人去做你还没有弄明白的事情**(一些杰出的候选人可以给公司带来新的能力，但通常最可靠的途径是一些“创始人魔术”来重组公司，直到它可以执行新的事情)

总结这两条建议，**如果你不确定是否需要雇佣某个特定的角色，那可能还为时过早**。我们经历了好几个周期，试图雇人以我们个人并不掌握的方式创造增长，但大部分都失败了。

人事管理相对来说比较顺利——定期公开、诚实地检查什么是好的，什么是坏的，这让我和我的同事保持了健康、富有成效的关系。

我发现解雇员工是这项工作的一个棘手部分。其他地方已经写了很多有用的建议，我将简单地重复一下**在你理性地接受并执行之前，你的直觉经常知道你需要解雇某人，这总是很困难的。**良好的沟通有助于双方为负面结果做好准备。最后，给出一个个人发展计划，有些人真的能随机应变，成为优秀的团队成员；每个人都应该有机会。

看着公司成长的最大乐趣之一是看到其他人成为他们所在领域的新领导者。我向整个团队表示敬意和祝贺。

