# 在视频时代，播客在社交媒体 Digiday 上奋力突围

> 原文:[https://digiday . com/media/era-video-podcast-challenged-break-social-media/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://digiday.com/media/era-video-podcasts-challenged-break-social-media/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

随着社交媒体平台转向视频，他们已经让出版商适应了。但是有一种媒介被忽略了:播客。音频形式对寻求参与观众的出版商来说是一个福音，但播客制作人必须有额外的创造力才能在社交媒体上引起注意。

“社交媒体平台非常直观。他们非常重视视频，”《纽约时报》社交媒体策略编辑迈克尔·戈尔德说。但是默认的格式是让视频静音，而音频就是声音。

这给播客团队在社交媒体上发现他们的内容带来了挑战。音频和社交媒体制作人尝试的一个策略是将音频转换成视频短片来推广他们的播客。WNYC 创建了一个开源工具来从它的播客中创建听力图。《纽约时报》使用 WNYC 工具的修改版来做同样的事情。也有其他免费应用程序可用，如 SpareMin。

这些剪辑被证明是成功的。“他们非常有魅力，”NPR 发行的西班牙语播客“Ambulante 电台”的互动编辑豪尔赫·卡拉巴略说。“我们得到更多的评论和分享。”

如果你不能打败他们
出版商也在利用视频格式。他们正在测试一些想法，比如在录制过程中进行现场直播，并发布幕后镜头，从而导致赞数、分享数和回应数激增。“他们(观众)是对话的一部分。我们看到做这些视频的日子越来越多。这有助于推动情节，”卡拉巴略说。

“没有视频，我们就陷入了停滞；“嘿，弗雷斯”播客的制作人和内容提供商安德里亚·拉克尔说:“我们的下载量不可能超过 1 万次。”。“当我们开始做视频录制时，我们看到了最好的增长。花了两个月才达到 35000 次[下载]。我们注意到这个领域中的其他有影响力的人和播客(下载量很大)。如果没有视频，我们甚至无法与之竞争。”

视频有利于接触观众，但出版商也需要培养与听众的关系。对于一些像“Ambulante 电台”，这就是时事通讯来了。它利用每周两次的时事通讯来梳理即将播出的剧集并提出建议。

“你不能指望一家私人公司与你的观众建立关系。如果你依赖脸书，你将遭受任何变化，”卡拉巴略说。“我们不依赖算法来接触我们的观众。”

脸书的群组
出版商也在利用脸书和 WhatsApp 上的群组来推广播客。

《纽约时报》在脸书有一个名为纽约时报播客俱乐部(New York Times Podcast Club)的组织，拥有 23000 多名成员，这个组织的设计初衷并不是为了推广自己的播客，但成员们还是会这样做。“我们不推广我们的播客，但人们谈论‘每日’，”戈尔德说。“我们为这个团体创造了一批忠实的观众，我们在其他方面没有得到同样的回应。”

“Ambulante 电台”有脸书和 WhatsApp 的播客听众群，同样以创建社区为目标。脸书小组有 700 多名成员；该节目不愿透露 WhatsApp 团队的人数。“这个团体是为真正忠诚的追随者服务的，”卡拉巴略说。“如果你一直宣传你的工作，人们会在他们没有时间的时候忽略。我们一直强调其他拉丁美洲的故事。”

制作人也依靠他们的播客主持人通过社交媒体推广他们的播客。《华盛顿邮报》音频总监杰西卡·斯塔尔(Jessica Stahl)说，例如，专栏作家兼《华盛顿邮报》播客“Cape Up”主持人乔纳森·卡佩哈特(Jonathan Capehart)会与在推特和脸书上与他互动的听众交谈。

“我们发现人们在这些平台上发现播客，因为他在谈论它，并对此感到兴奋，人们看到了这一点，”她说。“一条非常常见的推文是，‘告诉我如何倾听！’"

但所有这些策略都强调了一个事实，即播客的收听行为与脸书或推特的飞越性质相反。“我们不能像推广故事一样推广播客，”戈尔德说。我们从视频中学到了这些，现在我们从播客中学到了这些。"

https://digiday.com/?p=275362