# 下一个十亿用户是互联网的未来

> 原文：<https://www.blog.google/topics/next-billion-users/next-billion-users-are-future-internet/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

上世纪 90 年代末，我从德里搬到斯坦福，攻读计算机科学硕士学位。在旧金山下飞机时，我对美国大学惊人的计算能力、快如闪电的互联网和获取知识的便捷性欣喜若狂。在国内，亚洲大多数人只能在网吧或通过拨号调制解调器上网，网速也不是很快。计算能力仍然是一种奢侈品。

今天，超过 30 亿人，其中一半以上在亚洲，拥有智能手机——这些设备比我非常兴奋地使用的斯坦福顶级工作站强大许多倍。尽管发生了这种巨大的转变，但我们许多科技行业的人经常发现自己陷入了以前的思维方式，我们认为“计算”是从硅谷等地的少数特权阶层开始，慢慢渗透到其他所有人的东西。

这不仅仅是一个旧的想法，而是一个已经完全错误的想法。

互联网的未来掌握在下一个十亿用户手中——在巴西、中国、印度、印度尼西亚和尼日利亚等地，最新一代互联网用户将通过智能手机上网。随着时间的推移，T2 的普通互联网用户将更像这些“下一个十亿用户”,而不是最初的十亿个人电脑用户。这意味着我们不需要关注硅谷或伦敦，而是要关注圣保罗、班加罗尔、上海、雅加达和拉各斯等地，才能真正理解互联网的发展方向。

下一个十亿用户已经在三个关键方面改变了互联网:只使用移动设备的思维模式、对无处不在的计算的本能以及对本地化内容的需求。

首先，让我们从纯移动思维开始。未来 10 亿用户中的大多数从未使用过个人电脑，而且可能永远也不会使用。他们不认为互联网是你可以用鼠标和键盘访问的东西。电脑不是你输入查询的终端。电脑是一部智能手机，它还可以兼作电视、T2 钱包、T4 教室和政府服务门户。他们对移动应用应该如何工作的期望也完全不同。例如，在构建我们的印度第一移动支付应用 Tez 时，我们将应用的重点放在了“人和对话”上，而不是金融功能上，以反映对聊天应用的熟悉程度。未来所有成功的全球应用程序都需要使用在手机而非个人电脑上长大的人的通用设计语言。

这让我想到了第二点:无处不在的计算。这意味着与一台能听、能看、能理解的计算机进行自然互动——例如，问“我今天在德里需要一把伞吗？”而不是输入“德里天气预报”

因为使无处不在的计算成为可能的突破依赖于人工智能的前沿工作，我们倾向于认为进步将从世界上最繁荣的地区开始，并从那里扩展。但是我们发现，比如说谷歌助手，下一个十亿用户采用尖端技术的速度惊人地快。自从我们去年 12 月在第一款功能手机 Reliance JioPhones 上推出谷歌助手以来，该助手在印度的使用量在过去四周内增长了六倍。这不仅仅是因为许多半文盲或不识字的用户，也是因为对于那些从小没有接触过电脑键盘的人来说，打字很难。下一个 10 亿用户将是第一批真正拥抱无处不在的计算的人，他们希望应用程序以自然的方式工作，而不是像我们在 PC 上那样必须学习所有的人工命令。

这让我想到了互联网变化的第三种方式:本地语言。据估计，网络内容 50%以上是英语。作为全球第四大语言，印地语甚至不在网络内容的前 30 种语言之列。在像印度这样的国家，现在上网的一代人对母语比对英语更熟悉，所以语言可能是扩大互联网接入的一大障碍。

你不应该为了使用互联网而学习英语。下一个 10 亿用户期待更多他们语言的内容。视频变成了他们创造和享受这些内容的媒介。任何人都可以打开相机，用自己的语言分享故事，并在网上找到大量观众。YouTube 上的非英语内容激增，比如泰卢固语电影频道 [TeluguOne](https://www.youtube.com/user/teluguone) ，有 18 亿次观看。展望未来，我们相信对本地内容的需求将扭转语言的不平衡，使互联网更加包容整个世界的语言多样性。

在谷歌，我们在构建技术时牢记这三点——我们发现它们不仅能帮助下一个 10 亿用户，还能帮助第一个 10 亿用户。例如，谷歌地图团队为印度的驾车者建立了离线地图，他们在开车时无法负担导航数据，但现在这一功能在世界各地使用，从穿过许多隧道的通勤者到访问新国家的游客。

很长一段时间，我们都在谈论让我们的技术为下一个十亿用户服务的“责任”。但随着互联网追随他们的脚步，为印度、印度尼西亚、巴西和尼日利亚的人们提供服务，对于那些希望站在消费创新前沿和未来的公司来说，已经变得必不可少。下一个十亿用户不会变得更像我们。我们变得越来越像他们。