# 在脸书地狱般的两年里，马克·扎克伯格努力解决这一切

> 原文:[https://www . wired . com/story/inside-Facebook-mark-Zuckerberg-2-years-of-hell/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.wired.com/story/inside-facebook-mark-zuckerberg-2-years-of-hell/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

然而，尽管最初的见解非常有力，但脸书的扩张也是由纯粹的实力推动的。扎克伯格一直是公司命运的坚定甚至无情的管理者，拥有下正确赌注的不可思议的诀窍。在公司早期，“快速行动，打破常规”不仅仅是给开发人员的一条建议；这是一种哲学，以最有利于平台发展的方式解决了无数微妙的权衡——其中许多涉及用户隐私。当谈到竞争对手时，扎克伯格一直在无情地收购或击败任何似乎在背后支持他们的挑战者。

事实上，正是通过击败这样一个竞争对手，脸书开始主导我们发现和消费新闻的方式。回到 2012 年，最令人兴奋的在线发布新闻的社交网络不是脸书，而是 Twitter。后者 140 个字符的帖子加快了新闻的传播速度，使其在新闻行业的影响力比脸书增长得快得多。“Twitter 是一个非常非常大的威胁，”一位当时深度参与决策的前脸书高管说。

因此，扎克伯格采取了一种他经常用来对付他买不到的竞争对手的策略:复制，然后粉碎。他调整了脸书的新闻提要，使其完全包含新闻(尽管它的名字如此，提要最初是向个人新闻倾斜的)，并调整了产品，使其显示作者署名和标题。然后，脸书的使者分散开来，与记者交谈，并解释如何通过该平台最好地接触读者。截至 2013 年底，脸书在新闻网站的流量份额翻了一番，并开始推动 Twitter 走下坡路。到 2015 年年中，它已经超过谷歌，成为将读者推荐到出版商网站的领导者，现在将读者推荐到新闻出版商的人数是 Twitter 的 13 倍。那一年，脸书推出了[即时文章](https://www.wired.com/2015/05/instant-articles-facebook-shows-us-paper/)，为出版商提供了直接在平台上发表文章的机会。如果他们同意，帖子会加载得更快，看起来更清晰，但出版商会放弃对内容的控制。多年来一直步履蹒跚的出版业基本上同意了。脸书现在实际上掌握了新闻。"如果你能在脸书复制推特，你为什么会去推特？"这位前高管表示。“他们现在对 Snapchat 做的事情，和他们当年对 Twitter 做的一样。”

然而，脸书似乎没有仔细考虑成为新闻业主导力量的影响。管理层的每个人都关心质量和准确性，例如，他们制定了规则来消除色情和保护版权。但是脸书没有雇佣多少记者，也没有花多少时间讨论困扰媒体行业的重大问题。什么是公平？什么是事实？你如何区分新闻、分析、讽刺和观点？长期以来，脸书似乎认为自己不受这些争论的影响，因为它只是一家科技公司——一家为“所有想法搭建平台”的公司

脸书是一个开放、中立的平台，这一理念几乎就像是公司内部的宗教信条。新员工入职时，公司首席产品官克里斯·考克斯(Chris Cox)会给他们做一次定位讲座，告诉他们脸书是 21 世纪的全新通信平台，就像电话是 20 世纪的一样。但是，如果任何人在脸书不相信宗教，也有 1996 年通信体面法案第 230 节推荐的想法。这是美国法律的一部分，为互联网中介提供庇护，使其免于为用户发布的内容承担责任。如果脸书开始在其平台上创作或编辑内容，它将面临失去豁免权的风险——很难想象，如果它要为用户每天在其网站上发布的数十亿条内容负责，脸书将如何生存。

因此，由于公司的自我形象，以及对监管的恐惧，脸书试图从不偏爱一种新闻内容。但是中立本身就是一种选择。例如，脸书决定以大致相同的方式呈现新闻 Feed 上出现的每一条内容——无论是你的狗的照片还是新闻报道。这意味着所有的新闻故事看起来都大同小异，无论是《华盛顿邮报》的调查、《T2 纽约邮报》的八卦，还是《T4 丹佛卫报》的彻头彻尾的谎言，这是一份完全伪造的报纸。脸书认为这使得信息民主化。你看到的是你的朋友想让你看到的，而不是时代广场的某个编辑选择的。但是很难说这不是编辑的决定。这可能是有史以来最大的一次。

无论如何，脸书进军新闻业引发了人们联系方式的又一次爆炸。现在，脸书是出版物与读者联系的地方，也是马其顿青少年与美国选民联系的地方，圣彼得堡的特工可以与他们自己选择的观众联系，这种方式是公司里任何人都没有见过的。

罗马数字 3

2016 年 2 月，就在热门话题的惨败愈演愈烈之际，罗杰·麦克纳米成为第一批注意到平台上发生奇怪事情的脸书内部人士之一。麦克纳米是脸书的早期投资者，他指导扎克伯格做出了两个关键决定:2006 年拒绝雅虎 10 亿美元收购脸书的提议；并在 2008 年聘请了一位名叫雪莉·桑德伯格的谷歌高管来帮助寻找商业模式。麦克纳米不再与扎克伯格有太多联系，但他仍然是一名投资者，那个月他开始看到与伯尼·桑德斯竞选有关的事情，让他担心。“我观察到的迷因表面上来自一个与桑德斯竞选团队有关的脸书组织，但不可能来自桑德斯竞选团队，”他回忆道，“然而，它们的组织和传播方式表明，有人有预算。我坐在那里想，'这真的很奇怪。我的意思是，这并不好。 "

但是麦克纳米没有对脸书的任何人说任何事情——至少现在还没有。该公司本身并没有察觉到任何此类令人担忧的信号，除了其雷达上的一个光点:2016 年初，其安全团队注意到俄罗斯演员试图窃取记者和公众人物的凭据的行为有所增加。脸书向联邦调查局报告了此事。但该公司表示从未收到政府的回复，仅此而已。