# 远程工作，4 年

> 原文:[https://jvns.ca/blog/2018/02/18/working-remotely-4 年-在/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://jvns.ca/blog/2018/02/18/working-remotely--4-years-in/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我住在蒙特利尔。4 年前，我决定接受一份在旧金山一家公司远程工作的工作。当时，我担心它不会成功——我以前从未远程工作过，所以对我来说这是一个相当大的未知数。在 [3 个月](https://jvns.ca/blog/2014/06/06/working-remote/)和 [8 个月](https://jvns.ca/blog/2014/10/22/working-remote-8-months-in/)之后，你可以在我的博客上看到我在为此挣扎。但是[阿维](https://twitter.com/avibryant)(采访我的人之一，远程工作)让我相信这是一个合理的尝试，我可以看到这对他很有效，我真的很喜欢所有采访我的人，所以我决定试一试。

成功了。显然，它并不总是在各个方面都 100%完美，但远程工作对我来说是一个伟大的职业发展。我从我的同事那里学到了很多，并且能够做一些我引以为豪的非常酷的项目。所以这里有一些我认为对我有用的想法。

像往常一样，这不是建议，我也不是说你应该远程工作。我只在一家公司(Stripe)做过远程工作，我只有一个人(甚至 Stripe 的其他远程也会有和我不一样的体验！).

### 远程工作有什么可怕的？

当我开始写这篇文章时，我在推特上写道:

> 已经远程工作了将近 4 年，正在考虑写一篇关于它的文章。说什么会有用？

我得到了压倒性的回应——超过 100 人回复了这条微博并提出了问题！在这篇文章中，我将尝试回答其中的一些问题。

我敢说，人们如此好奇的原因是远程工作是一个巨大而可怕的飞跃，也是许多人有兴趣潜在做出的一个飞跃。我认为我收到的问题可以大致分为三种远程工作的顾虑:

1.  个人心理健康/生产力问题:我会感到孤独吗？在家工作时我会不会太分心？我能保持良好的工作/生活平衡吗？旅行会影响我的个人生活吗？
2.  工作的基本能力:我会错过办公室的谈话吗？交流将如何进行？人们会忘记我的存在吗？
3.  职业成长:我能负责真正重要的项目吗？我能升职吗？我能当领导吗？

我将按相反的顺序谈论这些——我对“我会感到孤独吗”没什么可说的，因为虽然我认为这是一个非常重要的问题，有时对我来说也是一个难题，但它因人而异，除了“离开你的房子通常是一个好主意”之外，我不知道还能说些什么

### 远程工作有什么好处？

在我们进入远程工作的挣扎之前，让我们来谈谈它的一些好处！

两个主要的好处是显而易见的——我可以住在我想住的地方(蒙特利尔),拥有我想要的工作。旧金山的科技公司通常比蒙特利尔的科技公司支付更多的薪水，所以在旧金山以外的地方为旧金山的科技公司工作是很棒的。

其他一些好处:

*   我对自己的工作环境有很大的控制权。关闭懈怠，专注，相对容易。
*   我基本上已经 4 年不用设闹钟了。
*   整个公司有一个很好的遥控器社区。我认识了很多优秀的人。
*   如果我愿意，我可以在另一个城市/国家工作(比如我在 2016 年去了柏林 6 周，这并没有造成破坏，特别是因为我当时的 2 个队友住在欧洲)。
*   我生活在一个稍有变动的时区(比许多同事早 3 个小时)，所以我可以在别人开始工作之前完成工作。

### 让我们谈谈职业发展

这里有一个来自推特的问题！

> 我认为阅读你在职业发展方面的经历(晋升、指导)会很棒。我从很多远程开发者那里听说，他们大多认为这是不可能的。我也很想知道你接受辅导的经历。

在远程工作时，我得到了不止一次的提升，指导了一名实习生，领导了大型项目，进行了重大的组织变革(我去年重新设计了我们的工程阶梯)，为新开发人员讲授了入职课程，并从许多优秀的人那里学到了很多东西。我不是经理，但我现在的经理很冷漠，我认为他工作出色。

我认为这对我有效的主要原因是我在一个有很多遥控器和很好的遥控器支持的组织中工作。其他一些对我有帮助的事情:

*   多多交流。(写很多邮件！进行大量一对一的对话！可能沟通过度！)
*   维护不同团队的良好人际网络
*   有伟大的远程榜样激励着我，让我知道我也可以在远程工作时取得成功
*   我有很多人，他们为帮助我成为成功的❤付出了很多(当我可以的时候，我会努力向前支付)

你如何远程向同事学习？

我在一家拥有大量真正有才华的人的公司工作。我担心我不能向他们学习，因为我远程工作。我不认为这是真的(我学到了很多！).

然而！当远程工作时，我认为你必须更有意识地与你的同事建立关系。如果我没有明确地决定和某人说话，很可能我真的永远不会和他们说话。(好像我不可能在办公室里偶然碰到他们一样)。

以下是我从更有经验的人那里学到的三种不同的方法。

方式一:每周和那个人 1:1 见面。

一个非常有价值的模式是——在几个月/几年的时间里，每周与$person(在我的团队中)1:1 会面，从他们那里获得关于我目前正在做的任何事情的建议。在这种关系中，对我来说很重要的一点是，这个人应该持续投入/参与到我的工作中来——从一个熟悉我去年所做的一切的人那里得到建议，要比从一个突然说出自己想法的人那里得到建议有用得多。

方式 2:和这个人一起做一个特定的项目。

今年早些时候，我想提高我们的工程水平。我不认为我一个人能完成这件事，但是我和一个更有经验的人一起做了这件事！我做了所有的跑腿工作(编写初始级别定义、采访、获得反馈、整合反馈、编写最终文档)，他帮助我确保我以正确的方式处理项目，并从正确的人那里获得反馈。我从这件事中学到了很多！

方式三:每隔几个月问这个人一个问题。

有几个人我很少和他们交谈(也许每几个月一次)，但是当我和他们交谈时，这很有帮助！我通常会带着一些非常具体的问题去找他们，这些问题是关于我知道的他们很了解的事情。例如，我最近与另一个团队的技术主管进行了一次非常有用的谈话，讨论了作为一名技术主管意味着什么！

### 远程通信

很多人问了我一些我认为是基本工作健康的问题——你如何确保你的同事不会忽视你/把你排除在讨论之外，你如何沟通，等等。

我目前对此的理论是——只要我在一个有很多其他遥控器的团队中工作，一切都会好的。作为一个团队中唯一的遥控器，所有人都是面对面的，这似乎是一种艰难的模式——我从来没有这样做过，也没有兴趣去尝试。也就是说，我试图在这里回答几个具体的问题。他们来了！

### 你是如何在办公室里参与自发的对话的？

我不知道。我的团队(如果我没数错的话)50%是远程的(6 个远程，办公室 6 个人)。我认为工程总体来说可能有 20-25%是遥不可及的，但我不确定。

我认为这实际上是理解远程工作非常重要的一点——在我所在的远程团队中，整个团队都采用了一种工作方式，所有重要的团队沟通都通过空闲时间/视频电话/电子邮件进行。依我看，如果你的团队大部分是远程的，你就不得不采用远程优先的工作方式。

### 你是如何进行闲散/轻松的讨论的？

不过，与同事的自发对话真的很重要！我做了两件事来确保我时不时地以一种无拘无束的方式与人交谈。

首先，我每周与不同的人进行 5-6 次没有议程的一对一会谈。他们中的大多数人都和我团队中的人在一起，我和一个不在我团队中的人交谈过。我发现这些对于讨论我们正在做的事情和公司正在发生的事情非常有帮助。我做的另一件事是——当我去总部所在的旧金山时，我会安排很多 30 分钟的聊天，只是为了赶上进度。这些对我来说是保持联系的重要部分！

每周与同样的 5-6 个人进行 1 对 1 的模式有一个奇怪的地方，那就是，这意味着我经常面对面交谈的工作人员数量非常少。这似乎是工作，但它肯定不同于我在办公室工作时的工作关系。

https://donut.ai 是一个很酷的系统，可以让人们随机配对聊天，当我使用它时，我很喜欢它。

### 如果你在一个问题上花了一个星期，会发生什么？

我有时听到的一个担忧是——如果你花了一周的时间努力修复一个 bug，人们会注意到吗？或者人们会认为你那周什么也没做？

我没有发现这是一个大问题——有时我会花一周时间来调试同一个问题。我只是确保我与我的团队沟通，这就是我正在做的！一旦我意识到这需要一段时间来修复，我会试着告诉人们我打算花很长时间来解决这个问题，因为我认为它很严重，值得花时间去解决(这很好，因为如果有人不同意，我们可以讨论它！)，记录我的进步，我通常会在空闲时间或一周内与人一对一的会议中谈论我正在努力解决的问题。有时他们会有帮助我摆脱困境的想法！

因此，如果我花一周时间研究一个棘手的 bug，结果是人们通常会理解我为什么花这么长时间研究它，一旦它被修复，我们就可以庆祝了！

### 日历管理

关于我用来交流的所有这些周会，一个具有挑战性的事情是确保我不会把我的日历分割得太多——有足够的时间来集中注意力是很重要的！会议都很重要——如果我不参加会议，我就会失去联系，无法决定我应该用我的注意力时间做什么，但重要的是不要让它们占据我的注意力:)

以下是我为控制我的日程表而做的事情，这样我就有时间集中精力，准时下班:

*   尝试将会议集中在一起(有一个半小时的会议时间，这样我就不会被打断一次)
*   在我的日历上划出 4 小时的“专注时间”。人们善于尊重这一点。
*   每天美国东部时间下午 5:30 在我的日历上添加一个“一天结束”块。这意味着人们知道不要在我结束一天的工作后和我安排事情。有时这是不可避免的，因为美国东部时间 5:30 在家庭办公室是 2:30，但人们真的很尊重，总是先问是否可以。

### 我不是一个内向的人，我喜欢远程工作

关于远程工作者的一个刻板印象是我们都很内向！我不确定我是否真的是一个内向的人——我真的喜欢有人在我身边，与人交谈有助于我思考。出于几个原因，我认为在远程工作时，有点外向实际上是非常有用的。

当我开始的时候，我需要很快地学习很多东西——当时我正在使用 Hadoop 并做一些数据工程，我真的从来没有听说过 Hadoop。当时对我来说真的很重要(现在也是！)当我不知道某事是什么或被卡住时，不要太在意问问题。

积极培养与同事的关系也很重要，所以当我在旧金山时，我会花大量时间与人交谈(比如我经常会开几个小时的不间断会议)。我想如果我是一个内向的人，那样做真的会让人筋疲力尽。

我还认为，在远程工作时，你的工作可能会更容易丢失或不被识别。所以对我来说，不要过多地谈论我在做什么和我在计划什么是很有用的。

### 和办公室里的人开会是什么样的安排，效果好吗？

基本上有两种可能性，要么我正在与某人进行一对一的会议(我们只使用他们的网络摄像头/笔记本电脑麦克风)，要么我正在参加一个小组会议，我们使用会议室的 A/V 设置。

会议室有非常好的视听设备，我总能很好地听到人们的声音，他们也能很好地听到我的声音，看到我。这是一件大事——在会议中，人们听不清你的话，你必须不断重复自己的话，这真的会让人感到疏远。我无法想象没有好的视频会议技术的远程工作。

### 你是如何既保持工作效率，又能在家中将工作与生活分开的？

我尽量在下午 6 点左右停止工作。我通常在沙发上工作，但有时会去一个合作空间，有时会在咖啡馆工作。很多人已经写了很多关于在家里保持一个真正清晰的工作/生活界限是多么重要(有一间办公室，使用一个共同工作空间)。我不会和他们争论，但我不会真的那样做。

我习惯在家工作，现在我发现在总部比在家工作更让人分心。

### 远程工作是一个巨大的变化

这是一个非常积极的帖子，因为我现在喜欢远程工作，我认为这很好，但我认为理解这是工作方式的巨大变化很重要。我不得不更加小心谨慎地对待我在工作中与人交流的方式。在我开始后的至少一年时间里，我真的与孤独/不联系的感觉做斗争——这是一个很大的调整，我认为即使在我开始后的一年左右，我也不完全清楚这是否会对我长期有效。

这些天来，我很好地掌握了如何与人沟通，我知道如果我开始感到有点脱节该怎么办，我已经能够做我感到自豪的工作，我认为甚至可以稍微改变一下工作中的工程文化:)。我不觉得远程工作会妨碍我想完成的任何事情。

我真的很高兴那些雇佣我的人抓住了机会，雇佣我为他们远程工作，尽管我以前从来没有这样做过！