# Meetup 的混乱

> 原文：<https://gizmodo.com/the-mess-at-meetup-1822243738?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 插图:山姆·伍利/Gizmodo 

Meetup 应该是不同的。

虽然许多科技行业都在努力创造包容性的工作环境，并摆脱谷歌和优步等大公司提出的各种工作场所骚扰指控，但 Meetup 是使命驱动、多样化、盈利和以用户为中心的。但去年，面对日益激烈的竞争，Meetup 开始与 WeWork 谈判收购事宜——一切都变了。

死亡之友协会有声读物剪辑

星期五下午 3 点 38 分

总部位于纽约的 Meetup 是一个 IRL 社交网络，它让社区能够组织活动，将人们聚集在一起。Meetup 鼓励你离线参加烹饪课、服装交换或抗议活动，而不是漫无目的地浏览你的订阅源。Meetup 不是引导用户为成百上千的朋友展示他们的个性，而是鼓励他们追求自己的激情。

首席执行官 Scott Heiferman 将 Meetup 的起源追溯到 911 恐怖袭击——悲剧发生后纽约市的社区意识激励他创办了这家公司。他在 2011 年的博客 中写道:“很多人都在想，也许 9/11 可以让人们以一种持久的方式走到一起。”。“因此 Meetup 的想法诞生了:我们能不能利用互联网脱离互联网——并发展当地社区？”

Meetup 睦邻友好的工作环境吸引了才华横溢的工程师——员工比其他科技公司更加多样化，这家初创公司实际上在赚钱，而不是仅仅依靠投资来维持运营。据《T2 连线》 报道，[heiferman 经常对员工和媒体谈论财务独立的重要性，Meetup 自 2008 年以来就没有接受过投资。](https://www.wired.com/story/why-wework-is-buying-meetup/)

这种情况在 11 月份发生了变化，据报道，WeWork 以 3000 万美元的价格收购了 Meetup。WeWork 是 Meetup 没有的那种科技公司。价值超过 200 亿美元的 WeWork 被认为是与 Airbnb 和优步齐名的独角兽，这证明了其领导层对主导办公空间市场的追求。它出租 vibes 和办公室一样多，提供时髦的共同工作空间，备有啤酒、小吃和悬挂的植物。它通过强制性的年度“”夏令营在员工中描绘了一个社区的外表，在那里他们一起练习瑜伽、游泳和听音乐会——这让一些 Meetup 员工感到兴奋，这被视为以兄弟为中心的文化的证据，与 Meetup 真诚的以用户为中心的使命相冲突。

G/O 媒体可能会获得佣金

然而，根据多名前员工和 Gizmodo 获得的内部文件，在收购 WeWork 的准备阶段，Meetup 变得没有重点，花费精力修改其支持性文化，并解雇不符合新设计的价值观的员工。前员工表示，文化重组似乎是由 WeWork 即将收购该公司以及 Heiferman 对与另一家科技巨头脸书竞争加剧的焦虑所推动的。

### Meetup 的文化血统

Meetup 将其文化作为向新员工推销的一个关键点。信息是，*我们是不同的*。作为一个社区组织者的平台，该公司比脸书这样看似没有灵魂的巨人有一些社会正义的标志。

一名前员工表示:“该公司在基本礼仪方面做得很好，不幸的是，这在当今的职场中很难找到。”。

Meetup 还在招聘时大肆宣传其女性和 LGBT 员工的数量，暗示新员工可以期待一个比他们在另一家创业公司找到的更舒适、更少兄弟情谊的工作场所。在工作面试中，Meetup 的代表告诉候选人，他们会发现比其他科技公司更多的女性担任领导职务。

“我真的不认为，如果没有它，他们将无法吸引人才，因为产品不在那里。他们没有创新。除了他们的文化和价值观，Meetup 没有吸引力，”另一名前员工解释道。“这不是错误；不是旁门左道。这是他们吸引人才的核心。”

但是这种包容的文化在收购前的几个月开始改变，据三名被公司解雇的前雇员说；他们要求匿名，因为他们不允许公开谈论他们的前雇主。

去年 6 月，马克·扎克伯格 [宣布了对脸书核心使命](https://gizmodo.com/facebook-unveils-new-buzzwords-1796337852) 的改变——社交媒体平台将专注于建立和支持社区团体，他说。脸书的使命支点旨在恢复其受损的形象，将该公司描绘成一个社区中心，而不是一个假新闻工厂。但是这个声明也让像 [Meetup 和 Nextdoor](https://www.reuters.com/article/us-facebook-zuckerberg/ceo-zuckerberg-tweaks-facebook-mission-to-focus-on-groups-idUSKBN19D2EX) 这样的小型社区组织平台注意到他们有一些重量级的竞争。

几位前员工说，扎克伯格的声明在 Meetup 引发了焦虑，并促使该公司开始寻找新的投资者或收购者。Heiferman 之前曾谈到不接受任何不认同 Meetup 价值观的人的投资的重要性，他在一次员工会议上谈到了脸书的竞争优势，但回避了他是否会考虑收购的问题。

一名员工回忆道:“事情不仅仅是进展顺利，而是变得不可思议。”。但是随着脸书威胁的逼近，这种情况发生了变化。"这一年中有很多文化上的转变，这让事情变得更糟。"

这些前员工说，普遍的感觉是，公司行动不够快，这使得一些员工被越来越多的任务埋没，而其他人则没有方向，不清楚自己应该做什么。

今年秋天，Meetup 修改了公司价值观，将重点放在社区增长上，并向员工展示了这些价值观。多名前员工表示，新价值观——根据 Gizmodo 获得的部分幻灯片，包括对管理层过于支持和授权的批评，暗示“经理们努力实现超出我们想象的成就”——似乎与 Meetup 的包容性文化相冲突，并推动工作场所更加积极。

这些新的价值观，包括呼吁重新定义“好”在 Meetup 的含义，呈现给了全体员工。员工花了太多时间建立共识和“安慰、支持和同情”相反，他们被告知要把对方推出自己的舒适区。

一些员工将 WeWork 视为 Meetup 的包容性和使命驱动型工作的对立面，因为 WeWork 的曲棍球棒式估值是由租用其办公隔间的自由职业者支撑的。回想起来，他们想知道 Meetup 是否在抢先改变其文化，以适应 WeWork 更强有力的风格。

“过去几个月，文化发生了明显的变化。事情似乎变得越来越自上而下了。我认为这将变成一种工作狂文化，一种技术兄弟文化，”一名前员工表示。“WeWork 非常自豪地说，‘感谢上帝，今天是星期一。’我很难不把它们看作是零工经济的可怕之处。"

WeWork 拒绝评论此次收购是否影响了 Meetup 公司价值观的变化。“去年，Meetup 改变了我们的公司文化，旨在帮助我们更好地为会员和组织者服务。我们对所有 Meetup 员工提出了新的期望，关注责任、客户关注和动力，”Meetup 发言人说。“我们为这一转变感到自豪，因为这将使我们产生更大的影响，并帮助更多的人在世界各地找到有意义的、真实的联系。”

一旦新的价值观被引入，前员工说，如果他们不遵守这些价值观，他们就会受到人力资源和经理的严厉批评。

<aside class="slideshow-inset js_slideshow align--bleed">

幻灯片的一部分，Meetup 在其中概述了其重新设计的价值观，于 2017 年向员工展示。

广告1 秒后可以跳过广告

1 秒钟后，您可以转到下一张幻灯片

广告1 秒后可以跳过广告

1 秒钟后，您可以转到下一张幻灯片

广告1 秒后可以跳过广告

1 秒钟后，您可以转到下一张幻灯片

广告1 秒后可以跳过广告

1 秒钟后，您可以转到下一张幻灯片

广告1 秒后可以跳过广告

1 秒钟后，您可以转到下一张幻灯片

</aside>

“Meetup 在招聘女性和 LGBT 人才方面做得很好。这些人担心这些变化，因为他们开始相信 Meetup 会认真对待他们的需求。他们担心，也有理由担心，他们的需求可能不那么重要，”一名前员工说。

Meetup 拒绝评论其文化转变的动机，以及这些变化是如何传达给员工的。一位发言人告诉 Gizmodo，它仍然致力于培养一种包容性的公司文化，理由是它努力招聘女性、传统黑人学院和大学的学生以及来自技术领域代表性不足的群体的其他员工。“我们很自豪我们的首席技术官和工程团队的大多数领导都是女性，Meetup 的管理职位中有 50%是女性，”Meetup 的发言人补充道。

尽管 Meetup 在新的 WeWork 保护伞下描绘了一幅和谐的工作场所图，但前员工表示，一些变化——尤其是一份文件——引发了大量不满，将许多前员工扫地出门。

### **签字，否则**

员工对 WeWork 的担心并非完全没有根据。在 WeWork 收购 Meetup 后，员工被要求签署一份有约束力的协议，按照“争议解决程序”解决公司与员工之间的任何争议。Gizmodo 获得的这份协议对骚扰投诉没有例外，并要求员工尝试在内部解决纠纷——这一政策要求工作场所骚扰的受害者直接面对骚扰者。(WeWork 拒绝对协议的这一部分发表评论。)

协议规定，如果员工无法解决他们的问题，公司将聘请一名调解员。如果调解失败，第三个也是最后一个解决步骤将是有约束力的仲裁。

“公司致力于为员工提供尽可能最好的工作体验，避免不适当的条件和行为，”协议规定。“当它们出现时，它们的解决可能会导致冗长、分散注意力和昂贵的法律程序。这些程序会扰乱工作场所，甚至会阻止那些有投诉的人站出来。该计划包括内部解决、调解和仲裁，旨在实现更高效、更经济、破坏性更小的争议解决。”

阻止员工起诉雇主的仲裁协议在整个科技行业都很常见。这些合同有助于公司将员工的丑陋指控保密，并减少他们的法律费用。像大多数仲裁协议一样，WeWork 的文件也禁止员工加入针对公司的集体诉讼。然而，一些科技公司正在软化他们的仲裁要求，以回应大规模工作场所骚扰的披露。 [例如，微软](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2017/12/19/microsoft-endorses-senate-bill-address-sexual-harassment/) 宣布不会在性骚扰案件中执行仲裁， [亚马逊最近告诉 Gizmodo](https://gizmodo.com/silicon-valley-needs-to-ban-forced-arbitration-agreemen-1822313732) 它没有例行要求员工签署性骚扰和性别歧视索赔的仲裁协议。WeWork 的发言人拒绝对仲裁协议置评。

前 Meetup 员工表示，这份文件是他们为了保住工作而必须签署的。Meetup 拒绝就继续雇佣是否需要签署该文件发表评论。

“作为收购的一部分，有一个你将签署这份文件，否则的交易，我认为这确实威胁到了人们，使他们不敢和其他人谈论他们正在签署的东西，”一名前雇员说。

在与 Meetup 总法律顾问大卫·帕什曼(David Pashman)的问答环节中，员工们问如果他们不签署这份文件会发生什么。据出席会议的人回忆，帕什曼告诉员工，他们不应该担心签署，因为协议中规定的程序在法律上是不可执行的。Meetup 拒绝对 Pashman 的声明发表评论。

“他说，‘这是不可执行的，所以就签吧。另一名前雇员说:“这是给其他人看的，不是给你们所有人看的。”。员工后来被告知，如果他们拒绝签字，他们将被解雇，没有遣散费。

接受 Gizmodo 采访的前员工估计，在收购过程中，多达 20 人被解雇或裁员，约占员工总数的 10%。与此同时，Meetup 公开宣称没有人失业。“我们的首席执行官/联合创始人 Scott Heiferman 很自豪能够继续领导 Meetup，由 200 名 Meetuppers 组成的团队给予支持，”该公司在收购后的一篇 [博客文章](https://medium.com/meetup/all-for-we-faq-24c387967deb) 中说。

“虽然我们去年确实对我们的团队进行了一些调整，但我们今年将在 Meetup 上招聘 100 个新职位，其中近一半的职位将来自工程领域，”Meetup 发言人在被问及裁员时表示。

这就是增长。但随之而来的是 Meetup 的变化，这使得它与许多其他领先的科技公司基本上没有什么区别。虽然这可能对其底线有利，但对于那些认为自己发现了这家与众不同的科技公司的员工来说，这是一种损失。