# UX 的稀缺:成为常态的心理偏见

> 原文：<https://uxdesign.cc/scarcity-in-ux-the-psychological-bias-that-became-the-norm-3e666b749a9a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# UX 的稀缺:成为常态的心理偏见

## 对当前形势的简短分析和一些需要记住的提示。



你知道这是怎么回事。

偶然看了 Unbox Therapy 上一篇关于这个显然不可分离的杯子的评论。我笑了，但在视频结束时，我也对人们的要求感到好奇。

亚马逊上有。售价从 24.99 美元降至 14.99 美元。仅在有限的时间内。不锈钢版本的库存只剩下 3 个。我喜欢不锈钢。这是便宜货，很快就没了。我只能用我的杯子喝咖啡了。通过这个会很可惜。去他妈的。💸



Yes, it’s unspillable. Most of the times.





T2】

# 它让事情变得令人向往

稀缺是一种心理偏见，它让我们对稀缺的东西比对丰富的东西给予更高的价值。基本上，我们倾向于喜欢更难得到的东西。

T2】

# 这已成为常态

和大多数事情一样，稀缺始于线下。昂贵的餐馆用大盘子盛小份食物，这表明食材很稀有，而名牌大学能维持这种独特感的地方有限。



This looks expensive.



但随着科技企业变得越来越成熟，数字产品变得越来越精致，稀缺很快在网上被采用，现在它是增加吸引力的最受欢迎的方法之一。

我们已经到了这样一个地步，人们已经习惯于在网上浏览时看到并期待某种形式的稀缺，在你的产品中实现这种稀缺不再是一种竞争优势，而是任何旨在满足用户需求的目标的起点。

T2】

# 它结合了多重偏见

稀缺之所以流行，是因为它非常强大，而且相当容易实现。它如此有效的原因是因为它将多种偏见合二为一:

## 1.损失厌恶

如果我们不对稀缺产品采取行动，这基本上意味着我们不仅会在短期内失去产品本身，还会在长期内失去选择它的自由。双倍的损失=双倍的痛苦。



## 2.社会证明

通常情况下，产品在需求高的时候会变得稀缺。一旦发生这种情况，这意味着其他人在过去买了它，所以它一定是有价值的，我们应该抓住机会。



## 3.预期的遗憾

当面临一个决定时，我们不仅要预料到事情的发展，还要预料到我们可能会经历的相关的遗憾。决定现在采取行动是我们试图消除这种可能性的尝试。





T2】

# 它有不同的形式

尽管稀缺性可以应用于质量或体验等不可量化的特征，但在评估物体或场所等可测量的资源时，它的影响要强大得多。这就是像亚马逊和 Booking.com 这样的公司接受并广泛使用它的原因。

基于这些可测量的资源，稀缺性有三种主要形式:

# 1.限时稀缺

当时间有限制时，它创造了一个截止日期，让人们在时间到之前行动。当截止日期未知时，人们不确定他们是否还能得到目标，除非他们现在就行动，这增加了压力，但从 UX 的角度来看，这表现出缺乏同理心。

*例子:*

## 亚马逊上的闪电交易:很好

它们持续几个小时，并显示截止日期。它们还附有其他人声称的百分比，以突出紧迫性。



## **交互设计基础课程:Smart**

显示报名结束前的时间。预订满员的课程仍然会展示给人们，让他们知道错过机会是什么感觉。



## 在易贝买东西:糟糕

限时商品标有一个红色图标和一个模糊的“快卖完了”标签。不显示报价何时结束是不周到的，也是有操纵性的。



## 在 Airbnb 上搜索地点:公平

它通过显示剩余列表的低百分比和一个“稀有发现”标签来让人们对他们的搜索感到幸运，从而向人们显示提供的信息是多么有限。



# 2.数量有限的稀缺性

有限或稀少的供应被人们视为对其选择自由的威胁，引发对抗威胁和维持其资源获取的反应。

> 数量有限的稀缺被认为比时间有限的稀缺更有效，因为供应的结束是不可预测的，完全取决于需求而不是时间。

*例子:*

## 在 Booking.com 上寻找酒店:令人印象深刻

预订是稀缺的尤塞恩博尔特，他们的成功可能很大程度上归功于它。它们显示了剩余的房间数量，还显示了一大堆标签，让你觉得你即将做出人生中的一笔交易。

他们很聪明地使用了他们拥有的大量数据，尽管所有的东西都是压倒性的，但这些信息是有用的。



## 预订瑞安航空的航班:很好

他们利用了便宜的座位先卖的事实，并利用这一点来突出最低价格的座位数量有限。



## 在塞尔福里奇百货买衣服:微妙

产品详细信息显示可用和不可用的尺寸。这样就让可用的感觉更稀缺了。微妙和有用的，因为有些人在大小之间。



# 3.获取受限的稀缺

它是指对信息、群组或空间等功能的有限访问。研究表明，审查制度让人们更看重受限制的功能，因为排他性让他们觉得自己很特别。

*例子:*

## 成为媒体订户

如果你想阅读他们平台上的所有故事，Medium 会向你收费。但是一旦你这么做了，你就会成为他们的特权用户之一。



## 加入 Tinder 选择

Tinder 使用“Elo”排名系统根据受欢迎程度对会员进行评级，并邀请排名靠前的会员加入名为 Tinder Select 的封闭版本。尽管对其他人来说有点愤世嫉俗，但它做了它应该做的事情:通过让受欢迎的用户感到独特来奖励他们。

















T2】

# 这是有争议的，但不应该

如果适合我们设计的产品，稀缺性可以优化用户流量并影响商业目标。它重新组织信息，并在有紧急需要时提醒用户。

> 有些人可能会说，这迫使他们做出决定，但只要数字是真实的，还有什么选择呢？我们没有及时告诉他们稀缺产品所带来的遗憾感或挫败感不也一样糟糕吗？如果发生这种情况，我们难道不会提供糟糕的用户体验吗？只要我们向人们展示事实，催促他们做出决定似乎是相当公平的。

说到这里，我同意一些企业利用这一点，通过发明假股票和人工会员资格来不道德地使用它。但是，这对于任何其他意图可疑的方法来说都是正确的，从长远来看，它总是会导致信誉的丧失。

T2】

# 它应该遵循一些规则

为了避免这种情况，以下是一些充分利用稀缺资源并切实提高 UX 的建议:

## 做

*   利用**稀缺性**增加感知价值，加速转化
*   利用**时间稀缺**来促销对时间敏感的产品
*   使用**数量短缺**让人们意识到库存短缺
*   使用**访问稀缺性**突出受限功能的优势
*   使用 **A/B 测试**来测试什么稀缺信息最适合你的受众
*   使用**可用性测试**来测试信息对可信度和信任度的影响
*   使用**动画元素**来强调紧急程度(例如，显示发光的红色图标来突出实时状态)

## 不

*   未经用户测试就不要使用稀缺性
*   **如果股票**不可靠**，不要使用稀缺性**
*   **如果消息不是**无错误**，不要使用稀缺性**
*   **不要使用**假数字**制造人为稀缺产品**

**T2】**

# **结论**

**稀缺使我们对稀缺的东西赋予更高的价值，随着时间的推移，这已经成为增加需求的首选方法。它是强大的，因为它结合了多种偏见(损失厌恶、社会证明和预期后悔)，并且它以不同的形式出现(时间、数量和访问)。**

**这是有争议的，但不应该是这样，因为向人们隐藏信息并不是一个真正的选择。如果你遵循一些简单的规则，它也可以提高 UX。**

**T2】**

## **鼓掌是关怀。按下👏与他人分享这篇文章。**