# 如何选择自己的下一个角色？每个设计师都知道…| Marc Hemeon | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ he meon/how-to-choose-your-next-role-and-how-I-choose-mine-682 efcd 67 e0a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@hemeon/how-to-choose-your-next-role-and-how-i-chose-mine-682efcd67e0a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 如何选择你的下一个角色

每个设计师都知道约束之美。选择做什么和选择不做什么一样重要。4 年前，当我考虑离开谷歌创办一家新公司时， [Hunter Walk](https://hunterwalk.com/2013/10/08/dont-start-a-job-search-without-answering-this-one-question/) 分享了这个令人生厌的问题“你在优化什么？”钱？权力？影响力？空闲时间？个人成长？每当我不得不对职业和生活做出决定时，我都会回到他的问题上来。

> “你在优化什么？”
> 
> —猎人步道

你生活中的人和关系永远比你的日常工作更重要。



“What are you optimizing for?” I want to have my cake, eat it, design it, and magically multiply my cake for tons of other folks to enjoy too.



## **打破你的生活**

当你面临一个相当艰难的选择，决定下一步该做什么的时候，花一点时间想想你想在生活中优化什么。

以下是一些需要考虑的关键类别:

你需要什么才能让你每天在身体上、精神上、情感上和精神上快乐？确保每天都喝足够的水，花时间进行心理活动和精神休息。

**家庭和人际关系** —你目前在别人的生活中扮演着什么角色？朋友？兄弟姐妹？父亲？妈妈？搭档？儿子？女儿？你如何安排你的生活，让你有时间和精力投入到自己的角色中，并给自己带来快乐？

金钱——对大多数人来说，金钱有时是获得一份新工作的重要部分。问问你自己:你的长期财务目标是什么？把号码写下来，想办法去那里。你愿意拿更少的现金和更多的股权去赌一个新公司吗？你愿意在一家大公司拿到更多的现金吗？考虑你的职位的长期收入潜力——一定要考虑奖金、股票和晋升途径，以及其他福利，如旅行、医疗保健和特定职位带来的福利。

关于金钱的一些一般想法——有钱不等于幸福，但是没钱会带来压力和痛苦。债务令人崩溃。不要入不敷出。削减开支比增加收入要容易得多。鼓起勇气控制你的开销，你会找到内心的平静。

**工作和职业发展—** 你更想做什么？更少的？你想作为个人贡献者继续你的职业吗？带领一个团队？转行？开始自己的事情？职业和工作对我们生活的方方面面都有巨大的影响。例如，当我选择筹集资金并创办设计公司时，我太专注于业务，以至于我与家人的关系受到了影响。关闭设计公司后，我有大量的家庭债务需要偿还。我需要把所有的事情搁置 6 个月，这样我就可以重新联系和修复我给家人带来的压力。

Ryan Lessard 提供了这个思考新机会的模型



这里没有正确的答案，适合你的不一定适合下一个人。更重要的是，不要把你的旅程和别人比较。你的快乐和重要性与你如何与他人竞争无关。对自己诚实，追求你生活中真正想要的，忽略那些讨厌你的人。

感谢阅读！我很想听听你的想法，你是如何在生活中做出重大决定的，以及你是如何优化自己的生活的。

