# SaaS 的生意

> 原文:[https://stripe.com/atlas/guides/business-of-saas?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stripe.com/atlas/guides/business-of-saas?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

软件即服务(Software-as-a-service，SaaS)是一种软件计费和交付模型，它比销售软件许可证的传统方法优越得多，因此它围绕自身重组了业务。这导致 SaaS 企业有一套独特的做法。不幸的是，许多企业家通过犯以前犯过的错误，而不是把他们的错误预算花在更新更好的错误上，艰难地发现了这种实践。

这不应该包括你，所以我们将带你经历一次 SaaS 商业的旋风之旅。你应该更好地理解 SaaS 的商业模式，能够预测是以低接触模式还是高接触模式销售你的产品，并且(如果你已经在经营一家 SaaS 企业)能够评估其健康状况并开始改进。

如果你是一名软件企业家，并且不销售移动应用程序(这些应用程序有一个单独的计费模式，由平台的应用商店强制执行)，你应该彻底了解 SaaS 的业务。这将让你为你的产品(和公司)做出更好的决定，让你在威胁业务的问题变得明显之前几个月或几年就能看到它们，并帮助你与投资者沟通。

## 为什么 SaaS 会接管世界？

顾客喜欢 SaaS，因为它“很好用”通常不需要安装任何东西就可以访问它。硬件故障和操作错误在非专业人员维护的机器中非常常见，不会导致有意义的数据丢失。SaaS 公司实现的可用性数字(例如，软件可访问和正确运行的时间百分比)大大超过了几乎每个 IT 部门(和每个人，句号)可实现的数字。

SaaS 通常也比其他计费模式下销售的软件便宜，这对于那些不确定应该长期使用哪种软件的用户，或者只是短期需要该软件的用户来说很重要。

开发者喜欢 SaaS 主要是因为它的交付模式，而不是计费模式。

大多数 SaaS 都是在公司的基础设施上持续开发和运行的。(在 SaaS 的企业中有明显的例外，但是绝大多数企业对消费者(B2C)和企业对企业(B2B)的 SaaS 都是通过互联网从软件公司维护的服务器上访问的。)

从历史上看，软件公司无法控制代码执行的环境。这在历史上是开发摩擦和客户支持案例的主要来源。部署在客户硬件上的所有软件都会受到系统配置差异、与其他已安装软件的交互以及操作员错误的影响。这既要在开发中考虑，也要作为客户服务问题来处理。销售 SaaS 版和可安装版软件的公司经常会发现，在本地安装软件的客户对每个客户的支持请求增加了 10 倍以上。

企业和投资者喜欢 SaaS，因为 SaaS 的经济相对于销售软件许可来说具有不可思议的吸引力。来自 SaaS 的收入通常是经常性和可预测的；这使得 SaaS 企业的现金流令人印象深刻地可预测，这使得企业能够针对它们制定计划，并(通过投资者)用未来的现金流换取现状中的资金。这使得他们能够(慷慨地)为当前的增长提供资金。这使得 SaaS 公司成为历史上发展最快的软件公司之一。

### SaaS 销售模式

概括地说，有两种方法来推销 SaaS。销售模式决定了 SaaS 公司和产品的几乎所有其他方面，其程度令初次创业者感到震惊。SaaS 的一个经典错误是产品或市场与选定的销售模式不匹配，这可能需要数年时间才能纠正。

你会发现，SaaS 的销售模式对产品(和公司)的定义比其他区别要多得多，比如一家公司是向客户销售(B2C)还是向企业销售(B2B)，它是自举还是乘坐风投的火箭轨迹，或者它是建立在什么技术基础上的。

## 低接触 SaaS 销售

有些产品是自己卖的。

低接触 SaaS 是为大多数客户设计的，无需与人进行持续的一对一互动即可购买。主要的销售渠道是该软件的网站、电子邮件营销和(非常频繁地)该软件的免费试用版，该试用版被积极优化为非常非常低的启动、搭载和成功持续使用 SaaS 的摩擦。

低接触产品有时涉及销售团队，但他们通常被构造为所谓的“客户成功”团队，这些团队不太关注说服人们购买软件，而是更关注确保免费试用用户成功加入，并在试用结束时转化为付费用户。

低接触产品中的客户支持通常主要以可扩展的方式处理，通过优化产品以避免需要人工干预的事件，通过创建跨客户群扩展的教育资源，以及通过将人用作最后手段。也就是说，许多低接触的公司拥有优秀的客户支持团队。SaaS 的经济依赖于客户的长期满意度，因此，即使一个产品每 20 个客户月只需要一张票(与客户的可数离散交互),也可能会在客户支持团队上投入相对较大的资金。

低接触 SaaS 通常按月订购，B2C 应用程序的价格在 10 美元左右，B2B 在 20 至 500 美元之间。这相当于大约 100 美元到 5000 美元的平均合同价值(ACV)。术语 *ACV* 甚至不经常被低接触的 SaaS 企业使用，它们通常用每月的价格点来描述自己，但与高接触的 SaaS 应用程序进行比较是很重要的。

如果你问一位低调的 SaaS 企业家，他们最重要的指标是什么，他们会说是 MRR——每月经常性收入。

Basecamp 是 SaaS 低接触业务的典型例子。 [Atlassian](https://atlassian.com/) (生产吉拉、Trello、Confluence 和其他几个产品)可能是这种模式最成功的上市公司。

## 高接触 SaaS 销售

一些客户在决定如何或是否采用某些产品时需要一些帮助。

高接触 SaaS 是围绕有一个人为密集的过程来说服企业采用软件，成功地操作它，并继续使用它。

组织跳动的心脏几乎总是销售团队，销售团队通常被划分为专门的角色:销售开发代表(SDR)，他们为软件寻找前景；客户经理(AEs)，他们拥有针对特定客户的销售过程；以及客户经理(ams)，他们负责个性化客户组合的快乐和持续表现。

销售团队通常由市场营销人员提供支持，他们的主要工作是生成足够的合格销售线索渠道，以便销售团队进行评估并达成交易。

有许多真正优秀的产品是通过高接触模式销售的，但大致来说，在高接触 SaaS 企业中，工程和产品通常被认为不如销售引擎重要。

高接触 SaaS 公司的客户支持组织是高度可变的；一个共同点是，它通常会被大量使用。每个账户每段时间的罚单数量预计将比低接触 SaaS 高出几个数量级。

请注意，虽然原则上可以向消费者进行高接触销售(例如，保险历来主要通过委托代理人销售)，但在 SaaS，绝大多数高接触业务都是向企业销售(B2B)。在 B2B 中，有各种各样的预期客户概况、ACV(定义为平均合同价值或年度合同价值)和交易复杂性。

在低端，在高接触模式下销售给中小企业(SMB)的 SaaS 通常具有 6K 美元到 15K 美元的 ACV，尽管这个范围可以更高。中小企业的确切定义因你询问的对象不同而有很大差异；从操作上来说，它是“任何足够复杂的业务，可以成功地采用价值 10，000 美元的软件”，这可能不包括您当地的花店，但包括一家有两个合伙人和四名员工的牙科诊所。

高端通常被称为“企业”，目标是非常大的企业或政府。真正的企业交易从六位数开始；没有上限。

如果你问一位经验丰富的 SaaS 企业家，他们最重要的指标是什么，他们会说是 ARR——年度经常性收入。(这实际上是公司的所有非经常性收入减去某些非经常性项目，如一次性安装费、咨询服务和类似成本。由于随着时间的推移，SaaS 的经济增长很有吸引力，所以一次性收入，尤其是利润相对较低的一次性收入，对企业家或投资者来说不是最感兴趣的。)

Salesforce 是高接触 SaaS 商业的典型例子，他们真的是根据这个模型写了本书。高接触度的 SaaS 小企业大量存在，尽管它们不如低接触度的 SaaS 企业那么引人注目，主要是因为在低接触度的 SaaS，知名度是一种客户获取策略，在高接触度的 SaaS 并不总是最佳的。例如，有许多 SaaS 的小企业，通过向严格定义的垂直市场销售服务，每年悄悄地赚到六七位数的收入。

### 混合销售方法

有些公司用功能相同的产品成功地经营低接触和高接触业务。相对于 SaaS 企业来说，它们非常罕见。同时尝试这两种模式最常见的结果是，只有其中一种模式受到任何吸引，而且(因为这些模式将自己融入到公司的所有运营中)，它通常会扼杀另一种模式。

一种更常见的混合形式是采用其他销售模式的某些元素。例如，许多低调的 SaaS 企业都有客户成功团队，如果你斜眼看他们，几乎就像内部销售。高接触的公司通常比低接触的公司借用更少的策略；最常见的一种是拥有一种公司并不(实际上)销售的产品，他们以一种低接触的方式进行销售，目的是为公司实际销售的产品创造销售线索。

## SaaS 的基本方程

SaaS 模式基本上是通过将软件金融化来运作的:它不是将软件作为标价的产品来销售，而是将软件作为一种金融工具来销售，有着概率上可预测的现金流。

有更复杂的方法来模拟 SaaS 的业务，但不需要 MBA 的版本只是做了一些简化的假设(比如忽略金钱的时间价值)并使用了高中数学。如果你只学习一件关于 SaaS 的事情，学习这个等式；这是了解 SaaS 企业所有重要事实的罗塞塔石碑。



收入=∑T5】收购 × 转换 × ARPU 流失



核心观点非常简单:一个人的收入，从长期来看，是客户数量乘以每个客户一生的平均收入。

你获得的客户数量是两个因素的产物:**获得量**(你在低接触度的 SaaS 吸引潜在客户的注意力或在高接触度的 SaaS 识别并获得他们的关注的有效性)乘以你的**转换率**(你转化为付费客户的潜在客户的百分比)。

每个客户的平均终身收入(通常称为**终身价值【LTV】**)是他们在特定时期(如一个月)向你支付的费用和他们继续使用你的服务的时期的乘积。

**每用户平均收入(ARPU)** 就是一个账户在任何特定时期的平均收入。

**流失率**是给定时期内不继续为服务付费的客户的百分比。例如，如果你有 200 个客户在一月份付钱给你，而其中只有 190 个在二月份付钱给你，那么客户流失率就是 5%。

通过一些简化的假设，客户的生命周期可以计算为一个无限几何级数的[和；这实际上是与流失相反的情况。一个每月流失 5%客户的产品，其预期客户生命周期为 20 个月；如果它每月向每位客户收取 30 美元，那么每位新签约客户的预期终身收入为 600 美元。](https://www.khanacademy.org/math/calculus-home/series-calc/geo-series-calc/v/infinite-geometric-series)

### SaaS 商业模式的含义

对 SaaS 企业的改善具有倍增效应。
获得率提高 10%(通过更好的营销)和转换率提高 10%(通过产品改进或更有效的销售技巧)的总和是 21%(1.1 * 1.1)，而不是 20%。

SaaS 业务的改善得到了令人难以置信的杠杆作用。
由于 SaaS 的利润率如此之高，一家 SaaS 企业的长期估值实际上与其长期收入的几倍相关。因此，转换率提高 1%不仅仅意味着下个月甚至长期的收入增加 1%……它还意味着公司的*企业价值增加 1%*。

价格是改善 SaaS 业务最简单的手段。
获取、转化和流失通常需要跨职能部门的努力来改善。定价通常需要用更大的数字替换较小的数字。(这里有足够的细微差别，我们写了一个指南[定价 SaaS](https://stripe.com/atlas/guides/saas-pricing) 。)

**SaaS 企业最终渐近线。**
给定固定的收购、转换和流失，将会有一个点，在这个点上，一个人的业务达到了收入高原。这是可以提前预测的:处于稳定状态的客户数量等于购买次数转换除以流失率。

一家 SaaS 企业如果失去了提高获取、转化或流失的能力，几乎可以肯定地说，它将停止增长。一家 SaaS 企业如果在无法支付固定成本(比如工程团队的工资)之前就停止增长，就会不光彩地死去，即使他们做了所有正确的事情。

SaaS 的企业可能是资本密集型的。
SaaS 的企业有大量的前期成本需要增长，尤其是在积极增长的时候；市场营销和销售决定了每个顾客的边际成本，通常也决定了公司的总支出。特定客户的营销和销售成本发生在该客户生命周期的早期；最终支付这些成本的收入是后来才有的。

这意味着一家 SaaS 公司[为了增长而优化](http://www.paulgraham.com/growth.html)，*几乎总是*在给定时期内花费比他们从顾客那里收集的更多的钱。花出去的钱必须有来源。许多 SaaS 公司选择通过向投资者出售公司股权来为增长融资。SaaS 公司对投资者特别有吸引力，因为这种模式非常好理解:创造一种产品，实现某种程度的产品市场匹配，根据相对可重复的剧本在营销和销售上花费大量资金，并最终将自己在企业中的股份出售给其他人(公开市场、收购者或寻找具有良好增长潜力的无风险企业的其他投资者)。

大致来说，利润率并不重要。
大多数企业相当在意他们的销货成本(COGS)，即满足边际顾客的成本。

虽然一些平台业务(如 AWS)有实质性的成本，但在典型的 SaaS 公司中，价值的主要来源是软件，它可以以极低的成本复制。SaaS 公司经常花费不到 5~10%的边际收入在提供基础服务上。

这使得 SaaS 企业家几乎可以忽略他们单位经济的每个因素，除了客户获取成本(CAC——每增加一个客户的营销和销售边际支出)。如果他们在快速增长，公司可以忽略不与客户数量成正比的每一笔费用(例如，工程成本、一般和管理费用等。)，假设一个合理的 CAC 的增长将超过分类账中费用方面的任何增长。

SaaS 的企业需要一段时间才能成长。
虽然所谓的“曲棍球棒增长”曲线的故事在媒体上屡见不鲜，但 SaaS 公司的典型经验是，他们需要很长时间来适应产品、营销方法和销售方法，然后事情才开始运转良好。令人难忘的是，这被称为漫长而缓慢的 SaaS 死亡斜坡。

SaaS 行业的增长预期差异很大。
SaaS 白手起家的企业通常要花 18 个月的时间才能实现盈利，以合理的工资与创始团队竞争。达到这一点后，自举企业的增长率有一个广泛的可接受的结果；10%至 20%的年同比收入增长率会给所有相关人员带来非常非常愉快的结果。

受资助的 SaaS 企业旨在用现金换取增长，这意味着它们在完善模式的过程中会损失大量资金；几乎没有任何一家受资助的 SaaS 企业在这个目标上失败过。

在他们完善模型后，他们扩大规模，这通常会导致更快地损失更多的钱。对于软件行业的许多观察家来说，这是一个成功的商业结果是违反直觉的。如果企业能够继续增长，就没有最终无法偿还的累积赤字规模。如果没有增长，企业就会失败。

生活中有许多比 SaaS 公司压力更小的企业，它们正被管理以实现积极的增长；这就好比乘坐一艘火箭飞船，在那里你猛烈地燃烧燃料来加速，顺便说一句，如果出了什么差错，你就会爆炸。

一家成功的 SaaS 公司在积极增长管理下的增长率预期的经验法则是 3，3，2，2，2:从一个重要的基线(例如，超过 100 万美元的年度经常性收入[ARR])开始，企业需要连续两年将年收入增加两倍，然后连续三年增加一倍。在投资者看来，一家获得资金支持的 SaaS 企业，如果在其生命早期持续以每年 20%的速度增长，很可能是失败的。

## 要知道的基准

对 SaaS 创始人来说，最受欢迎的问题之一是“我的数字好吗？”

由于行业、商业模式、公司阶段和创始人目标的不同，这个问题很难回答。不过，总的来说，有经验的 SaaS 企业家有一些经验法则。

### 低接触 SaaS 基准

**转换率:**

大多数低接触 SaaS 使用免费试用，注册需要最少的信息*或*一张信用卡，如果用户不取消试用将被计费。这一决定主导了免费试用的特点:注册相对低摩擦试用的用户可能不会非常认真地评估软件，并需要肯定地决定以后购买软件，而提供信用卡号码的用户通常会做更多的预先研究，并基本上承诺付费，除非他们肯定声明他们对产品不满意。

这导致了巨大的不同转换率:

**不需要信用卡的低接触 SaaS 试用的转换率:**

*   大大低于 1%:产品与市场不匹配的一般证据

*   约 1%:大致是胜任执行的基线

*   2%+:非常好

**信用卡低接触 SaaS 试用的转换率*要求* :**

*   大大低于 40%:产品与市场不匹配的一般证据

*   40%:大致是胜任执行的基线

*   60%:表现良好

一般来说，要求预先使用信用卡会增加你获得的新付费客户的数量(它增加的试用到付费客户的转换率比它减少的试用数量要多)。这个因素*与*相反，因为一家公司越来越擅长**激活**免费试用用户(确保他们有意义地使用软件)，通常是通过更好的产品内体验、生命周期电子邮件和客户成功团队。

**转换率(到试验):**

你应该衡量你的独特页面浏览量和试用开始之间的转换率，但这不是你公司最可行的指标，而且很难给出一个很好的指导方针来指导你对这个数字的期望。

试用的转化率对你是否吸引了高质量的访问者非常敏感。与直觉相反，擅长营销的公司比不擅长营销的公司有更低的转化率。

营销更好的公司会吸引更多的潜在客户，包括更大比例和绝对数量的不适合该产品的潜在客户。营销能力较差的公司只能被其市场的行家发现，而这些行家往往是不成比例的好客户；他们对现状如此不满，以至于他们积极地寻找解决方案，通常是强烈地，如果无名公司可能比他们的现状更好，他们愿意使用它。市场的其他人现在可能不会积极寻找解决方案，可能会满足于与知名玩家或仅在谷歌上出现的人合作，可能不会被激励去承担与新供应商打交道的供应商风险。

**流失率:**

在低接触的 SaaS，大多数客户是按月签约的，流失率是按月报价的。(出售年度账户当然也是一个好主意，既有利于收取预付现金，也因为它们的流失率较低。不过，在报告客户流失时，通常会将它们的影响混合在一起，得出一个月度数字。)

*   2%:非常有粘性的产品，具有很强的产品市场适应性，并在减少非自愿流失方面进行了大量投资

*   5%:大概是您期望开始的地方

*   7%:防止自愿流失或销售到困难市场的证据

*   10%+:有证据表明产品与市场的契合度非常差，**对公司存在威胁**

一些市场在结构上比其他市场具有更高的流失率:向“前消费者”或自由职业者等非正式企业销售会使自己暴露在高离职率之下，从而极大地影响流失率。更成熟的企业失败的频率要低得多，也更不需要优化他们的现金流到最后 50 美元。

因为更高的价格点优先选择更好的客户，所以提价**甚至比企业家预期的更有效:**提价 25%可以导致“意外”减少 20%的流失率，只要改变购买产品的客户组合。**随着时间的推移，这一因素导致许多低接触 SaaS 企业向“高端”进军。**

### 高接触 SaaS 基准

由于行业、销售流程等方面的差异，高接触 SaaS 企业通常在如何衡量其转化率(主要是因为他们如何定义“机会”)以及在给定类似定义的情况下其实现的转化率方面有更多的异质性。

然而，流失率是紧密聚集在一起的:大约 10% *的年流失率*对于初创期的公司来说是合理的，7%是非常好的流失率。请注意，从结构上看，普通的高接触 SaaS 企业的流失率甚至比最好的低接触 SaaS 企业还要低。

高接触业务通常测量所谓的“徽标”流失率(一个业务算作一个徽标，不管该业务中有多少单位使用某个软件，他们使用多少座位，他们支付多少费用等等。)和收入流失。这在低接触 SaaS 不太重要，因为这些流失率往往非常相似。

因为高接触度的 SaaS 企业通常会对其产品进行定价，以便通过销售更多座位或提供额外产品等方式增加客户一生的收入。他们中的许多人跟踪净收入变动，这是每年每个群组的收入差异。高接触 SaaS 业务的黄金标准是**负净收入流失**:升级、合同规模逐年增加以及向现有客户交叉销售的影响超过了客户决定终止(或减少)使用软件的收入影响。(实际上，没有哪家低接触的 SaaS 企业实现了净负流失；他们的流失率太高，无法逃脱。)

## 产品/市场适合度

SaaS 不仅仅是衡量标准。在一家 SaaS 公司的早期，最难确定的事情就是所谓的**产品/市场契合度**，这是一个由马克·安德森创造的[术语，非正式的意思是“你找到一群喜欢*你为他们打造的东西*的人了吗？”](http://pmarchive.com/guide_to_startups_part4.html)

还没有产品/市场契合度的产品受到相对低的转化率和高流失率的困扰。实现产品/市场匹配的产品通常会大大加快其增长率，具有更高的转换率，并且通常工作起来更愉快。

连续的 SaaS 企业家通常很难描述产品/市场适合度，除了说“如果你拥有它，你会*知道*你拥有它，如果你怀疑你是否拥有它，你就没有。”这就是每次销售对话的不同之处:你把一块巨石推上山，而客户实际上拉着你的手去拿你的软件。

许多产品/市场适合的 SaaS**并没有与它一起推出**；有时需要几个月或几年的迭代才能实现。迭代时最重要的主题是与更多的客户交谈，而不是感觉自然。低调的 SaaS 企业家可以找借口尝试与*几乎每一个报名参加免费试用的*人交谈；这种经济学在价格上是不可持续的，但是*在没有产品/市场契合度的情况下运营一家 SaaS 公司也是不可持续的*，所以这完全取决于你学到了多少。

实现产品/市场匹配不仅仅是倾听功能需求和构建这些功能的问题。它也是仔细倾听你的最佳客户的共性，并向他们倾斜。这可能会导致产品的营销、信息传递和设计发生变化，以更好地满足最佳客户的需求。

谁是“最佳”客户？一般来说，这些细分市场(根据行业、规模、用户特征或类似因素)具有高转化率、低流失率和(几乎总是)相对较高的 ACV。到目前为止，低接触 SaaS 业务的重点最常见的变化是推出一款服务于各种复杂程度的广泛用户的产品，然后针对最复杂的用户加倍投资一两个利基市场。

Stripe Atlas 将在寻找产品/市场契合度、采访用户以及优化在线业务的各个方面方面发布未来指南。如果你想了解他们，请给我们你的电子邮件地址。如果你有任何关于其他指南对你的在线业务有用的想法，请写信给我们:atlas@stripe.com

在任何情况下，本指南无意也不构成法律或税务建议、推荐、调解或咨询。本指南及您对本指南的使用不会与 Stripe、Orrick 或 PwC 建立律师-客户关系。该指南仅代表作者的想法，既不认可也不一定反映 Orrick 的信念。Orrick 不保证或担保指南中信息的准确性、完整性、充分性或流通性。你应该就你的特殊问题寻求在你的司法管辖区有执照的合格律师或会计师的建议。