# 为 iOS 设计更好的通知体验|作者 Sandor Gyuris | UX 集体

> 原文：<https://medium.com/@sandorgyuris/designing-a-better-notification-experience-for-ios-def1df8e89e8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为 iOS 设计更好的通知体验



作为一个超级科技迷和业内人士，我拥有很多小玩意，尤其是智能手机。我有运行 Android、Windows 甚至 Ubuntu Touch 的设备，但我的日常驱动是 iPhone X，因为 iOS 是我迄今为止最喜欢使用的操作系统。它能与我的 Mac 和 iPad 无缝配合，软件更新频繁，商店里的应用程序质量非常好。我真的很喜欢这个生态系统，但是也有一些地方需要改进。这篇文章是关于围绕当前的通知系统探索一些机会，使它变得更好。

# 问题是

iOS 11 通知系统，天啊。尤其是锁定屏幕上的信息。它们在你手机的用户体验中扮演着如此重要的角色。我们每天在手机上花费大约 4 个小时。我们安装了多个应用程序，这些应用程序不断尝试以通知的形式与我们通信，处理所有这些信息可能会非常困难。



Incoming messages on a normal day on iOS (courtesy of [WeezyWally](https://www.reddit.com/user/WeezyWally))



我希望我的手机能帮我过滤掉噪音，并快速轻松地理解所有这些信息。当前系统的运行方式似乎让人沮丧。许多用户抱怨这种信息过载，以及他们多么希望在 iOS 上解决这个问题。你可以在[帖子](https://www.reddit.com/r/iphone/comments/7gbgx9/notifications_need_to_be_fixed_this_is_just/)和[视频](https://youtu.be/-7dTzc8kTOY?t=5m8s)中找到人们表达他们对此事强烈意见的地方，因为在这种当前形式下，通知可能很难阅读。

许多应用程序也不遵循苹果的指导方针，发送多个**重复的**通知，这意味着频率肯定是 iOS 需要开始优化的地方。有太多改进的机会。

目前，单个通知在视觉上占据了很大的空间——取决于你的设备——甚至 4 个通知也能填满你的整个锁屏。当你有两倍或三倍这个数额，你就会进入滚动游戏，它变得非常容易错过信息。



Current iOS 11 Notifications



如果你是一个轻度用户或者限制你接收通知的数量，你可能对当前的系统没问题。作为人类，我们习惯于事物，即使它设计得不好。然而，如果你是一个重度用户，每天收到几十个新的通知，你会开始明白为什么这是一个问题，它几乎保证会让你感到沮丧。

目前解决这个问题的方法是完全关闭通知，或者在应用程序中改变你的偏好，但这些似乎都不是解决问题的最佳方法，因为你会错过很多可能与你相关的东西。我相信有两种更好的方法可以解决这个问题，并且不需要苹果公司在 iOS 11 的基础上重新构建。

# 按应用分组

首先是“按应用程序分组”功能。几年前，iOS 9 就有这个选项，允许你按应用程序对通知进行分组。为什么这很好？好吧，信息更容易通读，因为它们是以一种很好的方式组织的。更容易理解发生了什么，什么才是真正需要你关注的。无意义的通知更容易被忽略，而重要的通知更突出。但是决定权在你手里，你可以控制你的优先顺序。



iOS 9 Notifications



正因为如此，我知道许多长期用户已经有了这个系统的想法，它是如何工作的，为什么要使用它，所以这绝对是一个灵感。

为了确保解决方案尽可能简单、**直观**和**熟悉**，我尝试了几十种不同的变化和解决问题的方法。这三个支柱一直是我思考的重点。

## 版本 1

我一直在思考这个新功能的第 1 版在 iOS 11 中可能会如何工作，因为我不想彻底改变当前的系统，所以用户的学习曲线会更小。如果需要的话，更大的改变可以逐步展开。

那么对于第一版来说，什么样的改变是绝对必要的呢？

纸笔仍然是我最喜欢的方法，用来勾画一些粗略的想法，看看我能想出什么解决方案。经过大量的研究，我已经有了一些迭代，在纸上看起来很好，很有意义，所以我决定把它们变成线框。我已经用 Sketch Mirror 把这些发到手机上了，看看感觉如何。大约有 4 个版本也把它变成了一个原型，试图让它更加真实。



但是就像我之前提到的，解决方案必须简单、直观和熟悉，所以很多都不适合所有 3。它们要么不适合当前的视觉风格，不能适应一些边缘情况，要么很难快速理解它是如何工作的。然而，我有两个“终端”经受住了挑战，所以我继续用各种应用程序测试它，看看这个框架是否适合它们，但也给我认识的一群使用 iPhone 的人发了电子邮件，收集他们的一些初步反馈。我终于有了可以利用的东西。

## 限制

使这项练习具有挑战性的是它的局限性。通知必须适应许多不同的需求，所以有很多。它们可以跨平台工作(Mac、iPad、Watch、iPhone)，适合当前的视觉系统，直观，最重要的是，适应如此多的应用程序和用例的需求。一些应用程序发送简短的消息，一些喜欢附加富媒体文件并添加大量文本，使它们变大并看起来拥挤。

有时候，你会在同一个应用程序中收到来自多个发件人的多个通知，或者只有一个发件人发来十几个通知，你会如何对这些通知进行分组？如果你只有 20 或 30 条来自一个应用程序的信息，那会是什么样子？但是如果没有技术上的限制，我可能不会知道更多的东西。

# 新系统

记住以上所有内容，我创建了一个新的系统，我相信它可以很好地适应所有这些场景。与 iOS 11 相比，对于单个通知来说，变化并不剧烈。我从 iOS 10 中带回了标题，所以它看起来有点类似于当前的小部件。我还将时间戳移到了内容区域，以指示特定通知的发送时间，并为扩展指示器留出了空间，我将在后面的多通知部分对此进行解释。微小但非常重要的变化。



## 近距离观察

我们来看看通知明细。这是对单个通知的剖析，因此，如果您从一个应用程序收到的通知少于 2 个，或者根本没有启用“按应用程序分组”功能，您将只能在此表单中看到它们。

我把通知分成两部分:**标题**和**内容**。每个通知都有这两个区域。标题有助于区分应用程序和它的内容，所以现在更关注后者。通过简单地从标题中删除时间戳并将其附加到内容本身，我们现在有机会将多条消息放置到内容区域中，而不仅仅是一条消息，而且当我们对消息进行分组时，它还为标题中的扩展指示符留出了空间。



就像我之前提到的，iOS 9 允许你通过应用程序对通知进行分组，这是一个可选的功能，我会把它带回来。一个简单的开/关开关，可以轻松激活或禁用分组功能。不是每个人都喜欢这个系统，所以灵活性肯定是很好的。



现在，让我们看看分组实际上会是什么样子。在设置中启用“按应用分组”切换后，您需要从一个应用收到至少 2 个通知才能看到分组容器出现。通过创建一个包含所有内容的容器来合并通知。它会有应用程序的标题和计数器在内容区与你目前有未读通知的数量。您还会看到一个展开指示器出现(显示更多/显示更少)，其外观和工作方式与小部件相同。



有了这个，现在你可以选择打开容器来查看更多或者根据你的喜好隐藏它们。这里要提到的一点是，一旦消息被分组，你将无法与单个消息交互(快速响应、存档等)，所以你现在采取的任何行动都会影响整个组。打开、响应、清除等。我觉得当你有多个通知时，两个最常见的操作是打开应用程序或关闭消息，所以我不认为这种详细程度的需求对版本 1 是必不可少的。

这是当您只将几条消息分组时的实际效果:



Small group



此功能的另一个用例是当您从一个应用程序收到 10 个或更多通知时。在这种情况下，您将看到一个行动号召，指示总金额，并提示您打开应用程序查看所有金额。很有可能，当你有这么多的时候，你会想要对它们做出反应，所以你需要打开应用程序，或者在那一刻放弃所有你不需要考虑的事情。

这个版本可以让你两者兼得。只需轻轻一扫就可以清除你所有的分组通知，而不是一个接一个地关闭它们。所有的通知都是有序的，最近的在最上面，所以你可以像今天一样在你的锁屏上看到最新的信息。



Large group



现在，你不再需要列出一长串清单，而是看起来更加整洁有序。当然，如果你收到很多信息，你的屏幕看起来仍然很拥挤，但是当你面前的信息组织有序时，浏览列表会更容易，更省时。



Current iOS 11 vs New Group by App feature



# 静音通知

“按应用分组”系统可能实现的另一个功能是短时间内选择静音或暂停通知。

在 iOS 11 上，如果你真的想专注于某件事，你可以选择轻松禁用 all。苹果不久前推出了开车时请勿打扰模式，这很棒，也很有用，但我希望看到更大的灵活性。如果你正在工作、学习或做其他需要一定程度注意力的事情，该怎么办？开/关解决方案并不总是在所有情况下都能很好地工作，有时只静音某些通知会非常方便。它会给你更多的灵活性，甚至让 T2 对锁屏有更多的控制。

比方说，你上传一张新照片到 Instagram，或者在推特上发布一两个小时内备受关注的消息。你会收到大量的新通知，这很快就会变得非常烦人。目前，这是一个非常二元的选择，你要么打开通知，要么关闭通知，所以你决定完全禁用它们，然后再重新启用它们。每一个 app，每一次。

我认为，一旦你启用了“按应用分组”系统，这个功能就可以无缝地引入，因为它会很好地位于向左滑动手势中，位于当前视图和清除选项之间。一旦你选择了它，一个简单的模式可以提示你选择一个时间段，你想静音，一切都完成了。用户也可以随时更改或恢复设置中的更改。



我相信，通过这两个功能的**组合**,这将是一个非常好的第一步，可以让整体用户体验变得更好，并提供一个真正关心这些设备背后的人们并更重视他们的时间的系统。

当然，还有更多功能可以使通知系统变得更好，这一次我没有谈到，如安全性、更好的快速动作手势或通知声音/灯光，以缩短通知时间，但我看到自己稍后也会谈到这些内容。

# 反馈

我意识到这可能是一个权宜之计，需要做进一步的研究和测试，以找到一个真正伟大的系统，更无缝地工作，但是我不为苹果工作，所以这只是一个简单的建议。我敢肯定他们已经在努力了。

此外，我希望听到您的反馈。

如果你是 iPhone 用户或者在苹果工作的人，你认为这是个问题吗？如果有，你觉得这个解决方案怎么样？

感谢您的阅读，别忘了在 [Twitter](https://twitter.com/sandorgyuris) 上问好！













