# 我已经忘了怎么读《环球邮报》

> 原文：<https://www.theglobeandmail.com/opinion/i-have-forgotten-how-toread/article37921379/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



《孤独:拥挤世界中的奇异生活》和《缺席的终结:在一个不断联系的时代找回我们失去的东西》的作者。

一天晚上，我打开手机和一本书，给自己设定了一个任务:一口气读完一章。简单。但是我不能。我的眼睛没有任何问题。没有中风或疾病遮蔽了我的道路。然而，老实说，这次失败也并不令人意外。

段落盘旋；像树枝一样折断的句子；感情在流血。这些天来，一切如常。我拖着我的视线在页面上移动，几乎不做任何处理。半小时后，我扔下书，看了一些网飞。

和另一个作家出去吃饭时，我说，“我想我已经忘了怎么读书了。”

“是的！”他指着他的刀回答道。“每个人都有。”

“不，真的，”我说。“我的意思是我真的不能再做了。”

他点点头:“没有人能像以前那样读书了。但是没有人愿意谈论它。”

有充分的理由。很尴尬。尤其是对我这样的人来说。我应该是一名作家——文字是我的工作。不读书，我不确定自己是谁。所以，意识到这一点令人不安:我已经忘记了如何阅读——真正的阅读——出于骄傲，我一直拒绝谈论它。

书籍曾经是我的避难所。躺在床上看一本名著是一种享受。阅读就是消失，成为超越我自己紧张的自我的东西。读书就是封闭自己，在这样做的过程中，发现更大的经验。我确实认为旧的、以书本为导向的阅读方式向我打开了世界——通过关闭它。新的以屏幕为导向的阅读方式似乎产生了相反的效果:他们打开了世界，关闭了我的世界。

实际上，失去旧的阅读方式就是失去我们自己的一部分。

正如媒体评论家尼尔·波兹曼(Neil Postman)所言，在现代生活的大部分时间里，印刷品是“所有话语的模型、隐喻和衡量标准”。印刷书籍的共鸣——它们的线性结构，它们对我们注意力的要求——触及了我们所继承的世界的每一个角落。但是网络生活让我变成了一种不同的读者——一种愤世嫉俗的读者。现在，我搜寻有用的事实；我瞄准了可共享的链接。我的注意力——以及我的经历——断裂了。在线阅读是关于点击、评论和分数的。当我把这种思维模式应用到一本破旧的平装本上时，我的思维方式改变了。

作者尼古拉斯·卡尔(*The shafts*)写道，“数字技术正在训练我们对各种各样的延误更加警觉，更加抵触。”我们变得“更不能忍受没有新刺激到来的时间流逝。”所以，我扔掉了旧书，渴望精神塔巴斯科酱。然而，并不是每种情绪都可以简化为表情符号，也不是每种想法都可以通过推特传达。

就连谷歌前首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)也对他帮助培养的精神景观感到焦虑。他曾经告诉查理·罗斯:“我担心打断的程度，那种压倒性的信息速度……事实上正在影响认知。它正在影响更深层次的思考。我仍然相信坐下来读一本书是真正学到东西的最好方法。我担心我们正在失去这一点。”事实上，现在有大量的报告——来自苏珊·格林菲尔德和加里·斯莫尔等神经科学家——表明数字原生大脑确实以与前代不同的方式参与进来。每天花 10 个小时盯着屏幕，是的，你的突触会适应。

很长一段时间，我说服自己，沉浸在老式书籍中度过的童年将在某种程度上使我与我们的新媒体环境隔离开来——我可以继续以旧方式阅读和写作，因为我的思想是在互联网出现之前的时代形成的。但是思想是可塑的——我已经变了。我不再是以前的那个读者了。

当我们成为愤世嫉俗的读者时——当我们以网络生活鼓励的脱节的、目标导向的方式阅读时——我们停止了运用我们的注意力。我们带着一种信念停止阅读，因为某种更大的目标可能会实现。这并不意味着我们读书少了——一点也不。事实上，我们生活在一个充斥着文字的社会里，在这个社会里，最短暂的想法也不过是从子孙后代那里匆匆而过。关键不在于我们是否阅读。这是我们阅读的方式。这是我们每个人都要自己判断的事情；加拿大统计局无法统计。对我自己来说:我知道我没有读书少，但我也知道我读书更差。

这也难怪。你的一生都在短暂的数据点之间闪烁，一本折了角的小说开始觉得没完没了。

我们的时间观念总是被我们的技术扭曲。教堂的钟声把一天分成几个间隔。工厂的汽笛声迎来了工人。但当前接二连三的警报和 pings 让我们比以往任何时候都更加扭曲。我所受的训练不仅仅是期待颠覆，而是要求颠覆。早在 1890 年，威廉·詹姆斯在《心理学原理》中写道，“我们的时间感似乎受制于对比法则。”不开玩笑。

马歇尔·麦克卢汉认为，每一种技术“在其第一次内化期间，都有麻痹人类意识的力量。”似乎我们已经消化了我们的设备；现在，他们可以让我们对耐心的乐趣麻木。它们会使我们对旧文学经验的享受变得麻木。

前几天，我和一个还在蹒跚学步的小侄女在一起，她在 iPad 上看视频。她正在浏览 YouTube 播放列表——在每个视频中，一双手打开了一个更好的惊喜，并将玩具组装在里面。我想我是在帮她一个忙，就把视频全屏播放了。但这让我侄女陷入了恐慌。“小电视！”她坚持。“不是大电视！”她需要更小的屏幕格式，以便监控即将到来的视频。专注在一个视频上，哪怕只有一分钟，都是不好的。她需要全套服装，溪流，参加娱乐活动的舒适。

几代人之后，我们对媒体的体验将会彻底改变，这种说法不应该让我们感到惊讶。相反，我们应该对我们曾经读过书的事实感到惊讶。玛丽安娜·沃尔夫和艾莉森·戈普尼克等伟大的研究人员提醒我们，人类的大脑从来就不是为阅读而设计的。相反，视觉皮层的元素——为了其他目的而进化——被劫持来完成这个把戏。一部小说所要求的深度阅读并不容易，也从来不是“自然的”如果有什么不同的话，我们的默认状态是注意力不集中。目光转移，注意力掠过；我们在环境中搜寻线索。(否则，阴影中掠食者可能会吃掉我们。)我们有多容易分心？一项著名的研究发现，人类宁愿给自己电击，也不愿独自坐着思考 10 分钟。每当我们迷失在一本书里时，我们都会违背这些本能。

自 19 世纪以来，识字才变得普遍(精英阶层以外)。从那以后就很少结晶了。我们的阅读习惯很容易变得过时。作家克莱·舍基甚至暗示，我们最近一直在“空洞地赞美”托尔斯泰和普鲁斯特。那些旧的、孤独的文学经历“只是生活在贫困环境中的副作用。”在我们的网络世界里，我们可以继续前进。我们的大脑——只是暂时被书籍劫持——现在将被接下来发生的任何事情劫持。

维克多·雨果曾写道，这本书取代了建筑学，成为“人类的伟大笔迹”假设明天我们的“大手笔”会被其他一些手段潦草的写出来，是不是太不合理了？怎么可能不是呢？

我们需要注意的是，下一件事将会是多么愤世嫉俗——多么高效和无情的算法。“一本书，”一位作者告诉我，“实际上只是一个反向工程的 TED 演讲，对吗？这是一个让你做巡回演讲的平台。”

对许多作家来说，这是新的智慧。愤世嫉俗的阅读风格让位于愤世嫉俗的写作风格。我看到我自己的书变得“有用”,因为它们成为了公众的话题。我从没想过它们会有用——从自助的角度来说——但人们通常就是这么解读它们的。我这么说，与其说是责备，不如说是惊讶:几乎每一位采访者都向我寻求技巧和实用的生活建议，尽管事实上我的书两者都没有提供。

与此同时，我承认:我现在写的文字通过一套新的标准过滤。他们抓住；他们愤怒吗？这个可以不用心看吗？句子够简短吗？想法呢？让自己成为如此愤世嫉俗的作家是很诱人的，因为我已经是一个如此愤世嫉俗的读者了。我付出了我所得到的。

在硅谷，他们有一种说法来解释为什么一个算法开始产生不想要的结果:垃圾进来，垃圾出去。这个想法是，一个算法只能和你提供给它的信息一起工作。作家——所有的创作者——不都是这样的算法吗？我们的工作是处理我们消费的东西。美女进，美女出。垃圾进，垃圾出。

所以，也许转变成一个愤世嫉俗的作家是可以避免的——如果我能首先纠正我的阅读饮食，记住如何以我曾经的方式阅读。不是浏览，不是分享，不是摘录——而是阅读。耐心地，慢慢地，无用地。

从某种意义上说，书一直是时间机器。今天，他们的时间机器力量更加明显——也更加鼓舞人心。他们可以把我们带到互联网出现之前的思维模式。那些孤独的旅程因为突然的陌生而更加丰富。

