# 职业优步者的孤独生活

> 原文：<https://www.vice.com/en_uk/article/wj4py9/the-lonely-life-of-a-professional-youtuber?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 两年前，威尔·伦尼辞去了他在英格兰东北部海滨家乡惠特利湾恐龙主题疯狂高尔夫球场的假期工作。当时，他的老板称他为“懒婆娘”。现在，威尔每周有六天坐在他的卧室里，盯着他的电脑，看着他的手机。但是当他打开桌子角落的摄像机时，超过一百万人会收看。他们都想听听威尔·兰尼会说些什么。  YouTubers 在英国并不新鲜。你不需要成为社会学家，也能理解像佐拉和佩迪皮这样的 YouTube 出生的名人的巨大影响力。就在几周前，两个英国 YouTubers 上的拳击比赛——KSI 和乔·韦勒——吸引了比足总杯决赛更多的观众。但是 YouTube 文化在社会中到底有多根深蒂固，我们才刚刚开始了解。  比以往任何时候都多的专业 YouTubers。英国现在拥有超过 250 个 YouTube 频道，拥有超过 100 万订户——这些频道我们大多数人从未听说过——平均每周观看次数可以媲美任何一集的《学徒》或《T2》爱情岛，并让像《T4》这样的热门儿童电视节目相形见绌。  两个月前，Ofcom 发布了他们 2017 年的“孩子和父母:媒体使用和态度报告”，其中[包含了](https://www.ofcom.org.uk/research-and-data/media-literacy-research/childrens/children-parents-2017)惊人的发现。在 12 至 15 岁的青少年中，YouTube 是最受认可的内容品牌，领先于 ITV、网飞和 BBC。百分之九十的人使用它，大多数人更喜欢它而不是看电视。  在瑞士达沃斯，在一月份的世界经济论坛上，教育和雇主工作组向来自世界各地的高级商业领袖提交了一份题为“描绘未来”的报告。在一项对 13000 多名英国小学生的调查中(这是同类调查中最大的一次)，孩子们被要求画一幅他们长大后想要的工作的图画。  所有儿童中第四受欢迎的工作是“社交媒体/游戏”。对男孩来说，现在排在第二位，排在警察、科学家、医生、教师、消防员和任何形式的军事职业之前。报告解释说，成为 YouTuber 用户几乎已经取代了成为著名电影或电视明星的经典童年幻想。越来越多的人开始关注并渴望优步的生活。但是什么是优步的生活呢？  现在是上午 11 点 25 分，我在金丝雀码头，伦敦涡轮再生的黑暗中心。当我在一栋 43 层高的大楼的原始底层大厅里等候时，保安盯着我。他们知道我不是住院医生。十分钟后，威尔·伦尼漫步走出电梯。他戴着德雷克 OVO 品牌的棒球帽，穿着 Supreme 帽衫。“你好伙计！”他说，一个愉快的乔迪口音和巨大的笑容。  2017 年 1 月，随着他在 YouTube 上的职业生涯爆发，威尔从惠特利湾的父母家搬到了这里。他的频道，WillNE，现在有超过 100 万的用户。他还有一个拥有近 50 万订户的第二频道，以及一个快速销售的商品系列，上面有他的狗 Darcey 的照片和他半开玩笑的营销口号“subtoWillNE”。21 岁时，他是一个白手起家的企业家。  “他们讨厌我，”他笑着说，在去他家的路上指着邻居的门。他从来没有和他们说过话，除了在一次家庭聚会后通过他们的律师从他的信箱里收到了一封正式的噪音投诉信。公寓内部豪华简约。墙上挂着闪闪发光的粉红色塑料条，灯上挂着亮片，餐桌上有一个装满亮片的品脱玻璃杯。“那不是我，”威尔说，一边打量着我。"我的室友也是优步，她卖闪光粉."另一个叫 [Memeulous](https://www.youtube.com/user/memeulous) 的 YouTuber 用户住在下面的一层。  滑动玻璃门通向一个令人眩晕的阳台，在这里可以一览金丝雀码头商业区的全景，以及巴克莱银行、汇丰银行、花旗银行和加拿大广场一号闪烁的灯光。这是一部电影会使用的全景镜头，以确保观众肯定知道我们在伦敦。这与恐龙主题的疯狂高尔夫球场非常不同。  威尔的整个职业生涯都维系在一条推特上，而这条推特甚至不是他的。2016 年的一天，他坐在拉夫堡大学(Loughborough University)的学生大厅里，浏览着 Twitter，准备回东北部过暑假。那是他攻读汽车工程学位的第一年年末。他讨厌它。  有人在他的时间线上转发了一个 YouTube 视频的链接。这是一首名为“公路狂怒”的自由式说唱，由一名来自布莱克浦的 13 岁男孩演唱。男孩称自己为小 T，有着浓重的兰开夏郡口音，以这样一句话开始了他的自由式:“哟，是的，点燃 bifta，我要强奸你的小妹妹。”  威尔从 14 岁开始就在业余时间制作视频，并拥有 15000 名订户。他成长在 YouTubers 的早期时代——在广告收入和商业化变得像今天这样大之前——并且一直梦想成为其中一员。  他度过了在大学的第一年，每周大约 10 英镑，用他的学生贷款中的 600 英镑买了一台尼康相机，400 英镑买了其他设备，25 英镑放在阿兰·希勒的大照片画布上，他把它放在所有视频的背景中(他喜欢尽可能多地提到朝鲜)。他的视频有一个简单的公式，一个在 YouTube 上很常见的公式:他拍摄自己从互联网上找到的最怪异和最令人震惊的东西中取出米克。他称之为“本周在互联网上”。小 T 的自由泳将会成为金粉。  自由式来自一个名为布莱克普 Grime Media(又名:BG Media)的频道，结果证明小 T 不是唯一一个来自布莱克普的儿童说唱歌手。还有更多。Soph Aspin，Clarko，Shelton 和年长的 MCs 称阿富汗 Dan 和 CallyManSam。他们都在用最残忍的方式互相发送(这个场景后来被记录在 2016 年的副纪录片中， *[黑泽尘垢](https://video.vice.com/en_uk/video/noisey-blackpool-the-controversial-rise-of-blackpool-grime/58060771227b7c35598b0d56)* )。威尔在他的礼堂多呆了一天，拍摄并剪辑了一段关于他们的视频。他以“世界上最邋遢的孩子制造了污垢”为题发表了这篇文章，然后去了惠特利湾。[夹](https://www.youtube.com/watch?v=WCcMM_MQgig&t=25s)争观点。  退出疯狂的高尔夫球场后，威尔有大把的时间可以消磨。一天晚上，他和伙伴们出去玩口袋妖怪 Go。凌晨 1 点，他们停在惠特利湾北部海滩上一座名为圣玛丽的灯塔附近。在黑暗中追着口袋妖怪穿过沙丘大约五个小时后，威尔打开手机查看他的 YouTube 分析。该图看起来像心脏停搏时的心脏监视器。成千上万的人涌向他的频道。算法之神凝视着他；他的视频在网上疯传。这是他一生中最美好的感觉。  在接下来的几个月里，他在父母房子的后屋制作了更多的视频，每当他们遛狗的时候，他就抓住机会进行拍摄。一种风格演变了——有点像查理·布洛克为对互联网文化极度精通的青少年准备的屏幕截图。剪辑变得更加犀利，威尔写笑话的本事也是如此。每一个视频都充满了自我参照的幽默和动人的部分——由像素化的股票图像制成的视觉插科打诨，配上没有字幕的漫画，会在屏幕上闪现两秒钟，然后消失。  语气变得越来越讽刺和自嘲(粉丝们会评论他的方头，威尔会半冒犯地鼓励他)，但他在鼓励人们喜欢和订阅时，不知何故保留了一点老派的超级真诚。我第一次通过我十几岁的弟弟观看他的一个视频时，那是一种压倒性的狂热——就像窥视另一个现实，当时有影响力的人物不是卡戴珊或泰勒·斯威夫特，而是丹妮尔·布雷戈利、雅各布·萨托里乌斯和那个唱“钢笔-菠萝-苹果-钢笔”的人。  威尔在布莱克浦尘垢视频的基础上制作了一个视频，讲述了一个名叫阿奇·奢侈品(Archie Luxury)的热情过度的中年手表销售员，他主要上传自己评论奢侈品的视频，但也偶尔坦率地透露自己是一个酒鬼，对泰国的性工作者有好感。然后他制作了另一部关于制作 ASMR 视频的人的电影。但是在他的新作品之下，总是有大量的评论要求他多谈谈布莱克浦的污垢。《BG 传媒》《BG 传媒》《BG 传媒》。他在 Instagram 上发布了自己狗狗的照片。有人评论:“去你的狗 bgmedia”。  威尔默许了，并制作了另一个关于小 T 的视频，然后是一个关于小 T 的死对头 Soph Aspin 的视频，Soph Aspin 是一个年轻的女 MC，威尔讽刺地称她为“污垢女王”。突然，现实生活中的 grime MCs Jammer 和 JME 在 Twitter 上谈论小 T 和 Soph Aspin。由于对 YouTube 的痴迷，Will 在如何为视频写标题以及在视频上贴什么标签方面非常精明。不管是谁在管理布莱克浦媒体公司。每当人们寻找小 T 或 Soph Aspin，或任何与该主题有关的内容时，威尔的视频都占据了搜索结果。  小 T 看到了威尔的一个视频，威胁要“刺他南”作为回复。所以威尔制作了一个视频。另一个叫阿富汗丹的布莱克普 MC 制作了一首 diss 曲目，大量引用了威尔的 YouTube 频道。所以威尔也制作了一个视频。在父母舒适的密室里，他正在策划一场全面的互联网战争，他的观点正在爆炸。“如果我是一名音乐家，”他告诉我，“那么 BG Media 将是我的首张专辑。”  到他应该在 9 月份回到他的汽车工程学位时，他已经积累了超过 250，000 名订户，他的频道平均每天有大约 200，000 次视频观看。他的妈妈一直对他会花多少时间在电脑上保持沉默，现在看到了潜力。一天晚上，她让他坐下。“你不喜欢大学，”她说。“花一年时间做 YouTube。看看会发生什么。”  人们开始在街上认出威尔，通常是小孩子。圣诞节早上 5 点，有人开始向他卧室的窗户扔石头。威尔睡过去了，但他妈妈没有。当她去开门时，有一个年轻人在那里。"我能和威尔恩说话吗？"他说。“嗯……不，”她说着关上了门。那天晚些时候，当他们吃圣诞晚餐时，一群孩子透过前窗盯着他们。  在威尔伦敦卧室的桌子上方，有一块白板，上面列出了他 2017 年的所有抱负，上面贴着一个巨大的黑色勾。他想在 Twitter 上得到验证(他仍然没有)，他想开始一个强化的日常健身房锻炼(他没有)。但是在列表的最上面，用红色记号笔写着“100 万用户”。  他醒着的每一个小时都在努力实现它，每天工作 16 个小时，处于一种痛苦的痴迷状态。他在 2017 年 12 月 22 日凌晨 1 点 30 分后实现了这一目标，并在推特上写道:“我们成功了！衷心感谢你。我从来没有像现在这样想要一样东西。爱死你们了，”后面是一个心形表情符号。但这种感觉在几分钟内就消失了。然后他重新打开 Adobe Premiere Pro，继续工作。48 小时后他还有一个视频要上传，这已经让他很焦虑了。  从那以后他从未真正停下来过。今天早上他一直工作到 4:30，制作一个视频，然后在我到达之前，他早上 8 点起床继续工作。他有眼袋。他的睡眠模式模糊不清。他熬夜完成视频，直到两天后的早上 5:30 醒来，他才真正知道这对他有多大影响。在冬天，有几天他只能看到两个小时的白天。他的室友经常不在，他一周中最面对面的接触就是和楼下咖啡店里的那个女人。  “这是一个笑话吗？”我笑了。我想给他机会告诉我那是夸大其词。  “不，我非常认真。我认为她是我的好朋友之一，”威尔说。  他的工作和休息都发生在同一个地方:他的卧室。角落里有一个斯威正在收集灰尘，阿兰·希勒的油画就在他的床边。在他的桌子上有一台台式 Mac，一个三脚架上的相机和一个安装的麦克风。桌子的两边是两盏柔和的箱型灯。当他拍摄时，他会拉上窗帘并打开。基本上就是这样:这就是蓬勃发展的 YouTube 频道 WillNE 的全部背景。我见过装备更多的小镇夜店摄影师。  对于一个七到八分钟的视频，威尔花了大约九到十个小时做研究，两个小时写剧本，然后 45 分钟拍摄。研究通常包括在推特、脸书和 YouTube 上搜索。“我最喜欢的搞笑类型是在 Twitter 上，但当你把搞笑的东西拿出来时，你会在脸书或 YouTube 的黑暗角落里发现真正的怪人。”  什么是研究，什么是拖延，这一直是争论的焦点。看一个又一个关于一个男人把他的头粘在微波炉里的新闻是拖延症吗？如果他能把它变成有四个广告的十分钟视频就不会了。  “你在网上花多长时间？”我问。  “我会说，每天超过 12 个小时。我不休假。即使我做了，我也希望我在工作。早上我起床，查看手机，然后在三码外的地方上班。”  当我问及他最后一次做饭是什么时候，他畏缩了一下，问西红柿意大利面算不算，然后承认他主要靠 Deliveroo 应用生存。他曾经喜欢阅读，但他告诉我，他已经六七年没有读过一本书了，不知道自己还能不能读下去。  “现在我读的都是 140 到 280 字的废话。我不知道你需要做什么样的测试，但我认为它极大地改变了我的大脑。”  “那么，”我说，“我猜你的社交生活是……”但他没让我说完。  “不存在，”威尔说。“我一周在这里呆六天，”他苦笑着解释道。“那是谎言。七点了。”  “这不是一个很孤独的工作吗？”我问。  “非常大，”威尔说。“我的室友经常在外工作，有时候你唯一能做的真正互动就是和屏幕另一边的自己交流。你就像，狗屎。它可以是孤独的。我可以更多地强迫自己，但我太专注于我正在做的事情，以至于把其他事情都挡在了门外。”  "你能很好地应付孤独吗？"  “在我自己的公司里，我一直都很好……”他停顿了一秒钟，思考着该如何向我表达这一点。“不过，它会对你产生影响。漫长的黑夜会让你疲惫不堪。但是你必须照顾好你自己，因为如果你累了，感觉很糟糕，会影响你的视频。所以你得照顾好自己。”  我们都通过社交媒体量化自己。随着专家和记者继续探索互联网影响我们的方式，我们可以确定一些基本原则:我们在脸书、推特和 Instagram 上互动(或不互动)的方式可以让我们感觉良好或不好。但是威尔——我想还有许多其他 YouTubers 用户——似乎正在经历这种极端的情况。  他向我展示了一个名为 Social Blade 的网站，他不停地查看这个网站，在那里他(和其他任何人)可以看到几乎所有你可能想要的关于他的 YouTube 频道的统计数据。它根据威尔的视频浏览量、他的订户、他的估计收入以及他的频道在过去 30 天的健康状况对他进行排名。这是他对成功的看法的持续晴雨表，它将他的成功与他在 YouTube 上的朋友和竞争对手的成功进行比较。它甚至给每个人打分:威尔目前是 B+这基本上是自我价值的直播。  “你享受这种压力吗？”我问。  “我从来没有像喜欢 YouTube 那样喜欢过任何东西，”威尔说。“但我开始意识到这对我的影响。当我的一个视频在第一个小时表现良好时，我会非常高兴，有时我会退后一步想:“等等，屏幕上的这些数字正在控制我的整个情绪状态。他妈的，这太危险了。我感觉很好，但是狗屎。就像我们这一代的强效可卡因。"  "你能一天不看你的 YouTube 分析吗？"  “我宁愿不睡觉，”威尔笑着说，但那是一种“不，说实话”的微笑。“是一种执念。”  然而，尽管他们付出了艰辛的努力，YouTubers 用户们还是不断被提醒他们的劳动形式是多么的不稳定。威尔似乎接受了这个事实，在任何时候，这一切都可能会消失。“我们都有一个出售日期，”他说。“总有一天，人们再也不会对我的视频不屑一顾。我正在努力提高自己的技能，这样我就可以延长这个日期。”  去年，在公司发现他们的广告有时被放在极端主义视频或仇恨言论旁边后，围绕 YouTube 如何审查其内容存在争议。广告商们纷纷从这个平台上撤资。YouTube 的回应是改变他们关于什么类型的视频可以接收广告并因此获利的规则，但他们以一种模糊和不可预测的方式进行。  这一变化对中等规模的 YouTubers 打击很大。从 2017 年 3 月到 2017 年 4 月，威尔的月收入下降了 85%。YouTubers 称之为“广告启示”。他看到一些频道闪烁和消失。“你的生活和生计会在一夜之间改变，”他告诉我。他那个月的房租是靠卖烦躁纺纱机挣来的，当我提到这件事时，他感到很尴尬。现在，他确保自己的收入分布在 YouTube 广告、商品和赞助上。  当 2016 年 Vine 的[插头被拔掉时，该平台的一大部分大牌直接转移到了 YouTube。它被称为“葡萄园入侵”，并带来了像罗根·保罗，杰克保罗和乐乐庞斯的名字。YouTubers 已经处于一种持续的状态，试图在一个需要不懈创造力的平台上超越自己和彼此，但竞争的加剧(以及广告收入的消失)使人们对浏览量的绝望比以往任何时候都高。](https://www.vice.com/en_us/article/7bmk8d/rip-vine-vgtrn)  在如今在日本广为人知的罗根·保罗争议事件发生前七个月，一名 YouTuber 用户在试图制作恶作剧视频时，被他的妻子兼联合主演击中胸部。他们认为如果她射穿一本精装百科全书，子弹就不会穿过去。确实如此。他死了。他当时怀孕的妻子被判二级过失杀人罪。当威尔第一次看到罗根·保罗在日本自杀森林的视频时，他并没有感到震惊。这似乎不可避免。  “如果它会带来观点，人们就会去做，因为它会带来经济利益、追随者和名声。在当前的环境下，我们都倾向于思考:‘下一件能获得浏览量的大事是什么？什么会让人震惊？很明显这太过分了。人们的思想被扭曲，认为最终目标总是满足。这就是道德指南针飞出窗外的时候。"  与此同时，这些争议助长了 YouTuber 生态系统。当洛根或杰克·保罗做了一些可怕的事情，或者 TGFbro 把他们的一个头粘在微波炉里，这成为了国际新闻，大量的 YouTubers 用户通过在自己的视频中评论这些事情而繁荣起来。这有点像在《蓝色星球》中，一条鲸鱼死去，它的尸体在海洋中喂养了几天。  “如果这一切都没了，你会怎么办？”我问，“你会去看电视吗？”  威尔默默地思考了几秒钟。“我觉得很多 YouTubers 用户会把电视视为一种退步，”他开始说道。“看看《飞黄腾达》新一季的第一集——你会认为它会破纪录吗？它的点击率比我的朋友和他的弟弟在他的后花园踢球的视频还低。当你想到*学徒*的预算时，它真的把所有这些都考虑进去了。"  在某些方面，你可以将 YouTube 视为现代新自由主义文化的最终升华:一个由自我推销的个人主义企业家组成的完整社区，他们为了经济上的成功而拼命相互争斗，同时他们的工作让广告商受益，并推动了一家大型企业的成功:YouTube。  但你也可以从另一个角度来看:YouTube 可以给那些没有成就感或从事传统教育和职业道路的有创造力和创业精神的年轻人带来的流动性和机会。当 YouTube 改变了他的人生轨迹时，威尔被困在他不喜欢的汽车工程学位中，在拉夫堡的学生公寓里负债累累。突然，一个来自惠特利湾的健谈男孩有了实现自我和成功的机会。在一个“狗屁工作”的时代，当后工作社会的激进想法变得日益现实时，职业优步的非传统职业变得天生有趣。  “你应该感到自豪，”我对威尔说。"你 21 岁，自雇，住在伦敦，你建立了一个微型帝国."  “我很幸运，”他回答道。“我认为我把自己放在幸运的位置上。但它也反映了我们生活的时代。我们正在经历可能是有史以来最大的社会革命之一。如果你回到 10 到 15 年前，现在事情发生的方式似乎很可笑。我们口袋里的技术带给我们的机会是疯狂的。我感谢生在我出生的那个时代。”  在我们共度的一天结束时，威尔会送我去地铁站。街上熙熙攘攘，但没人会多看我们一眼。他提到了一个他钦佩和尊敬的叫内森·泽德的 YouTuber 用户。当时录音机没有打开，我完全忘记了这件事，直到大约两个星期后，当我在一个深夜完成这篇文章的初稿时，它突然出现在我的脑海中。我在 YouTube 上搜索内森·泽德，找到了他刚刚上传的一个视频，标题是“25 岁前成功…还是永远失败？”  “我现在 20 岁，马上就要 21 岁了，”内森在视频中说，“我一直觉得自己在赛跑，希望尽早获得成功。我想很多和我同龄的人都有这种感觉。我们必须在生活中快速取得成功……感觉你周围的每个人都在更快地、更年轻地取得成功。”  这让我想到了威尔，然后让我想到了我 21 岁的时候在做什么。我记得:我在一家沙龙打扫头发，发现了甲氧麻黄酮，并告诉人们我喜欢“aquacrunk”。不知道哪个更好。  *特别感谢伦敦政治经济学院专攻 YouTube 文化的博士研究员佐伊·格拉特，她在本文研究期间接受了采访*  [*@ Joe _ Zadeh*](https://twitter.com/joe_zadeh)/*[@ CBethell _ Photo](https://twitter.com/CBethell_photo?)*  2018 年 2 月 22 日 15:40 更新:这篇文章的早期版本称达沃斯在希腊。事实上，它在瑞士。这已被纠正。