# 我想为谁工作。什么样的特质和特征使……成为媒介

> 原文:[https://medium . com/@ keavy/who-I-want-to-work-for-b 04 ce 972 c 202？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@keavy/who-i-want-to-work-for-b04ce972c202?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我想为谁工作

我在 GitHub 工作，是一名高级工程师。我不是在找工作。但我一直在思考领导力，以及这些年来我最欣赏不同老板的什么。受查德·福勒的“[我想雇用谁](http://chadfowler.com/2013/04/09/who-i-want-to-hire.html)”的启发，我开始注意到，就理想的领导者而言，我想为谁*工作。*

在我分享关于我的理想领导者的想法之前，先简单介绍一下我自己…

我是一个有经验的工程师。我做了大量的基础架构工作，并在我的专业领域担任技术顾问:API 和围绕它们的生态系统。我是一个不需要太多监督的人；我的老板可以给我指出问题的大致方向，并认为问题已经解决了。我乐于解决工程难题，带领团队建造船只，或者在公司内部和公众之间就某个项目进行交流。或者就像一位同事说的，我“真的很擅长做事情”。

以下是一些让*成为我的*理想领导者的特征:

*   在工作中，你明显地很平静和舒适。你意识到你的态度和行为如何影响你周围的人，你非常关心在工作中有一个支持的氛围。
*   工作是你生活的一部分。你把工作安排在健康的工作时间。你休假。你关掉。当你选择在不寻常的时间工作时，你不希望别人这样做，所以你不会打扰他们。
*   不管你在和谁说话，当你和他们说话时，你是在场的。
*   你听着。
*   你根据你和你的团队所重视的东西，有意识地、深思熟虑地选择过程。因为你重视他人的参与和时间，你不会为了过程而增加或坚持过程。
*   当你有重要的反馈要提供时，你要及时私下提供。你给出具体的细节，并提供改进的建议和支持。当你有*积极*的反馈时，你也要给出具体细节，并以对方喜欢被认可的方式分享。
*   你足够自信，欢迎对你的工作或方法的反馈。当你不知道、犯了错误或学到了新东西时，你会谦虚地承认。你喜欢向周围的人学习。
*   从你对公司的透彻和深刻的观点出发，你努力获得清晰和有助于指导你的员工的工作如何增加最大价值并对你的用户和公司产生最佳影响的背景。
*   你不怕质疑或反驳你的领导，或者挑战公司的现状。
*   您允许并支持您的员工在您帮助创建的广泛的保护范围内做出他们自己的决定，即使这不是您想要选择的内容或方式。
*   无论是大任务还是小任务、新功能还是定期维护，您都重视周围人的工作。每个人都知道你重视他们和他们的工作，主要是因为你经常这样告诉他们。你培养了一种在适当的时间和地点给予信任的文化。
*   你会意识到那些微小的、微妙的、也许是潜意识的行为，这些行为会使那些在代表性不足的群体中的人边缘化。因为你意识到这些事情造成的累积伤害，以及受害者通常带来的情感伤害，所以当这种行为出现在你的员工中时，你会迅速采取行动。
*   你已经知道，技术世界实际上不是精英统治，所以你关注谁做最有价值的任务，谁*去*采取主动，并确保他们不仅仅是最大声的，或最有特权的。同样，你关注谁经历了更多的摩擦，并努力纠正任何不平等。
*   你观察人们在日常交流和正式评论中是如何被谈论的。你知道影响女性和有色人种的系统性偏见，所以你努力确保这些偏见不会反映在你的员工被如何对待和评估上。
*   你利用你的特权来帮助你的员工成长和成功。你积极地赞助你的员工:你努力让他们被接纳、被关注和被提升。
*   你不只是期望你的员工尽最大努力，你还要授权并信任他们。你给予或找到他们成长为新的挑战并取得成功所需的支持。
*   你不接受平庸。如果尽管你尽了最大努力，人们还是没有投入到他们的工作中，或者没有尽职尽责，他们就必须离开。
*   你可能有很多责任和兴趣，但你专注于让你的员工更容易地做好他们的工作。
*   当有人在工作中受挫、挣扎或无聊时，你会注意到。无论他们告诉你还是你只是感觉到它的到来，当你注意到这一点时:你停下来，花时间去倾听，关注他们和原因。

在我看来，这些才是重要的事情。

如果这是对你的描述，我想你的好榜样会辐射出来，培养出一个支持你、有动力、有责任感的团队。你让你的人民生活得更好，因为很简单，你关心你的人民。