# 在零工经济中成功的四件事

> 原文：<https://hbr.org/2018/03/thriving-in-the-gig-economy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

"你坐过空中飞人吗？"当我们请玛莎描述她离开一家全球咨询公司独立创业以来的五年中的工作时，她是这样回答的。她最近尝试了艺术，她认为这是对她生活的一个很好的隐喻:她在任务之间感到的空虚；获得下一份工作的兴奋；精通她的职业所需要的纪律、专注和优雅。她解释说，空中飞人似乎承担着巨大的风险，但一个安全系统——包括网、设备和同伴——支持着他们:“他们似乎是靠自己，但他们不是。”

玛莎(和本文中的其他人一样，她的名字已被化名)是一个新兴劳动力群体的一部分，这个群体被笼统地称为零工经济。在北美和西欧，大约有 1.5 亿工人离开了相对稳定的组织生活范围——有时是自愿的，有时不是——去做独立承包人。这种增长部分反映了打车和面向任务的服务平台的出现，但麦肯锡最近的一份报告发现，知识密集型产业和创造性职业是自由职业经济中规模最大、增长最快的部分。

为了了解如何在独立工作中取得成功，我们最近完成了一项对 65 名零工的深入研究。我们发现各代人和各种职业的情绪非常相似:我们研究的所有人都承认，在没有传统雇主的保护和支持的情况下，他们感到了大量的个人、社会和经济焦虑——但他们也声称，他们的独立是一种选择，他们不会放弃随之而来的好处。尽管他们担心不可预测的时间表和财务状况，但他们也觉得自己比公司同事鼓起了更多的勇气，过着更富裕的生活。

我们发现，最有效的独立工作者用共同的策略处理这种紧张关系。他们培养四种类型的关系——地点、惯例、目的、和*人* —帮助他们忍受工作中的情绪起伏，并从自由中获得能量和灵感。随着零工经济在全球的发展，这些策略变得越来越重要。事实上，我们认为它们也可能对那些在家或远程办公室更加自主地工作的公司员工有所帮助，或者那些觉得自己有一天可能想要或需要投身自由职业的人。

独立工作者为他们的工作创造一个“支持环境”。

## 生产或灭亡

当我们开始采访独立顾问和艺术家时，我们意识到的第一件事是，独立工作的风险非常高——不仅在经济上，而且在生存上。摆脱了经理和公司规范的束缚，人们可以选择最大限度地发挥他们的才能并反映他们真正兴趣的任务。他们对自己的作品和整个职业生涯有主人翁感。一位研究参与者告诉我们，“在任何工作中，我都可以做最好的自己。”

然而，这种自由的代价是不稳定，似乎不会随着时间的推移而消退。即使是我们采访的最成功、最有名望的人也仍然担心金钱和名誉，有时觉得自己的身份岌岌可危。例如，如果客户不再要求你的服务，你就不能继续称自己为顾问。一个出版很好的作家告诉我们，“你成为你的作品。如果你写了一本好书……它真的很棒，当你没有实现它时，你必须接受……失败可能会定义你自己。”一位艺术家同意:“没有到达。那是神话。”

因此，生产率是我们采访的每个人都非常关心的问题。它提供了自我表达和不稳定的解毒剂。然而，有趣的是，我们与之交谈的人并不只是专注于完成和销售。他们既关心工作中的*—*有规律地生产找到市场的产品或服务——又关心工作中的*:*有勇气保持对劳动过程和产出的完全投入。

保持生产力是一场持续的斗争。痛苦和分心会侵蚀它，这两种障碍在人们的工作生活中比比皆是。一位高管教练深刻地描述了一个毫无收获的日子:“当有太多事情要做的时候，我会变得毫无条理，无法集中精力。[晚上，]我早上打开的那些电子邮件仍然打开着。我想完成的文件没有完成。我心烦意乱，觉得自己在浪费时间。”他说，那样的一天让他充满了自我怀疑。

当我们问受访者度过这样的日子并最终保持他们定义的生产力的秘密时，我们发现他们的答案中有一个悖论。他们都想保持自己的独立性，在许多情况下，甚至是他们的不安感(一位顾问将其描述为继续学习和“保持优势”的关键)，但他们也花了大量时间来发展“保持环境”，即他们工作的物理、社会和心理空间。

这一概念最初由英国精神分析学家唐纳德·温尼科特(Donald Winnicott)提出，用来描述细心的照顾者如何通过缓冲痛苦和创造实验空间来促进儿童的发展。此后，这一概念被用于成人发展领域，指的是人们可以发挥最佳水平并成长的条件。企业员工，当然可以在一个稳固的组织里，找一个好老板。但是对于独立工作者来说，控股环境与其说是一份礼物，不如说是一种成就；必须培养，也可以失去。

因此，他们通过建立和维护我们称之为“解放联系”的方式为自己创造这些环境——因为他们既解放了人们，让他们发挥个人创造力，又让 T2 约束他们工作，使他们的产出不会减少。

## 四个联系

### 地点。

脱离了公司办公室，我们采访的人找到了保护他们免受外界干扰和压力的地方，并帮助他们避免无根感。尽管许多人声称他们的工作是可移动的，但他们似乎仍有地方可退。一位作家告诉我们，“人们失败是因为他们没有创造空间和时间去做他们需要做的事情。”

我们亲自参观了许多这样的空间，并注意到它们之间的一些相似之处。他们感觉受到了限制——对一些艺术家来说，这几乎是不舒服的。它们被一致地用于所有实质性工作。他们可以很容易地接触到主人的工具和其他东西。他们致力于工作；人们通常在完成日常任务后离开他们。一位软件工程师的家庭办公室拥有所有这些功能，他将其描述为“战斗机飞行员座舱”，在那里他需要的一切都触手可及。“有时会有幽闭恐惧症，”他解释说，但“当我在那里时，开阔的空间就在我的脑海里。”

尽管有这些共性，每个工作空间也是独一无二的，位置、家具、用品和装饰都反映了主人工作的特质。这些地方不仅仅是工作自我的保护茧——它们也唤起了工作自我。卡拉是一名独立顾问，她最初告诉我们，她可以在“我出现的任何地方工作，并且正在做一些对世界产生积极影响的事情，”最终承认，她的家庭办公室是她避免分心和寻找灵感的地方，实际上被她当前和潜在的项目所包围，排列在可见和可访问的堆中。“当我走进那扇门时，我步入了一个包容我所有不同方面的空间，”她告诉我们。“在那里我有家的感觉。”卡拉解释说，如果没有那个地方和它给她的空间，她可能会对外部需求过于敏感，因此不那么专注和自由。

### 套路。

在组织中，常规通常与安全或无聊的官僚主义联系在一起。然而，越来越多的研究表明，精英运动员、科学天才、受欢迎的艺术家，甚至普通工人都使用日常活动来提高注意力和表现。我们采访的专业人士倾向于以同样的方式依赖他们。

一些常规改善了人们的工作流程:保持一个时间表；遵循待办事项清单；以最具挑战性的工作或客户电话开始一天的工作；在未完成的手稿中留下一句不完整的话，以便第二天轻松开始；一边打扫工作室的地板，一边思考新的作品。其他日常活动，通常包括睡眠、冥想、营养或锻炼，将个人护理融入人们的工作生活。这两种方式通常都有一种仪式元素，可以在不确定的情况下增强人们的秩序感和控制感。

我们采访的一位顾问每天早上洗澡，一边洗澡一边想象她想要完成的事情。另一位顾问马修(Matthew)专门帮助董事会专注于创新，他保持着严格的日程安排:“我 6 点起床，还有锻炼。我给我妻子打包午餐。我们祈祷。她八点左右出门。我 8:30 到办公室，早上我在需要更深入思考的地方工作——设计或写作。那是我状态最好的时候。下午，我会安排打电话，处理更多需要处理的业务或财务事宜。”这一原则甚至延伸到了他的着装:“我总是穿着去办公室。夏天的大部分时间，我不在路上的时候都会穿短裤，但我还是会洗澡和刮胡子，就好像我要去一个离家很远的工作场所一样。”

这听起来可能有些刻板，但它有助于马修全身心地投入到工作中。他和其他成功的独立工作者似乎遵循了法国小说家居斯塔夫·福楼拜的建议:“在你的生活中要有规律、有秩序……这样你才能在工作中充满暴力和原创。”

### 目的。

对于我们研究中的大多数人来说，开创自己的事业最初包括做任何能让他们在市场上找到立足之地的工作。但是他们坚持认为，成功意味着只从事与更广泛的目标明确相关的工作。所有人都可以清楚地说明为什么他们的工作，或者至少是他们最好的工作——无论是通过电影赋予女性权力，揭露有害的营销行为，保持美国民间音乐传统，还是帮助企业领导人诚信成功——不仅仅是谋生的手段。目标在他们的个人兴趣和动机与世界需求之间架起了一座桥梁。例如，马修说，尽管起初他感到“对拥有客户和赚取收入感到某种绝望”，但随着时间的推移，他对成功的看法转变为“更多的是为他人服务，让地球变得更美好。”

我们采访的一位高管教练告诉我们，目标让她保持稳定、充满灵感和鼓舞人心。“成功的独立人士与不成功或重返(企业岗位)的独立人士之间的一大区别在于，他们知道自己应该做什么。这给了我适应起伏的弹性。它给了我拒绝不一致的工作的力量。它给了我一种真实和自信的品质，吸引着客户。这有助于建立或维持业务，也有助于为我要服务的人服务。”

我们发现，和其他联系一样，目标通过引导和提升人们的工作来约束和解放他们。

### 人们。

人类是群居动物。企业环境中的研究早已证明了其他人对我们职业生涯的重要性——作为向我们展示我们可能成为什么样的人的榜样，作为通过分享我们的道路来帮助我们进步的同事(T2)。研究人员还警告称，一种“孤独流行病”将席卷工作场所，对于这种流行病，独立工作者无疑面临更大的风险。

但是我们采访的那些人敏锐地意识到社会孤立的危险，并努力避免它。虽然许多人对正式的同辈群体有矛盾心理，他们通常认为这是共同执政的乏味替代品，但所有人都报告说，他们有可以寻求安慰和鼓励的人。有时这些是直接的榜样或支持的合作者；在其他情况下，他们是家庭成员、朋友或类似领域的联系人，他们不能总是提供具体的工作建议，但仍然帮助我们的研究参与者度过具有挑战性的时期，并鼓励他们承担工作带来的风险。

零工经济的成功来自生存能力和活力之间的平衡。

例如，马修指出，与他的核心圈子里的人接触有助于缓解他的焦虑:“如果只剩下我一个人，我可以坐在办公室里，钻进老鼠洞。你只能听自己内心的声音，它盘旋而下，陷入沉思。”卡拉告诉我们，她也经常求助于一些和她关系密切的同龄人。“我在独立经济中所做的所有工作都是通过这些联系完成的，”她说。但是他们的帮助不仅仅是推荐。“我作为一个人处理、发展和成长的能力，以及我在工作中了解我是谁的能力，来自于我与这些人的交谈，”她解释道。“这些人让我知道我应该做什么。”

## 重新定义成功

在流行的管理故事中，职业成功通常伴随着安全感和镇定。然而，对于独立工作者来说，这两者都是难以捉摸的。然而，我们研究的大多数人告诉我们，他们感到成功。

我们的结论是，零工经济中的人们必须追求一种不同的成功——这种成功来自于在可预测性和可能性之间、在可行性(持续工作的承诺)和活力(在工作中感受当下、真实和活力)之间找到平衡。我们采访的那些人通过围绕地点、惯例、目的和人建立保持环境来做到这一点，这有助于他们保持生产力，忍受焦虑，甚至将这些感觉转化为创造力和成长的源泉。一位顾问告诉我们:“作为一名自由职业者，会有一种自信。”。“你可以感觉到，无论情况变得多么糟糕，我都能克服这一点。我可以改变它。与需要的地方相比，我可以在自己选择的地方进行操作。”

我们采访的许多人认为，他们在传统的工作场所找不到同样的精神空间或力量。将自己比作空中飞人的咨询师玛莎回忆说，当一位值得信赖的咨询师帮助她重新构建——并拥有——自己的奋斗，而不是寻找逃避的方法时，她变得“在专业上更加成功”，并且“对自己的身份更加放心”。“她让我明白，我可以把自己当成一名先锋，我现在就是这样做的。我不属于组织中存在的任何类别，独立对我来说更有效。”从这个角度来看，不适和不确定不仅是可以忍受的，而且是肯定的——这表明她正处于她需要的位置。

当我们交谈时，她把就业描绘成不再是她想念的锚，而是她有幸打破的枷锁。“我不知道我会不会再把(我的新生活)框定为不稳定，”她总结道。“我会把它框定为真实的生活。”

这篇文章的一个版本出现在

[March–April 2018](/archive-toc/BR1802)

第 140–143 页，共

*Harvard Business Review*

。