# 推销你的早期创业

> 原文：<https://stripe.com/atlas/guides/pitching?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

对创业公司来说，许多重要的结果都是由*推销*决定的:快速向某人介绍你的公司，并让他们产生足够的兴趣想了解更多的能力。你每天都向每个人推销你的公司——潜在的员工、投资者和潜在客户。

这不是很多创始人天生的技能。Stripe Atlas 已经帮助数千家公司起步，并帮助数十家公司完善了他们的宣传。我们提炼了这些经验来帮助社区，他们专注于从早期公司的角度向投资者推销。

我们与创业加速器 Y Combinator (YC)合作更新了这份指南，YC 首席执行官迈克尔·赛贝尔和在 Stripe Atlas 上创办公司的 YC 创始人提供了意见。

## 了解你的受众

设身处地为接受你推销的人着想。他们受过良好的教育，对创业很了解，对商业也很敏锐。他们想要喜欢你——这是乐观主义者的工作。

他们不会像你一样了解这个领域。他们没有像你一样呼吸问题空间。行话和行业假设对他们来说可能是新的。

解释你推销中的假设，就像你向不同领域的聪明朋友解释一样。明确点之间的联系。

他们也很可能会不知所措。

你的将不会是他们今天看到的第一次投球，也不会是最后一次。顶级加速器和早期风险投资公司的评审员每天会看到数百个项目，通常每个项目只有两分钟左右。你的目标是在这两分钟内尽可能多地传达积极的信号，并确保评价者保留一个核心想法，以便与询问你的人交流。

审查过程持续数日。太累人了。太多的球场重复着同样的疲惫。

帮助你的评价者快速理解(并记住)你公司的哪些部分是*与众不同的*。

> 投资人不是你的用户，所以俯仰用户和俯仰投资人是完全不同的。投资者几乎总是对问题、行业、解决方案和行话知之甚少。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Michael Seibel, CEO, Y Combinator</footer>

## 推销你自己和你的团队

大多数企业在构思时并不令人印象深刻。这就是早期的含义。审查者会把你作为一个代理人，看你是否会在有机会的情况下创造一个大规模的企业。

你做过的最难或者印象最深刻的事，即使不是严格的专业相关，也应该在你的申请中。如果是“人迹罕至”，那就更是如此。申请人中不乏以传统方式取得成功的创始人。他们是好学生，他们努力学习，他们去了优秀的学校。

他们中的许多人将很难适应初创企业的生活，那里没有固定的课程，没有奖励努力的分数，也没有老师制定和执行最后期限。

投资者知道这一点；他们以前见过。

如果你曾经在明显困难或令人印象深刻的事情上成功过，就说出来。奥林匹克级别的游泳比赛不出售企业软件，但它表明你对长时间的艰苦工作并不陌生。你也不一定要成为诺贝尔奖获得者——尽管困难重重，但你完成的有许多活动部件的复杂项目也很有趣，因为那是一个缩影中的初创企业。

如果你以前在互联网上赚过钱，即使是以你有点尴尬的方式(联盟营销，易贝套利等)。)，那是一个很有用的信号。

提及你做过的最令人印象深刻的事。创业公司制造产品并说服人们使用它们，第一种技能被认为是更难从零开始学习的；希望你不是从零开始。

如果你既不能指出一个令人印象深刻的项目，也不能指出优秀的工程证书，那就通过指出具体的证据来积极地推销你的技术能力。一般来说，这听起来不像是“我有某个技术领域的学位”，而更像是:

> 我在研究生院的化学实验室工作。我们需要 4 页纸的文件来购买 8 美元的化学品。我把口香糖和胶带做成的电子表格和 Python 应用程序放在一起；不再有文书工作。它在化学系里迅速传播开来。采购部想把它关了却关不了，因为人们太爱它了。

有这种轶事的工程师可能不会被谷歌聘用，但这种轶事展示了足够的技能来发布软件，足够的产品意识来制造人们想要的东西，以及面对约束时的某种斗志。这些比这个应用程序可能花了一天时间编写，并且总共有 24 个用户这一事实更重要。

不要低估自己。我们都有疑虑、不安全感，以及我们的技能组合不在我们想要的地方。你不必在你的应用程序中反复强调这些。记住，你只有两分钟。描述你正在做的和你已经完成的，而不是你不能做和不能完成的。失败只与你从实验结果中获得的洞察力相关。

你可能是作为团队的一员来申请的。解释团队是如何相互了解的——创业团队的一个关键风险因素是，他们会在未来几年将带来的许多许多压力时刻中的一个时刻分手，而亲密的关系可以减轻这种风险。解释你的技能是如何互补的。如果你的团队严重偏向某个特定方向(例如，都是核心技术专家，但没有明显的销售能力)，要么解释这种不平衡如何有助于消除其他领域的弱点，要么解释你计划引进某人来帮助你平衡团队。

你还想传达一种紧迫感和速度感。成功的初创公司创始人会从事耗时数年的项目，但*也*会在两周内涵盖大量领域。如果你曾经在可笑的短时间内完成了一个雄心勃勃的项目，这是一个很好的故事。套用[YC 的迈克尔·赛贝尔](https://blog.ycombinator.com/how-to-pitch-your-company/)的话来说，你当前的项目应该表现出“在你不得不做的时间内完成了令人印象深刻的大量工作”。

## 传达具体细节

包括一个简明的描述，你到底在构建什么，谁应该使用它。

到目前为止，pitches Stripe Atlas 评论中最常见的问题是缺乏关于正在建设什么的清晰细节。评审者使用描述一个人正在做什么的能力作为一种启发来确定一个人是否能成功地做这件事。

这份报告用了不到 18 个字，什么也没说:

> 该公司将使用尖端的人工智能算法和机器学习来帮助电商商店销售更多产品。

这并不表明对机器学习或电子商务有足够的理解，让评论者认为编写它的人可以成功地构建这个产品。它也没有说产品实际上是什么。要特别明确终端用户体验是什么样的。你的评论者可能是早期采用者和产品爱好者；他们希望能够想象自己在使用该产品。

这是同样的产品，也是 18 个字以内:

> 公司将谷歌的 typeahead 搜索框作为 Magento 插件。它提高了搜索到购买的转化率和 AOV。

这是*挤满了具体的，引人注目的细节*。这使得投资者可以通过与熟悉的产品进行比较，立即将产品形象化。它表示产品或原型存在(注意过去式“built”)。它提到了技术堆栈(Magento)并暗示了产品的市场(使用 Magento 的非技术 SMB)。这表明创始人理解电子商务作为一种商业模式。它给出了使用该产品的两个令人信服的理由。它还避免了营销上的琐碎(比如“前沿”)，而厌倦了沥青的评论家们对这些是完全免疫的。这种推销让评论者*想知道更多*。

当你处理最近流行的想法时，比如区块链或机器学习，清晰性尤其重要。一些对这些概念感兴趣的创始人可能是世界级的专家；更多的人是在报纸上读到的，他们无法比报纸上的文章更深入地讨论这些问题。你想迅速证明你不只是另一个追逐时尚的创始人。

当你谈论*你的产品*时，你想要准确地描述你现在有什么，以及个位数的几周以后有什么。在谈论*你的市场*时，你可以包括更长远的目标。

陈述事实并使这些事实更加具体，你几乎不会出错。你被期望成为你所在领域的专家，或者正在成为专家的路上。如果你知道号码，说出号码。如果你可以通过包含具体的细节来避免抽象，那就给出具体的细节。这有助于证明你确实对这个领域和市场有足够的了解，可以在接下来的几年里改善它。

> 具体的细节让投资者在脑海中创造画面。如果你那样做，我不仅会听到你说的话，我还会理解并记住它。有很多时候一个创始人说三句话，我的理解度不到 5%。具体细节解决了这个问题。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Michael Seibel, CEO, Y Combinator</footer>

## 瞄准有吸引力的市场

投资者是乐观主义者。他们会为你的企业预测成功，并试图想象成功案例是什么样的。一家成功案例太少的公司可能是一项出色的业务，但却是一项糟糕的投资。

风险投资者正在寻找每年至少能维持数亿美元收入的公司。上限为数百万美元的“利基”产品只有在打开邻近的更大市场的程度上才有吸引力。如果你正在构建 Altair Basic，考虑说服投资者，“今天，它是业余爱好者的解释器。明天，它将成为所有微型计算机的操作系统。我们称之为 *Windows* 。你不必去填补 Windows 1.0 和现在的微软之间的空白；谁能事先知道呢？

许多投资者不仅想投资大市场中的赢家，还想投资赢家 T2。你希望你的成功案例能让你主导市场，而不是分享市场。这意味着你需要取代目前的玩家*和*，你的产品或上市策略需要能够建立一个护城河，防止有人对你做同样的事情。

一个可以集中化的分散市场总是很有趣。优步之前的出租车或者 Airbnb 之前的酒店都是很好的例子；两个案例中的核心创新都是具有强大网络效应的变革性更好的产品。这使得地理上完全不同的多方市场变成了一个全球赢家通吃的单一市场。

有些市场*显然是*数十亿美元的市场，无需详述:癌症药物、搜索引擎、在线广告等。如果你的市场显然不是一个十亿美元的市场，展示一个数学草图来说明为什么是这样(或者引用一个可靠的来源来说明它是这样)，或者论证赢得你的利基市场意味着你将赢得一个更大、更有吸引力的市场。

[费米估计值](https://en.wikipedia.org/wiki/Fermi_problem)是简明展示市场规模和分析质量的好方法。从严格限制客户数量开始。乘以你的市场份额(假设成功)。乘以他们每年与产品的互动次数。乘以与每次互动相关的收入(或利润，如果你所在的行业利润微薄的话)。尽管你可能认为声称拥有更大的潜在客户群更好，但你最好声称拥有一个紧密的、定义明确的客户群；这表明，你可能会积极地优化你的产品和营销，并赢得他们，而不是平庸地试图达到每个人都不高兴。

缩略图草图是好的；一个经过严格调整的金融模型可能有些矫枉过正。给评价者留下这样的印象:你能够对机会做出很好的快速判断；你会经常这么做。

> 有时候今天的市场很小。如果你能描绘出未来 10 年这种情况将如何变化，那完全没问题。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Michael Seibel, CEO, Y Combinator</footer>

> 阐明你的公司如何变得真正大，成为十亿美元的公司。叙述如果一切按计划进行，故事将如何发展。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Juan Ignacio Caviglia, Co-founder, Meitre</footer>

## 分享独特的见解

创业意味着你要花几年时间去了解问题空间的每个角落。你应该已经在详细地思考这个问题，并在贪婪地阅读和与潜在客户交谈中做你的研究。

让你的评论者明白你已经开始这项工作了。

你的评论者很聪明，但可能不是你领域的专家。阅读你的推销应该教会他们一些东西，包括对受过良好教育的人来说不明显的东西。就像与顾客的谈话一样，新奇的见解会让某人有理由记住你并深情地想起你。

这里有一个向初创公司销售学习管理软件的例子:

> 传统的学习管理软件是围绕有长期白领员工的公司(如医院)或高流动蓝领员工(如食品服务人员)的需求进行优化的。对于正在经历超高速增长的初创公司，没有人有好的解决方案，因为它们既不像普通人，也不像普通人。人数每年 100%的增长意味着 50%的工程团队、财务部门和管理层是新员工，这一事实永远不会改变。这就是为什么我们的产品专注于为白领员工定制速成课程。

“初创公司的会计师和快餐店的收银员任期相似”这句话是一个惊人的事实。大多数人，甚至是那些刚起步的人，从来没有考虑过这个问题……这个问题的影响很快就显现出来了。当然，普通会计师的继续教育不能满足他们的需求。现在，您已经展示了这种洞察力，您可以谈论它如何推动具体的产品、营销和销售决策。

你的推销还应该解释你在这个领域的独特之处。承认你的竞争对手——如果你没有任何竞争对手，这表明要么你瞄准的是一个非常没有吸引力的市场，要么(更令人担忧的是)你甚至没有对这个领域做最起码的研究。解释你是如何与众不同的，以及这为你带来了什么。

> 我们已经为 PPT 制作了 Heroku 您可以在本地编辑文本(Markdown ),然后在线查看演示文稿。客户目前使用 PowerPoint 或 Keynote，但他们精心制作的演示文稿会在显示时中断，因为他们通常无法控制将在其上显示的机器或投影仪。Google Sheets 更擅长一致显示，但在线编辑体验很糟糕。我们让人们在他们熟悉的环境中编辑——任何文本编辑器——但由于我们将演示文稿编译成 HTML 和 JavaScript，它保证可以在任何有现代浏览器和互联网连接的地方工作。

> 用真实的事实来构建这个案例是非常重要的。如果你知道一个数字，就说出来。用具体事实重述模糊的句子。分享投资者不知道的事实是掌握任何主题的最简单方法。当你分享引导你的事实时，你独特的洞察力会增强 10 倍。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Michael Seibel, CEO, Y Combinator</footer>

> 了解你的用户是申请 YC 的关键。我们最初的用户洞察是，人们讨厌在跟踪加密货币投资组合时手动输入他们的交易。我们采访了数百名用户(以及离开我们产品的用户！)，这让我们可以用实际的用户证据来说服 YC。(如果你的证据是付费用户就更好了！)
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Chandan Lodha, Co-founder, CoinTracker</footer>

## 关注新生的伟大

世界上有很多伟大的企业并不是伟大的创业公司。对初创公司进行股权投资的人之所以这么做，是因为他们相信，公司成长为大公司的可能性很小。

投资者还记得当前的行业巨头——谷歌、脸书等。—看起来像他们早期的样子。这不像是一个由有能力的经营者经营的全面发展的企业，它几乎做了所有可以接受的事情。不，今天的大公司看起来像是小本经营，做着几乎所有错误的事情，由不太可能的人经营……但是他们有一颗不可抗拒的小种子。

脸书是一个拼凑起来的玩具，基本上什么也做不了，然而它却像野火一样蔓延到每个接触过它的人。谷歌只是这个世界上有几十个搜索引擎的另一个，但它要好得多。

许多推介看起来像“商业计划”——对公司各个方面的概述。商业计划，作为一个机构，不能决定优化广度或深度，因此优化肤浅的冗长。你的带宽非常非常有限。专注于你擅长的事情。

要明白，虽然企业的最终目标是赚大钱，但投资者明白他们看到的是橡子，而不是树。你不必现在就展示盈利能力，过于关注实现盈利的时间表意味着对投资者需求的误解。你卖的是成长，成长，成长。在最近一批被 YC 接受的公司中，不到一半的公司在申请时有收入，更不用说利润了。

能够谈论你的生意的经济性是很棒的。当然，尤其是当他们很有吸引力的时候。但最有吸引力的经济学是那些表明你能够成长的经济学。如果你有能力计算你的单位经济效益，例如，在一个食品订购业务中，知道你在每份订单的基础上盈利是一件非常积极的事情；展示数学。如果你能计算给定渠道的客户获取成本，并证明它可以向上扩展，那就太好了。

另一方面，如果你这个月的收入超过支出 2000 美元，那就没什么意思了。类似地，关于如何通过重构应用程序或改变主机来削减几百美元预算的计划也没什么意思。你不能为了成为谷歌而削减成本。

> 好的推介应该有清晰的叙述流程。未来会是什么样子，为什么，我们将如何实现它，以及为什么我们有团队和证据来做到这一点。它应该讲述一个故事，而不仅仅是一堆杂乱的事实。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—John Collison, Co-founder and President, Stripe</footer>

## 强调成功的证据

关于你的度量标准有三个障碍:你知道你应该跟踪什么吗？你真的在追踪它吗？相对于你工作的时间，你拥有的*数据非常好吗？*

你应该知道你所在行业的初创公司或使用你的商业模式的初创公司的共同标准。安德森·霍洛维茨撰写了大量关于[创业指标](https://a16z.com/2015/08/21/16-metrics/)的文章。也可以问问比较有经验的朋友或者类似业务的同事。不要多此一举；你的行业已经有了每个人都知道如何快速评估的现有技术。

如果您已经发运了一个产品，您应该安装产品内分析，以便您*彻底*了解您产品的用途。除了提高你改进产品的速度，这将让你展示对用户行为的自信掌握。这让你对投资者更可信。

想想这个观点:“我们 60%的用户会立即邀请他们的队友，因为团队协作是这个项目的*关键价值主张；这就是用户从 Excel 迁移到我们这里的原因。”*

**正确引用指标**、*尤其是*收入。不要将商品总量(GMV)作为收入；如果你促成了双方之间的交易并收取了费用，那么交易总额就是 GMV，但只有你的那份是收入。不要将长期服务的一次性付款列为特定月份的收入；例如，软件的年度合同可能在 3 月开发票，4 月收款，但收入是在服务期内平均确认的，而不是全部在 3 月或 4 月确认。虚报收入暗示恶意或无能。

你可能在你的公司里太早了，以至于你还没有构建好的工具来报告度量。这很常见，但您至少应该展示对指标的理解，以传达您将在未来做出数据驱动的决策。

如果你有“牵引力”，突出你的牵引力。习惯这个词；这是一个模糊的艺术术语，但在接下来的几年里，你会不断地被问到这个问题。它的最佳定义是“产品/市场适合性的定量证据”定义是多样的，因为业务是多样的——苹果和伯克希尔·哈撒韦都价值数十亿美元，但只要看一看他们的 [网站](https://www.berkshirehathaway.com/)就会告诉你他们对非常不同的东西的价值。

初创公司经常问我们，评审人员在寻找什么样的数字目标。这很难一概而论，因为他们不是静态的目标。鉴于你目前所处的阶段，评论者希望看到你取得巨大进步的证据，以及你未来会加速的暗示。

你不需要每一个数字都让人惊艳，但是应该有*一些*的证据证明你有一些工作和特别的东西。在 Snap，用户平均每天打开应用七次(而大多数应用都很难通过“牙刷测试”——每天两次)。

今天，您的审阅者将阅读成千上万的数据点——平均每个音高包含 10 个以上。没有人能记住那么多任意的数字，所以评论者把它们压缩成“零”、“非零”和“令人印象深刻”情人眼里出西施，但既然人们发现数字很有用，这里就有一些非常早期的初创公司从“棒极了；他们运出的产品“非常优秀”;他们获得客户的过程中可能有什么事情在起作用。”

**对于在低接触模式上销售的 B2B SaaS，如 Basecamp:** $10，000+每月经常性收入；100 多个活跃的付费账户

**对于以高接触模式销售的 B2B SaaS，如 Salesforce:** 至少有一个价值 50，000 美元以上的*软件产品的试点项目*(非咨询项目)正在进行中；销售渠道的一些证据(签署的一至两份意向书等。)

**对于移动应用:**成千上万的免费用户或成千上万的付费用户，最好是在至少几周的时间内获得率不断增加

**对于广告支持的网站:**每月有数百万的访问者，理想的情况是在至少几周的时间内流量持续增长

你工作的时间越长，门槛就越高。“我们有 2 万活跃用户”对于一家上周二成立的公司来说，听起来比一家已经获得天使轮融资并活跃了三年的公司更令人印象深刻。这建议了一种(真实地)帮助评审者尽可能好地看待你的项目的方法:如果你对一个项目感兴趣已经有一段时间了，但是已经全职或转向或“变得认真”等。最近，将你的创业日期定为最近的里程碑，而不是你洗澡时想到的最早日期。

这些目标可能会让你觉得过高。它们*是*高。至少申请人中的一些公司有。如果你没有，你需要在申请的定性部分付出额外的努力，以证明你有技能、动力和机会快速达到这些数字，然后从中获得爆炸性的增长。

> 我们公司很早的时候就申请了 YC。我们在截止日期前大约一个月提出了这个想法，但我们不停地工作，试图在这一个月里取得尽可能多的进展——通过与客户交谈和制造产品。重要的是表明你有一个有趣的想法，并且你是创建公司的合适的创始人。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Bryant Lee, Co-founder, Cognition IP</footer>

## 发布引人注目的原型

如果可能的话，包括一个原型。原型展示了发布工作软件的能力。能够成功发布工作软件的早期科技企业家比你想象的要少得多。

你有两分钟时间。如果你的书面陈述表明你的公司很有兴趣，你可能会得到五到十份。这没有足够的时间来评估整个软件产品。

你需要让评论者用你的软件的前几分钟*绝对唱*。

从来没有人在对一家公司的评论中写道:“哇，他们的登录界面让我大吃一惊。我想投资那个签到屏。”给人们一个链接，让他们进入一个预先填充的帐户上的完全认证的会话，该帐户中已经有虚拟数据。

这不是训练课。你不必经历标准的首次运行体验，也不必向他们解释如何使用软件的每一个功能。相反，你应该立即展示你的应用程序最令人印象深刻的交互或输出。通常，它会显示应用程序的目标状态，并允许用户向后工作。例如，如果你正在推销电子邮件营销软件，你会在你的应用程序中以一封完成或几乎完成的电子邮件开始，并要求用户尝试编辑或发送它。

随意造假。如果交互是异步的，或者在软件的实际使用中需要另一方的参与，假装立即响应。(你可以完全透明地说你在做这件事。)

带来与你正在做的事情相适应的设计和润色水平。许多加速器特别优先考虑具有“产品感”的创始人，这是艺术品味、对良好用户体验的敏锐欣赏以及对市场上最佳产品的理解的非特定混合。你应该确保展示产品意识，尤其是如果你所在的市场对你公司的成功至关重要，比如 B2C 移动应用。

一些公司无法合理地展示原型——Stripe Atlas 已经看到了从医疗设备到污水系统的各种项目。如果你有一个实体产品，考虑它的视频或照片。如果你还处于早期阶段，还没有功能软件，模型至少会让你显示出你有良好的设计和产品意识。

> 不要想着先演示。尽管你的产品可能很吸引人——实际上很少向投资者推销产品的早期采用者。因此，演示通常不是您业务的最佳卖点。这条规则也有一些例外——尤其是消费品。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Michael Seibel, CEO, Y Combinator</footer>

> 在面试阶段，你不应该依赖演示，但在 20 秒内准备好一个演示是至关重要的。伴侣可能很难想象你试图描绘的画面。在我们的案例中，合作伙伴在预订系统中看不到任何特殊之处:“那么，这是 OpenTable 的副本？”展示我们的产品挽救了面试。
> 
> <footer class="ArticleBlockquote__source">—Luis Caviglia, Co-founder, Meitre</footer>

## 玩得开心，但要校准好

许多球场都有幽默感、乐观主义和对生活的热爱。如果这对你来说是自然的，这是一件好事；不要仅仅因为听起来更专业，就觉得有必要让你的文章更加生硬。如果你天生没有口才，你可以以后再练习讲故事；就像你向一个聪明的朋友描述一样写下事实。

在一个球场上你能有太多的乐趣吗？好吧，虽然许多投资者对毫无意义的规则寻找某种厚颜无耻的不敬，但请记住，初创公司*是一个工作场所，你的投资者在大量公众监督下运作。不要讲暗示你有灾难性的糟糕判断力的故事，尤其是不要以一种你期望读者会为你糟糕的判断力而鼓掌的方式。*

创业公司鼓励冒险；愚蠢的风险不是。在没有预定会议的情况下走进一个身居要职的人的办公室是有风险的，但这表明了他的雄心和销售能力。描述你犯下的罪行通常表明你的判断力很差。

## 如果可以的话，请介绍一下

硅谷有一种围绕热情介绍的微妙文化。正如马克·安德森[解释](https://stripe.com/blog/marc-andreessen-ama)的那样:

> 获得风投的热情介绍是对人脉技能的基本考验。…事实证明，与风投建立关系网所需的技能，与与客户、供应商、分销伙伴、媒体、猎头公司建立关系网所需的技能是一样的。

如果你有一份高质量的介绍，去要求吧。一份高质量的介绍需要两样东西:它需要来自一个对决策者可信的人，它需要包括你在某些方面高于市场平均水平的具体证据。

这是一个高质量的介绍，如果它来自某个投资者以前资助过的人:

> 我在以前的公司和工程师一起工作。他们是我见过的最有效率的人之一。我们的 CTO 估计，转移到持续部署将花费一个团队六个月的时间；他们在两周内单独装运了它。

任何从决策者的角度来看不可信的人的介绍都是低质量的介绍，实际上不管它说了什么。任何不包括高于市场能力的具体证据或强有力的、昂贵的个人推荐的介绍都是低质量的介绍，实际上不管是谁发送的。

低质量的介绍充其量是零信号；在最坏的情况下，这是消极的信号。不要仅仅为了做一个介绍而花时间去获取低质量的介绍。

被灌输了硅谷介绍文化的人通常对介绍非常小心，因为它们会带来非常真实的社会成本。介绍不仅仅是一封电子邮件；通过介绍加强双方的联系，导致成功结果的介绍对提供者有利。如果一个人养成了做不成功介绍的习惯，他就失去了做重要介绍的能力。

申请 YC 大学不需要介绍。这个事实是他们成功的原因之一；他们从大量没有高质量硅谷风投引荐的人才中挑选人才。最近 YC 的一个班级中，大约有一半的学生与 YC 没有预先存在的社会联系。也就是说，如果你有一个高质量的介绍，那就接受它；并不是说它的价值为零。

## 不管怎样，继续前进

许多获得巨大成功的公司都被投资者抛弃了，通常是多次。这不一定是对公司或创始人的反映——YC[解释说](http://www.ycombinator.com/whynot/)对他们每批可以帮助的创业公司数量的限制意味着，对于接近泡沫的创业公司来说，不被接受的原因很可能是*另一个*小组的申请中的一些东西，这使得他们稍微好一点，可以加入这个班级。

如果这次你的推销没有成功，那也没关系。继续执行你的业务计划。你会有其他机会向投资者推销，就像总会有更多的潜在客户或员工一样。你甚至可能会关闭来自同一个投资者的资金。在最近的一个班级中，一半的 YC 公司至少有一名创始人之前申请 YC 失败。

不要放弃。这不会是你公司一生中最艰难的时刻；掸掉身上的灰尘，再试一次。为下一次机会提升你自己、你的公司和你的推销。

如果你被一个加速器接受或者你筹集了投资:祝贺你！但是*你还没有赢*。花一个晚上庆祝一下，然后继续工作。成功的奖赏是，它为下一次开启了更艰难的挑战，带来了更多的风险。

不管你是刚刚开始还是准备好迎接更大的挑战，我们都在你身边。Stripe Atlas 很乐意为我们的公司提供个性化的投球建议。如果您是 Stripe Atlas 会员，我们很乐意与您一起浏览您的 YC 申请。

在任何情况下，本指南无意也不构成法律或税务建议、推荐、调解或咨询。本指南及您对本指南的使用不会与 Stripe、Orrick 或 PwC 建立律师-客户关系。该指南仅代表作者的想法，既不认可也不一定反映 Orrick 的信念。Orrick 不保证或担保指南中信息的准确性、完整性、充分性或流通性。你应该就你的特殊问题寻求在你的司法管辖区有执照的合格律师或会计师的建议。