# 大买卖| Y Combinator

> 原文：<https://blog.ycombinator.com/big-deals/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

对创业公司来说，没有什么比大宗交易更危险的了。这些与企业公司签署的交易不同。它们是公司整个生死成败所依赖的交易。创始人欺骗自己，认为抓住一笔大交易就会自动创建一家大公司。我见过这种信念扼杀了大量的创业公司。

大宗交易的可能性有助于创始人避免处理其他更紧迫的问题。当你说服自己最重要的是签下一笔大生意时，与其他客户交谈就显得不那么重要了。相对而言，这些客户不可能很重要，所以他们被忽略了。与此同时，创始人可以通过声称在没有大项目的情况下在产品上花太多时间是没有意义的来证明产品进展缓慢，因为这将立刻改变一切。

许多投资者加剧了这个问题，他们告诉创始人，只要大交易到位，他们绝对会给他们一大笔钱。这是投资者的无过错之举，因为他们不必承担任何资本风险，而且，在创始人确实获得大笔交易的情况下，投资者可以说“告诉过你你可以做到的！给你钱！”

我最喜欢的一个创始人如何避免依赖一笔大交易，同时又从其中受益的例子是，格子公司的扎克·佩雷特在与大银行签订大合同时，如何利用开发人员作为收入来源。他知道，格子银行最终需要与银行达成直接协议。他也知道，对于一家小型初创公司来说，这些交易永远不会在 18-24 个月内发生。我工作过的许多公司已经把这些银行合同变成了唯一重要的事情，而忽略了他们业务的其他一切来完成它们。

扎克采取了不同的方法。为了解决这个问题，他开始与银行对话，同时开发了一个产品，开发者可以付费获得银行账户信息。他利用开发商方面的增长和收入开始建立一家公司，该公司可以筹集足够的资金，维持足够长的时间来签署他的大交易。这个很好用。

大多数追逐大交易的创始人不会像扎克那样做。相反，他们忽略了增量收入或更小的进展，因为相对于他们相信他们会得到的东西来说，这些看起来微不足道。他们忽略了进步是相对的。当一家公司刚刚起步时，任何和所有的进步都是令人印象深刻的。如果这一进展足够好，公司就会开始积聚动力，从而有时间和空间去追求有意义的交易。这些交易中的一个甚至可能是一笔大交易，但一旦将它们与公司的其他进展放在一起，它们甚至看起来都不那么大。

我花了大量时间的一家公司似乎总是处于完成大交易的边缘。所有正确的部分似乎都到位了，但最后的结尾总是有点遥不可及。我们都能够一次又一次地欺骗自己，以为成功就在眼前。

经过一年的谈判，这笔交易终于签署了。我们认为这是胜利，然后发现了一些全新的东西。为了实际部署该合同，有一套全新的要求是该公司无法满足的。这笔交易看似已经完成，但实际上，它从未成功过。

在分析这一交易和我见过的其他失败的大交易的问题时，一些事情变得很明显，为什么它们没有成功。从根本上说，大公司和小创业公司之间存在不匹配，这使得大交易的可能性几乎为零。

首先，大公司在寻求这些交易时与小公司有不同的优先考虑。大公司可能会对所提供的服务感兴趣，因为它会产生收入或提高效率。另一方面，高管们可能会试图弄清楚你的公司是否有价值，这样他们就可以买下它。在大多数情况下，初创公司认为这笔交易是唯一重要的事情。这造成了不匹配的期望和目标，无法弥合。

其次，大公司有重要的交易流程。这些过程通常涉及不同部门越来越多的团体，每个团体都有不同的需求。这可能意味着，随着交易的进展，创业公司被迫说服全新的各方，并根据他们的规格制造新产品。如果没有平衡，这将导致越来越多的定制无法重复使用，这需要时间和金钱来构建。虽然大公司等得起，但初创公司等不起。

我经常不得不提醒自己这一逻辑，因为这是我之前押错的赌注，我担心我会继续这样做。欺骗自己相信大交易即将发生是很容易的，因为结果似乎证明了手段的合理性。

我所知道的另一种在创业期间持续获得大交易的方法是拥有某种更大的不公平优势。有能力从过往记录中筹集数千万或数亿美元的创始人就是一个很好的例子。大多数创始人知道这是否适用于他们。如果它对你不适用，那么你就不应该赌它。

我更喜欢创始人明白他们真正的优势是什么，并利用这些优势有效地将公司发展到有可能做成一笔大交易的地步。这使得创始人可以控制自己的命运，而不需要依靠外部力量神奇地使他们变得巨大。创始人应该希望尽可能多地控制自己，当他们放弃控制去追逐幻想时，通常结局都很糟糕。

* * *

感谢 Craig Cannon、Dalton Caldwell、Zach Perret、Kaz Nejatian 和 Geoff Ralston 帮助我写这篇文章。