# 创业突然受挫——在集体诉讼中幸存

> 原文:[https://medium . com/@ sau mil/突发-启动-挫折-幸存-集体诉讼-诉讼-9aa5048f7516？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@saumil/sudden-startup-setbacks-surviving-a-class-action-lawsuit-9aa5048f7516?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 创业突然受挫——在集体诉讼中幸存

像许多企业家一样，我与人合伙创办了一家公司，以满足一种强烈的非理性冲动，即帮助从零开始打造一种产品和一家企业。进入 it 行业后，我期望比以前更加努力工作。我预料到了投资者、产品和人员问题的焦虑和压力。

我没想到的是会被起诉。那只发生在成功的大公司，对吗？不是指距离美其名曰“枯井日期”仅 12-18 个月的首轮融资初创公司，枯井日期是指现金耗尽、整个运营陷入困境的预测时间。

这是一个在集体诉讼中作为共同被告的故事。

这也是一个没有英雄，没有大团圆结局的故事。就像许多从创世神话中抹去的创业故事一样，它没有灾难性的结局，也没有令人满意的结局。

最后，这是一个初创公司突然遭遇挫折的故事——仅仅处理产品/市场匹配问题、员工辞职以及如何成为一名还算过得去的首席执行官的陡峭学习曲线是不够的。除了抵御我们预见到的身体打击，我们还必须学会忍受偶尔冷不防的腹部打击。

2013 年 10 月的一个晚上，这一拳出现在一个简陋的马尼拉信封里。封面显示，一个我从未听说过的人在洛杉矶联邦地区法院的[集体诉讼中起诉了我们，并将我们列为共同被告，旁边似乎是洛杉矶的一家小企业。文件声称我们违反了 TCPA——《T4 电话消费者保护法》( T5 ),当然——我们这些大坏蛋的经营者将要为我们肆无忌惮的犯罪行为付出沉重的代价。我们不仅是](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_action)



No poison was involved in this story



被起诉——我们陷入了集体诉讼。集体诉讼！这难道不是为真正令人震惊的事情保留的吗，比如在艾琳·布罗克维奇横冲直撞进城之前在水中下毒，或者[有故障的丰田加速器](http://www.nytimes.com/2012/12/27/business/toyota-settles-lawsuit-over-accelerator-recalls-impact.html)？！显然不是。

文件还包括起诉律师事务所的名称——谷歌快速搜索显示，这看起来像是一家专注于集体诉讼的小店。你知道那些俗气的广告牌广告吗？在广告中，律师坐在他的办公桌前打电话，据说是为小人物而战，忙得不可开交，但仍然盯着镜头？这些人看起来像那个人。



我的心沉了下去。创始人日常生活中持续的焦虑背景嗡嗡声爆发成了几分钟的全面恐慌，直到我平静下来。更糟糕的是，这是一场事后看来本可以避免的诉讼。

你看，我们的公司为小企业销售营销软件——我们帮助像日间水疗和卡丁车赛道这样的企业通过电子邮件、脸书、脸书广告、Twitter 和 SMS 立即进行营销活动。我们帮助这些当地企业赚钱，并为他们的客户服务。对于这些类型的企业，该产品通常比市场上的任何产品都要好，我们为此感到自豪。虽然电子邮件和脸书很受客户欢迎，但短信很少使用。我们隐约意识到，围绕着[短信营销的规则在 2013 年 10 月](http://www.kleinmoynihan.com/new-tcpa-rules-effective-october-16-2013/)发生了变化——以前，企业可以发送短信，只要他们尊重消费者的愿望**选择退出**未来的消息(之前恼人的“回复停止退订”被附加在文本的末尾)，规则的变化要求企业必须明确**在发送消息之前提前选择**消费者。

尽管我们对情况有粗略的了解，但我们没能及时推出产品变更。

为什么？

我们做了许多创业公司每天都在做的事情，他们在与枯井日期的时间赛跑中为生存而斗争。我们遵循传统智慧，将所有精力集中在产品/市场契合度上，而牺牲了其他一切。正如马克·安德森原创的著名文章《T1》明确指出的那样，

*"* ***尽一切努力达到产品/市场契合度。*** *包括换人，重写你的产品，进入一个不同的市场，当你不想的时候告诉客户不，当你不想的时候告诉客户是，筹集第四轮高度稀释的风险资本——无论需要什么。当你开始认真对待它时，你可以忽略几乎所有其他的事情。我并不是说你一定要忽略其他一切——只是从我在成功的创业公司中看到的情况来看，你可以做到。* ***每当你看到一个成功的创业公司，你都会看到一个已经达到产品/市场契合度的公司****——通常在这个过程中会搞砸其他各种事情。”*

当我们评估我们的产品路线图时，我们决定我们应该*首先*完成一个高优先级的项目，该项目推动了产品/市场适应，然后迅速回到 SMS 变更。这可能会导致我们在规则改变日期后的几天(T2)完成短信修复。但是实际麻烦的风险*感觉*很低——不管怎样，只有少数客户使用短信，即使是那些使用短信的客户也很少使用，他们自然会小心翼翼地维护消费者的信任。最后，即使有人这么做了，大多数消费者要么喜欢要么忽略这些文字，然后继续前进。

我们错了。

就在规则改变后的几天，我手里拿着一叠狗屁法律术语。在很短的时间内，一系列令人眼花缭乱的事情发生了——洛杉矶的一家企业通过短信发送了一份广告，一个人收到了它，他们想出了如何与一家属于 TCPA 诉讼家庭手工业的公司联系，那家公司以集体诉讼的方式打了我们和企业两个耳光。所有这一切都发生在短短几天内。

我打电话给我们的[董事会成员](https://www.linkedin.com/in/kevaldesai/)并通知了他们。然后，我给我们的总法律顾问打了电话，并与公司的一名诉讼律师取得了联系。我和他通了电话，希望能找到一个听起来像低俗小说中的狼的人。我所学到的反而让我更加担心。



首先，我了解到这种类型的集体诉讼默认为[](https://www.classaction.com/faqs/whats-difference-opting-opting/)**。因此，在过去几年里，每一位收到我们的小企业客户发来的短信的消费者都会自动加入这个班级，如果情况对我们不利，他们有资格获得补偿。一个快速的数据库查询显示，这些年来已经发送了成千上万条信息，所以这些损害，至少在理论上，可以多次杀死我们。我还了解到，虽然这个课程可能不会获得“认证”——比如，法院可以拒绝称之为可以进行审判的合法课程——但仅仅是早期阶段的法律纠纷就会产生数十万美元的费用，并使枯井日期改变数月。审判前。**

**又到了小恐慌发作的时候了。**

**但是并没有失去一切。事实是，98%的案件都得到了解决，而且这些公司中的大多数也对全面的诉讼不感兴趣。他们所追求的是一家公司的快速和解，这家公司有足够的钱支付某些东西，但没有足够的钱用一大群律师反击。因此，谷歌太大了，而我们的小企业客户太小了——我们的公司，这个缓慢移动的火车残骸中的金发女孩，不幸地刚刚好。**

**我同意让我们的诉讼律师接触另一家公司，开始对话。了解了他们早期的解决方案后，我们在 [JAMS San Francisco](https://www.jamsadr.com/jams-san-francisco) 为他们提供了一个**调解会议**，他们很快就接受了。他们甚至很友好地与我们分担了一天 10，000 美元的治疗费用。真是一群天使。**



**JAMS at Embarcadero Center**



**对于外行人来说，JAMS 是一个为有争议的公司举行调解会议的组织。一位退休的法官将听取双方的意见，并试图通过帮助双方达成解决纠纷的合同安排，让双方在没有诉讼的情况下解决问题(是的，律师，我知道这过于简化了)。**

**舞台就这样布置好了——我们准备了收入报表和资产负债表，我排练了如何表达我们对事件的看法，清理了我的日程表，平息了我心中的不安，并和我们的律师一起走进了困境。**

**我们第一次被介绍给法官，一个有着宫廷风度的温和的老人。我们还被介绍给了洛杉矶的朋友。我站在离几个穿着不合身的衬衫和领带的男人两英尺远的地方，冲我咧嘴笑着，伸出双手握手，就像手头的小事一解决，我们就要成为商业上的好朋友一样。去你的，当我不高兴地和他们握手并在座位上坐下时，我心里想。**

**哦，还有——真正的消费者因为一条来自当地小企业的短信而遭受了如此严重的精神和情感伤害？无处可寻。真是个惊喜。**

**接下来的事情超现实。法官在开场白中明确表示，他对脸书或短信的实际工作原理知之甚少，但他会根据基本原则帮助解决这个问题。这本身就把我吓坏了。然后他允许原告陈述他们对事件的看法。很快，投影仪上出现了一个 PowerPoint，违反了书中所有的演示设计规则。文字多的幻灯片？是的，找到了。低劣的剪贴画图形？但是当然。低于标准的画外音？你最好相信。**



**Not a replica but close enough**



**我尽最大努力忽略我对那该死的幻灯片感到如此愤怒的道德愤怒，专注于他们的关键信息——他们希望为所有消费者支付数百万美元，他们认为我们应该支付，因为我们有知名的、可能是财大气粗的风投。事实上，出于法律研究的灵感，他们在谷歌上搜索了这家公司，并在 TechCrunch 上找到了一篇文章,宣布从 2012 年开始融资 510 万美元。他们甚至注意到我们的律师在一家著名的大公司工作，戴着一块劳力士手表，直到那一刻我才意识到这个细节。像我们这样有钱有势的公司肯定会接受几百万美元的起拍价吧？**

**如果这发生在别人身上，我会嘲笑他们对硅谷的无知。相反，我坐在那里，等待轮到我。**

**反击:在我们这边，我们很快通过解释《创业 101》来释放气球中的空气，这让法官和混蛋都感到惊讶和恐惧。这家公司没有盈利。事实上，它正在快速烧钱，有望在一年或更短时间内耗尽资金。戴着高档劳力士的高档律师？是啊，他还没拿到钱。事实上，他的公司欠了最后几张发票。当然，我们的风投资金雄厚，但没有未来投资者支持的保证——公司总是因为缺乏内部支持而倒闭。是的，所有这些都非常正常，我们有损益表和资产负债表可以证明。欢迎来到硅谷。**

**他们目瞪口呆。**

**那一刻，他们看起来就像我的每一个企业主叔叔一样，傻傻地盯着我，因为他们的大脑回路超负荷运转，意识到我们和我们周围的每个人都在烧钱，短期内没有盈利能力，如果事情出了岔子，创始人也不可能被扔进债务人的监狱。**

**既然双方都表明了自己的立场，法官继续进行穿梭外交，就像我们即将就中东和平进程进行谈判一样。这些家伙被转移到一个不同的房间，我们留在原地。法官在房间之间来回走动，接受报价和还价，说服双方明白道理。经过几个越来越激烈的回合后，他无意中透露，其他人很不高兴，他们飞到这里，希望钓到一条更大的鱼，却发现了一条愚蠢的无利可图的小鱼。他们需要一个能为他们在公司挽回面子的提议。我们会提供吗？我们咬紧牙关，提出了一个最好的最终报价。**

**这个提议被接受了，我们达成了财务和解。这是一笔困难但不至于破产的钱。正如我们一直怀疑的那样，消费者得到了收益的一小部分，而律师事务所将其余部分收入囊中。最后补充一点，我要求在 18 个月内分 6 次付清，不收利息。我苦笑着对自己说，这个分期付款计划感觉就像是为一辆我永远也开不了的昂贵的想象中的汽车支付的租赁款。**

**一天的工作结束后，我回到家，花了一个晚上的时间责备自己，并在电话里与朋友和家人咆哮我刚刚目睹的荒谬事情。**

**第二天早上，我试着把分成几个部分，然后像什么都没发生一样去工作——办公室里的大多数人都没有意识到这一点，我也打算保持这种状态。很快，我又开始担心产品/市场是否合适，并试图推动业务向前发展。我们的董事会成员和投资者在这个过程中是一流的演员，这当然也帮助我们度过了难关。**

**如我之前所说，没有快乐的结局。在战争的迷雾中，为了生存，甚至为了面对可怕的困难取得一些成功，我们进行了一次小小的赌博，并因此受到了严厉的惩罚。男生赢了。我们舔了舔伤口，继续前进。这些意想不到的挫折是如此难以接受，在事情发生四年后的今天仍然刺痛着我。**

**但随着时间的推移，我可以感到安慰的是，我们每天都在努力打好仗，有时事情确实出乎我们的意料。几年后我回头看时，身经百战，丝毫没有变坏。我可以讲述这个故事来帮助我身后的人。并且认识到这些都和黄金一样值钱。**



