# 《软件工程工作阶梯》|

> 原文：<https://blog.usejournal.com/the-software-engineering-job-ladder-4bf70b4c24f3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 软件工程职业阶梯

软件公司应该仔细考虑他们的工程工作级别，并提供一个工作阶梯，解释对员工的期望，角色之间的区别，以及职业发展的领域。

在这篇文章中，我将讨论为什么拥有一个职业阶梯对每个人都有帮助；什么是好的工作阶梯；我对软件工程师工作级别的看法；我将以一些相关的建议作为结束。虽然目标受众是管理层，但工程师可能会从公司的角度看问题，从而获得一些见解。

请注意，这篇文章只涉及个人贡献者(IC)工程跟踪。我不会讨论平行轨道(管理，产品)，在轨道之间移动，或者从集成电路工作的飞跃是否是永久性的。这些都是有价值的话题，但超出了本文的范围。

## 是的，工作“阶梯”的想法有点奇怪



Sources: [here](https://findingclarity.ca/blog/how-to-climb-the-accounting-career-ladder-quickly) and [here](http://uncyclopedia.wikia.com/wiki/Chutes_and_Ladders)



工作“阶梯”的概念意味着一个高度结构化和稳定的行业，有一个通往有意义终点的长期路径，比如成为合伙人。但是现代职业更加多变，有许多可能的(或不可预见的)分支。员工经常隔几年换一次工作。

不要把职业阶梯当成长期的人生规划。人们很容易过分关注梯子的顶端(“我这一生到底在做什么？”)，但最重要的是下一级。阶梯是设定未来几年期望值的工具。

## 假设你没有工作阶梯

新公司或团队通常没有明确的头衔或角色。事实上，这可能是一种反常的骄傲来源；你可能会听到“我们是一个扁平的组织”和“头衔并不重要”这样的话虽然人们的工资可能有很大的不同，但人们普遍认为这是一种精英管理。

好吧，如果没有工作阶梯，事情也能顺利进行，为什么还要经历做出改变的麻烦呢？让我们看一些例子。

*   弗兰克想晋升到“高级”职位，但我们觉得他还没准备好；他问为什么不呢？→ *我们需要一种方法来解释等级之间的差异，并就发展哪些技能给出坦率的指导。*
*   我们正在面试一名候选人。我们喜欢她，但在我们的招聘报告中，我们在是否应该提供 2 级和 3 级职位的问题上存在分歧。→ *没有明确的招聘标准，这个重要的决定就变得非常主观。*
*   我们的创业公司没有正式的头衔。我们刚刚进行了首轮融资，随之而来的是新的领导层。经过一些激烈的闭门讨论后，他们给每个人分配了工作级别，许多工程师发现他们“级别低”后很生气。→ *哦，废话，头衔不重要，直到它们变得重要。现在很多人都感到愤怒和不安。*
*   几年前，我们以每年 8.5 万美元的价格雇佣了凯伦。今年夏天，我们雇佣了诺琳——在与脸书的竞标战之后，她的年薪达到了 12 万美元。凯伦和诺玲做同样的工作。在喝酒的时候，凯伦发现了诺琳得到了多少报酬。→ *这是一场灾难。我们付不起每个人 12 万美元。但是凯伦完全有权利吹犯规。*

## 有了工作阶梯，每个人都赢了

工作阶梯对员工和公司都有帮助。

*   **管理:**一个好的经理应该定期反馈员工履行当前义务的情况，并培养和展示他们成长所需的职业技能。工作阶梯提供了一个公正的框架来组织这些讨论。
*   招聘:一份好的工作阶梯应该可以让你很容易地找到合适的候选人。团队可以为每个级别建立一套标准的问题和招聘栏，并在人与人之间进行比较。
*   HR 薪酬范围:一旦你开始雇佣员工，你就需要决定给他们什么样的薪酬。您需要内部层级，以及一种将这些层级与行业市场价格相匹配的方式。

## 公司原则

工作阶梯传达了哪些技能和特质是重要的。这些必须符合你公司的使命和价值观——你希望人们用来关注最终客户、解决冲突和做出艰难决定的解决问题的文化。在你公司的原则和使命中使用的短语应该包括在职位阶梯中，也应该用于员工反馈。亚马逊的领导原则就是一个很好的例子。

## 一个好的工作阶梯包括什么

精心设计的职位阶梯应该做到以下几点:

*   **解释并证明工作级别之间的差异**。每个工作级别都应该尽可能成为不同的*角色，*不仅仅是技能程度；你想要阶跃函数，而不是梯度。
*   **向员工展示哪些品质对晋升**(以及自我提升)至关重要。职位阶梯是记录在案的职业发展计划，它应该解释你将在员工评估中使用的标准。
*   很容易理解和阅读。少即是多。这应该是一个结构清晰、语句简练的参考指南。

反模式包括:

*   角色与我们的工作不匹配。对等级和价值的描述与我们的日常经历和需求不符。
*   **一长串具体技能和成就**。员工可能会把这些作为晋升的清单。人们很容易迷失在细节中，忘记不同层次之间的本质区别。
*   **写得像个算法。**一些科技公司似乎认为他们可以建立一个客观的、机械化的流程。抱歉，但是人事管理现在是，而且永远是，混乱的，有点主观的；你最好写一份人文主义的工作阶梯，上面有模糊但*听起来真实的抱负目标。*

# 我的软件工程师职业阶梯

我倾向于基于**所有权和责任范围、**而不是明确的技能水平的工作阶梯。我更喜欢这种模型，因为它很好地映射了任务是如何分解和分配的，并且每个级别之间有明显的差异。

当然，技能也很重要。所有软件工程师必须能够在团队环境中编写代码和解决客户问题。我发现最基本的特征是:

*   **编程能力:**编码、设计、测试、系统维护。
*   **沟通:**有效的电子邮件和空闲通知、主动的状态更新、结构化的基于事实的论证、协作。
*   **批判性思维:**平衡短期需求与长期目标；思考什么会出错；发现需求。
*   主动:斗志昂扬，主动承担，坚持到底。

也就是说，这些能力是相当“滑动比例”的，没有明显的步进功能，你可以指着任何一个技能等级说“啊哈！这意味着你是三级而不是二级！”我的工作阶梯假设这些特质很重要，但回避了具体的指导方针。

四级工程师(及以上)除外；对于这些，非常深入和具体的技术和架构经验是一个要求。



Newb has impressive stats, but can we trust him to take the poorly defined product spec and deliver something by Thursday? (Via [Game Dev Story](https://itunes.apple.com/us/app/game-dev-story/id396085661?mt=8)*)*



## 一级

*   **外部头衔**:【初级】软件工程师
*   **角色:**构建已定义的特性，调查并修复 bug，编写测试。交流进展，识别阻碍问题。找到工作与生活的平衡。
*   **反模式:**代码质量差。没有上进心；需要有人告诉他们下一步该做什么。不断转向杂草中。更倾向于责备-抱怨而不是卷起袖子。普遍无奈。无视团队流程。
*   **经历**:~ 0-3 年

初级工程师给公司带来了很多原始的能量和潜力。你给他们“工作”——通常是大量的工作。他们需要前期项目规划和将任务分解成具体工作块的帮助。团队领导应该经常检查以确保他们在正确的轨道上并有方向。

我更喜欢使用“软件工程师”这个公开头衔(去掉“初级”)，因为没有人愿意被称为“初级”在内部，你可以称之为 1 级，没有侮辱。

我发现 1 级面试是最难安排的，因为应聘者的技能水平参差不齐。主动性和**批判性思维**是最重要的，但这些都是很难在一两个小时内衡量的特征。放过 2 年内不会晋升到 2 级的 1 级工程师。

## 第二级

*   **外部头衔**:【高级】软件工程师
*   **角色:**拥有一个职能领域。将大型请求分解为子任务，提供更高级别的状态更新。编写测试计划。承担运营责任。设定可衡量的目标，并实现它们。审查代码更改。帮助指导新员工。
*   **反模式:**消失在对业务无关紧要的项目中。未能识别或传达重大障碍。我们对他们的态度。不断低估时间线。不重视卓越运营。解决方案比必要的更复杂。
*   **经历**:~ 1-8 年

二级工程师可以接管大量重要的软件。您可以信任他们接受松散定义的请求并做正确的事情——分解复杂的任务，做出合理的决策，并在定期检查之间相当独立地操作。**沟通*****批判性思维**技能必不可少。*

*这应该叫“软件工程师”还是“高级软件工程师”？我持观望态度，但倾向于在名片和 LinkedIn 上对二级或三级工程师使用相同的外部头衔“高级软件工程师”，而在内部按级别称呼他们。*

*虽然某人可以成为第二级工程师几年，但最终他们应该证明他们可以承担更多的责任，并被提升到第三级，或者离开组织。*

## *第三级*

*   ***外部头衔**:高级软件工程师*
*   ***角色:**负责整个产品或大型项目的开发和推广。冠军流程(Scrum、TDD 等)。[撰写技术规范](https://codeburst.io/on-writing-tech-specs-6404c9791159)并在开始重大项目前识别风险。设定标准。不遗余力地降低复杂性。根据需要，承担额外的“**技术领导**”职责，推动计划的完成。*
*   ***反模式:**自大的混蛋。不授权。总是说“是”,然后精疲力竭。未经深思熟虑就贸然执行。让细节从缝隙中溜走。未能提高对项目风险或人员问题的认识。不跟随新技术或行业趋势。*
*   ***经历**:5 年以上*

*3 级工程师接管整个产品(例如，整个应用程序或一套服务)。除了交付可靠和可维护的软件，他们还了解公司动态和良好的流程。*

*高级工程师经常戴着一顶额外的“技术领导”帽子。这意味着他们承担了项目管理和过程监督的(吃力不讨好的)工作。他们使火车准时运行。请注意，技术负责人没有直接下属，也不发号施令；他们靠庄严来领导。*

*这可以是一个职业位置。拥有坚实的三级工程师是完全正常的，他们乐于成为个人贡献者，而不想进入管理或一般架构。*

## *4 级(及以上)*

*   ***外部头衔**:建筑师(或首席工程师，或发明一个很酷的头衔)*
*   ***角色:**拥有跨团队的共享基础架构。与首席技术官和其他架构师一起选择新技术，并促进文化/流程。在关键业务领域拥有深厚的技术专业知识。认真研究评估和测试选项。了解可靠性、可扩展性、运营成本、组织采用的难易程度、招聘等的影响(和权衡)。*
*   ***反模式:**过度强调远远超出业务需求的可伸缩性或高可用性。花太多时间追逐最新的“闪亮”技术。不合作也不问问题。居高临下。有“宠物”议程。惹恼了高层领导。*
*   ***经历**:8 年以上*

*四级工程师是架构师，他们可以评估系统范围的平台决策，并制定长期的公司范围的技术战略。他们通常有两个角色，既是功能团队中的个人贡献者，也是与 CTO 一起工作的架构评审者。你的建筑师应该谦虚外向；他们是你的工程啦啦队。*

# *其他工作阶梯*

*当然，你应该将这个工作阶梯与其他优秀的博客文章和阶梯进行比较。以下是一些例子:*

*你会看到不同意见的一些领域是:*

*   *应该有多少个人贡献者级别(3？6?)你和你的超资深乡亲们都做些什么？*
*   *你的工作阶梯应该有多详细？(这涵盖了所有复杂的点系统、电子表格矩阵、文本段落，或者仅仅是一些通用的指导原则要点)*
*   *“技术领导”的具体角色和职责是什么？*
*   *谁负责项目管理？*

# *相关建议*

## *何时需要创建工程职位阶梯？*

*我想说，当你有 5-10 名软件工程师，并开始考虑让某人成为全职经理时，你也应该开始考虑澄清工作角色和职业道路。*

## *谁写工作阶梯？*

*一个委员会很难从零开始写一份好的工作阶梯。我建议由一名工程经理起草一份草案，并提交给工程管理团队，开始讨论和研讨会。另一种方法是要求所有工程经理独立编写单独的草稿，然后开会比较笔记，然后由委员会合并。*

## *头衔很重要*

*即使有人真诚地告诉你“头衔并不重要”，真正的意思是“头衔在这个时间点上并不重要。”随着公司的成长，职位平衡是不可避免的；头衔将作为级别的代表，决定你的薪水和职业选择。当你跳槽的时候，你会根据你之前的头衔被招聘和补偿。*

*一定要确保你的头衔和角色拼写正确。*

## *将工资与级别挂钩，用股权奖励绩效*

> *管理工资，就像你必须把它们贴在办公室门外一样。
> — *曼托，*管理不可收拾的( *2013)**

*雇主应该根据行业可比数据，为每个工作级别建立一个工资级别。这确实限制了他们以工资为基础招聘明星候选人的能力，或者以大幅加薪奖励明星员工的能力；但这是控制预算和避免不公平的唯一可靠方法。*

*具有未来授权悬崖的一次性股权授予，例如，在一年内开始授权的超过 2 年的授予，是奖励非凡业绩的一种方式。这向关键员工表明，即使你不能给他们大幅加薪，你仍然重视他们的贡献，并希望他们长期留下来。*

## *凭能力提升，而不是资历*

> *晋升通常不是对过去表现的奖励。相反，管理层利用晋升来提升那些展现出解决更大、更棘手问题潜力的人。
> *—雷·维斯，*《技术职业航海家》*(普伦蒂斯霍尔，1994)**

*提拔那些已经在下一级发挥作用的人。如果一个 2 级工程师想要晋升，他们应该证明他们正在做 3 级工作。作为一名经理，你的工作就是给他们一些项目，让他们可以大展拳脚(如果他们还没有完全准备好，就优雅地着陆)。*

*永远不要认为晋升是公司时间的函数，也不要为提升能力超过自己的人敞开大门。*

## *不需要计算机科学学位*

*对于 1-3 级工程师，我没有发现正规教育是成功的可靠预测。我有几个优秀的雇员，他们是自学的，或者来自 6 个月的职业代码学院。我不再要求应聘者拥有本科学历，也不再问那些算法含量很高的面试问题。*

*4 级(负责人)工程角色是例外；该角色需要在算法、系统、架构和位字节方面有坚实的学术基础。*

## *承包商适合工作阶梯吗？*

*没有；他们是租来的枪。你的评估不是关于他们的水平，而是他们是否会完成一个特定的项目。*

## *实习生适合做什么？*

*再说一次，他们并不在工作阶梯上，因为你并没有全职雇佣他们。以下是我对实习生的规定:*

1.  *你有一个实习项目的原因是为了明年招聘优秀的一级工程师。(是的，有额外的积极因素，但这是主要原因)。*
2.  *因此，只招聘明年将毕业的实习生*和*在就业市场上。避免二年级学生和研究生谁是肯定不会结束。*
3.  *招聘实习生的标准是:这个人明年大概符合我们初级工程师招聘吧？避开那些你不冷不热的人；优秀的学生真的很突出。我通常会选择那些已经写了一大段他们很乐意谈论的代码的人，比如 Github 上的一个附带项目。*

# *最后的想法*

*员工*希望*知道他们在组织中的位置。有明确的职业里程碑，有期望和目标，会让每个人的工作更容易。*

*写工作阶梯时，关键是:*

1.  *职位级别与您公司的组织方式(角色、报告结构)相匹配。*
2.  *招聘和晋升的标准符合你公司的价值观。*
3.  *这是公平的。*

*你可以随着时间的推移微调你的角色和价值观；但绝不违反*公平*的原则。每个人都必须坚持一致的标准，否则你的士气和生产力就会崩溃。一个好的工作阶梯能让竞争环境变得公平，并为游戏制定规则。*