# 谁会偷谷歌的安卓？作者:史蒂夫·耶格

> 原文：<https://medium.com/@steve.yegge/who-will-steal-android-from-google-af3622b6252e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**谁会偷谷歌的安卓？**

免责声明:以上是我个人的观点。他们中的许多人可能是错误的。我不代表我的雇主说话(抓住！).对所有这些都要有所保留。其实连看都不看。

我在这里，又一次在去雅加达的飞机上写了一篇中型文章。这已经成为一种习惯了。

我仍然不能 100%确定为什么我的“为什么我离开谷歌”的帖子会得到这么多关注。我基本上是说，“我是某个随意换工作的家伙，诸如此类”，或多或少一字不差。不知何故，它被翻译成了大约 80 种语言，当天仅被娜塔莉·波特曼的[性专栏](https://medium.com/@natalieportman/that-obscure-subject-of-desire-f2e2bd09db8c)超越——平心而论，它要有趣得多。

所以我想这是一个缓慢的新闻周。或者它的流行是因为很多人都能接触到媒体？这是一个很好的平台。早在我写博客的时候，我曾经希望谷歌能创造一个像这样的创新产品，但是…嗯，你知道。

无论如何，我的帖子得到了一些有趣的回应。如果我碰巧进城，巴基斯坦某个地方的一个家伙会请我喝啤酒。伦敦有人给我 1000 美元，让我在电话上谈一个小时的语音搜索市场或类似的嘉宝，我礼貌地拒绝了，因为我实际上不知道任何有用的事实。一个俄罗斯人甚至在一次聚会上走过来对我说，“你有很多敌人”。有趣的时光。

对于核心信息也有很多误解，人们问“嘿，这不就是打车吗？”我试图画一幅比那更大的画，但是它飞过了很多人的头顶，所以我想我没有做得很好。我会试着在某个时候重温它，看看我是否能做得更好。

但不是今天。不，今天我要谈一点关于 Android 的事情:只是作为一个局外人和业余 Android/iOS 开发者，我个人对它的看法。因为每个人都知道你不可能连续两次在瓶子里抓住闪电，所以可以肯定这个帖子不会像病毒一样传播。今天只有我和你。

Android 一直在我的脑海中，因为我们试图雇用移动开发人员，你会认为这将是一个简单的任务。但事实证明，它们是目前市场上最热门的商品。Grab 需要他们，每个人都需要他们，而且人手不够。就像想抓独角兽一样。

为什么每个人都需要移动开发者？因为*网络正在慢慢死去*。我有朋友——嗯，现在可能是前朋友——在谷歌的几乎每一个组织里，他们曾经指着他们的悲观图表给我看，不管你怎么划分，随着整个世界转向移动，网络正在稳步衰落。见鬼，你可能还记得脸书在八九年前经历了从网络优先到移动优先的转变？脸书差点死掉。我的意思是不是一夜之间，但该公司经历了一场生存危机，当他们意识到他们必须成为一个移动公司或面临遗忘。

他们做到了，但这肯定不容易，因为 Android 的开发堆栈是世界上最大的便便三明治。

**便便料理**

在谷歌，大多数工程师都不屑于做手机或网络编程。“我不做前端”，他们极其傲慢地宣称。有一种现象，我喜欢称之为“鄙视的 DAG”，其中 DAG 的意思是有向无环图，有点像流程图。Snoot 山的顶端坐着用 C++写的崇高的搜索工程师，c++被认为比 Java 酷，比 Python 酷，比 JavaScript 酷。搜索比广告更酷，比应用更酷，比工具更酷，比前端更酷。诸如此类。程序员都爱互相看不起。如果你不幸成为谷歌移动工程师，你会被困在几个图腾柱的底部，每个人都瞧不起你。

但是我自己曾经做过这些事情，从系统编程到大规模数据工程到编译器设计到服务框架到游戏开发到网页开发到移动开发，我可以向你保证**前端编程是一样难的，如果不是更难的话**。后端的一切都很好、干净、有组织、分布式和可并行化；与 web 编程在 25 年后留下的令人恶心的烂摊子相比，这简直是*天堂*。与包括 iOS 在内的移动编程的便便三明治相比，即使是 web 编程也像是一次不错的巴厘岛之旅。

而安卓呢？没错。这是最大的便便三明治。恕我直言，Android 开发者是英雄。为谷歌地图或脸书或 Snapchat 这样的大型应用程序编写 Android 程序……只是……我是说，即使我告诉你，你也不会相信。坐在那里*二十分钟*等着看你修改一行代码后会发生什么。您所做的每一项更改，无论多么微小，第一次尝试时都有 80%的几率不会成功，因为功能互操作性矩阵出奇地稀少。你当然可以用 X，也可以用 Y，但是你不能把 X 和 Y 放在一起用，因为*和你哥们*有一腿。

更别提设备兼容性了。我在谷歌 Play 商店得到了一堆愤怒的一星评价，因为我的双足飞龙游戏应用程序随机无法在 LG 设备上运行，所以我不得不去易贝买了一台 60 美元的 LG 设备(而不是 600 美元的 LG 设备)来重现这个错误，并发现嘿，有两个 Android APIs 可以在滚动列表上获得鼠标点击事件，但其中一个 API 无法在 LG 上运行。

我是说*来吧*。

事情是这样的:一群大大小小的竞争对手都推出了自己的替代 Android 框架。我不仅仅是在谈论缺失功能的支持库，尽管它们已经大量存在。不，我说的是全面取代谷歌的整个 Android 开发栈。微软有 Xamarin，Adobe 有 Cordova，脸书有 React Native，我的意思是这是一个疯狂的城市。认真去看看。Framework7，Appcelerator 钛金，温泉，煎茶，剑道，XDK，爱奥尼亚，移动棱角，统一，我是说真正的这里谈，*到底是怎么回事？*

这就像每个尝试过 Android 编程的人都放弃了，并宣称:“这太糟糕了，我将自己创业，让它变得更好。”

谷歌也不甘落后，回应道:“哦，是吗？好吧，你不能和我们竞争，因为 ***要和我们竞争的是*** 他们推出了 Flutter，这是一个 100%严肃的 Android 开发堆栈，与原生 Android 竞争，实际的 Android 团队拒绝承认它的存在。

活着是多么美好的时光。

**对安卓系统的攻击**

这些开发框架的问题在于，它们让谷歌变得脆弱。其中大多数是跨平台的，这意味着你编写一个应用程序，它可以在 iOS 和 Android 上运行。不管你是一家大公司还是一家小商店，没有人喜欢花钱让两个工程团队在不同的平台上编写完全相同的应用程序。因此，迁移到跨平台框架面临巨大的经济压力。唯一阻止它成为踩踏事件的是框架还没有“原生”开发那么好。

但是他们中的几个人(特别是脸书的 [React Native](http://facebook.github.io/react-native/) )已经非常接近了。如果其中一家成功获得足够大的市场份额，那么 Android 基本上就成了不再受谷歌控制的开发者生态系统的管道。

这看起来没什么大不了的，因为谷歌仍然拥有 Play 商店、原始设备制造商和许可等等。对大多数人来说，他们可能看起来很舒服地坐在驾驶座上。但是考虑一下:如果所有的移动开发者都开始使用一个特定的跨平台框架 X，那么几乎任何其他的硬件/操作系统制造商或联盟都可以带来他们自己的直接支持该框架 X 的竞争硬件/操作系统平台(比如说，Windows ),所有的应用程序都可以在其上运行(可能会更快),这将彻底淘汰谷歌。相信我，很多公司都想这么做。抱歉，我的错，不是很多。全部都是。谁不会呢？

谷歌对这种情况的反应是坚持己见。他们在“原生”(传统)Android 编程上加倍努力，官方支持 Kotlin 语言，这对原生 Android 程序员来说是一大进步。我爱科特林；这是 Java 的未来。但让我们面对现实:这不是移动市场的发展方向。人们编写跨平台框架有两大原因:首先，因为他们希望他们公司的应用程序可以在两个平台上工作，而不用做两倍的工作。第二，因为 Android 原生编程仍然如此痛苦，即使有了 Kotlin，许多公司也觉得(有理由)他们应该抛弃这一切，从更容易的东西开始。

如果你是一名 Android 或 iOS 开发人员，并且你花了一些时间尝试 React Native(脸书为帮助解决这些问题而创建的)，你会在大约 30 秒内意识到它更好，假设你不是在编写游戏，在这种情况下你可能会使用 Unity。对于商业和生产力应用程序，React Native 提供了合理的性能、跨平台兼容性和令人难以置信的工具(最好的来自微软。你好，相关！欢迎回来！)，并且*极大地*提高了开发速度。还记得我说过要花 20 分钟才能看到常规 Android 堆栈中一行代码的变化吗？这可能发生在像 Nest 或脸书这样的大型应用程序中，但即使是中等大小的应用程序也可能需要 2 或 3 分钟。而反应本地的*是瞬间的。*你做出了改变，你看到了改变。

伙计们，这意味着您可以将发布功能的速度提高 10 倍，这意味着更快的上市时间，这意味着先发优势，这意味着您赢得了双赢。放弃原生编程，支持快速循环的跨平台框架，如 React Native，是一个成功的战略。

在没有证据的情况下，我怀疑谷歌的 Android 组织不确定跨平台对他们是好是坏，但他们倾向于“坏”——否则他们会支持跨平台的 Flutter。我个人认为这对他们有好处，但我知道什么。

无论如何，他们目前正致力于通过降低原生体验的糟糕程度来保持领先地位。由于对 Snapchat 和 Instagram 这样的大型应用来说这是最糟糕的，他们主要试图解决大型应用的开发体验，而这反过来又在很大程度上受构建时间的支配。

为了解决这个问题，谷歌在“官方”Android 应用构建系统上做了大量的工作，这个系统是基于已经很复杂的 Gradle 系统，但是谷歌又添加了一堆令人毛骨悚然的 Android 特有的东西。它变得越来越复杂，甚至连构建工程师都不理解它的某些部分了。构建类型、产品风格和风格维度之间有什么区别？祝你好运。但他们不断增加复杂性，因为他们认为这些功能对于拥有大型应用程序的大商店来说非常重要。

具有讽刺意味的是，大多数大商店都在积极地抛弃它，转而支持巴克——脸书的 Android 构建系统。谷歌正在追逐一个垂死的战略。

因此，虽然谷歌似乎明白存在问题，但他们正在加倍使用没人喜欢的解决方案:带有极其复杂的 Gradle build 系统的原生堆栈。他们正在失去开发者。第三方堆栈正在赢得市场份额。

**侧翼攻击**

更糟糕的是，开发栈并不是 Android 上发生的唯一攻击。还有其他方式可以让人从谷歌“窃取”安卓系统。一种方法是创建一个更成功的商店。谷歌对 Android 的最大锁定之一是 Play Store，它已经产生了大量的争议(在公司和政府层面)，因为 Android 据称是一个开放的系统，但 Play Store 100%由谷歌控制。Cyanogen 是微软和 Twitter 支持的一次重大政变。虽然由于内部政治斗争而失败，但这是 Play Store 的第一次重大尝试。

但猜猜还有谁在与竞争对手的商店大打出手？你猜对了:杰夫·贝索斯，因为不从谷歌偷安卓，你不可能成为世界第一个万亿富翁。嗯……我喜欢想象这会有所帮助。亚马逊的应用商店已经相当令人印象深刻，而且在我所见过的亚马逊和谷歌之间的每一场直接竞争中，亚马逊都表现得更好。小心！

如果这还不足以让谷歌担心的话，还有对安卓系统的第三次攻击，这一次击中了它的要害:广告。脸书的 Android 应用程序已经变得如此庞大(多年来有成百上千的工程师在开发它)，它已经萌发了一个真正的平台，现在你可以直接在脸书的应用程序中提供自己的广告。例如,《纽约时报》可以在那里购买广告位置，所有的钱都直接从 NYT 流向脸书，没有一分钱流向谷歌。你可以想象他们的感受。

微信在中国做着完全一样的事情。微信应用已经成为构建和部署其他应用(和广告)的蓬勃发展的平台。这就像是一个嵌入在应用程序中的市场。脸书和微信移动应用已经成为独立的广告渠道。

让我们明确一点:谷歌创造 Android 的唯一原因是因为它是一个广告渠道。谷歌是世界上最大的广告公司，他们总是受到那些想把你的眼球放在他们的频道而不是谷歌的某个频道的公司的攻击。归根结底，这就是对网络中立性的攻击。电信和互联网服务提供商想为你提供所有的广告，或者至少从谷歌和脸书的收入中分一杯羹。

每当你看到像脸书、谷歌、亚马逊或微软这样的公司神秘地进入一个奇怪的新业务，你可以打赌这是一个渠道游戏。谷歌浏览器是一个控制网络访问的频道。微软的 XBox 是与 PlayStation 竞争的一个渠道，PlayStation 有可能取代 PC 成为在家上网的渠道。YouTube 是一个频道播放器。Instagram 和 WhatsApp 是频道剧。HBO/亚马逊/网飞的内容战是一场字面意义上的频道战。亚马逊 Echo 是频道剧；你的家是今天最大的频道斗争之一。甚至谷歌地图也是本地广告的渠道。一旦你开始寻找，你会发现渠道无处不在。

底线是，公司希望你通过他们的频道而不是其他人的*频道观看你喜欢的内容(书籍、电影、游戏、娜塔莉波特曼性专栏)，这样他们就可以获得广告收入，或者至少是它的妹妹，订阅收入。*

Android 可能是谷歌最重要的渠道——如果不是今天，那么肯定是未来十年。他们不能失去对它的控制。但我们已经看到，至少有三种协调的攻击类型发生在不同的维度:开发者生态系统(React Native 和 friends)，商店(亚马逊的应用商店和 Cyanogen 的传闻继任者)，以及轻量级应用内市场(目前为止是脸书和微信)。到目前为止，谷歌对每一种威胁的反应都是…好吧，我们只能说他们仍然处于领先地位。暂时如此。

与此同时，回到牧场…

所有这些可能看起来像是一堆无用的高屋建瓴的猜测(嗯，我的意思是，因为它是)，但它实际上影响着我们在 Grab 的地面上，因为我们必须做出重要的决定，为我们的移动应用程序使用什么样的技术堆栈，这些应用程序是通往世界的窗口，也就是通道，为我们的乘客、司机、商家、代理商等服务。

如果你认为谷歌可能会失去对 Android 的控制权，那么你最好的选择是使用跨平台框架，因为它通过提高可移植性来对冲你的赌注。如果你陷入了一场激烈的竞争中(我们正在进行 Grab ),并且需要更快地启动，你可能应该选择 Android 原生以外的东西。Android 仍在追赶 Gradle train，但这永远不会很快，很大程度上是因为 Android 设计的遗留问题很难掩盖。

在跨平台选项中，React Native 看起来像是一个赢家。它吸引了 web 开发人员，这可能是全世界最大的开发受众。很难与之竞争。Grab 最近开始投资 React Native，看看它能否实现自己的承诺，到目前为止，它看起来相当不错。

Grab 淘汰我们的原生 Android 和 iOS 应用还需要很长时间，因为这些移植需要时间。这意味着，如果你是任何风格的移动开发者，这都是好消息，因为我们需要你。我们有 React 原生工作，Android Kotlin 工作，iOS Swift 工作，这些都是全球需求超高的工作。如果你的雇主不欣赏你，我建议你四处看看。在过去的三年里发生了很多变化。

**总结一下这篇文章背后的主要思想:** Grab 和其他人一样需要移动开发人员，但是他们很难招到，因为 Android 编程很难，除了谷歌，其他人都知道这一点，所以现在这个生态系统正在激增，竞争对手试图让他们的方式成为移动编程的唯一方式…这使得*更难招到开发人员，因为它太分散了。咻！*

但是不管你选择哪种风格，现在都是做移动开发者的好时机。如果你是一个非移动开发人员，你应该考虑转换轨道一段时间。从后端经验开始，学习移动开发，把你变成了“全栈开发者”，这是一个更稀有、更有市场的独角兽。

如果你对这类事情感兴趣的话，这是一个争夺 Android 控制权的好时机。很多公司都是。见鬼，甚至谷歌的其他团队也在这么做。Grab 不是，尽管我们会受到结果的实质性影响。但是有很多大鲨鱼围着安卓船转。谷歌需要小心了。

这是一个抓住机会的好时机。如果你是一名专业程序员，特别是在西雅图或东区，我上次说的关于 GDP、新兴网络和原始黄金机会的任何东西都引起了你的共鸣*，那么说真的:你应该考虑尽快来这里。*

*见鬼，去吧。*

*结束语:这是一个非常微妙的领域，我在几个方面都过于简化了。我期待着讨论线程。*