# 为什么你应该忽略每一个创始人关于他们如何创办公司的故事

> 原文：<https://www.trevormckendrick.com/why-you-should-ignore-every-founders-story-about-how-they-started-their-company/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



### 创始故事是神话

公司创立的故事几乎都是无恶意的谎言。以雷德·哈斯汀斯@网飞的上图为例....

雷德·哈斯汀斯有[说](#) [多](#) [倍](#) [说](#) [他为网飞想出了](#) [的主意](#)因为他曾经在阿波罗 13 号上被收取了 40 美元的滞纳金。

这实际上并没有发生。

这很不幸，因为这将不可避免地误导任何学习如何创办公司的人。

### 萨姆·沃尔顿一夜成名



萨姆已经 44 岁了。)当时他开了第一家沃尔玛，经营自己的零售店超过 15 年。

他想知道为什么人们关注沃尔玛的开端:

**不知何故，这些年来，人们的印象是，沃尔玛是我中年时凭空想象出来的，正是这个伟大的想法一夜成名……**

像大多数一夜成名一样，这一过程持续了大约 20 年。

如果你试图建立自己的事业&你想向“沃尔玛的创始人”学习，只看公司的起步阶段是愚蠢的，因为那时他已经有了 15 年的经验

让我们从山姆的第一家店开始。

### 山姆职业生涯中最大的错误

山姆在 27 岁时购买了他的第一家商店，一家“本·富兰克林”百货商店特许经营店，开始了他的零售生涯。

作为一个初学者，他依赖于专营权的剧本，但也纳入了自己的实验。

比如:

*   在商店前放置爆米花和冰淇淋机来增加客流量
*   做巨大的折扣，但实际上在数量上弥补(即，不讽刺)
*   直接从制造商那里购买，而不是通过特许经销商(这样可以获得更低的价格)

他为那家单店努力工作了 5 年，销售额增长了 3.5 倍，达到 25 万美元/年，并成为他所在的六个州地区的第一家 Ben Franklin 特许经营店。

但是后来他发现他犯了一个巨大的错误。

当他签署店铺租约时，他没有选择续约。T3】

店主(当地一家百货商店的竞争对手)看到了他的成功&拒绝以任何价格续签租约，从而迫使山姆关闭了商店。

想象一下，连续做一件事 5 年，成为最棒的，然后让一个人结束这一切。

山姆崩溃了:

那是我商业生涯的低谷。我觉得胃不舒服。我不敢相信这一切会发生在我身上……我在整个地区建立了最好的杂货店，并在社区里努力工作——做好每一件事——现在我被赶出了小镇。这似乎不公平。我责怪自己被骗进了这么糟糕的租约，我对房东很生气。T3】

他疯了，但他接受了责任:

我一直认为问题是挑战，这次也不例外……我必须振作起来，继续努力，从头再来，只是这次会更好。T3】

如果脸书或谷歌改变他们的算法，你至少可以保留你的老顾客群和你的商业资产。

但是在零售店，你没有这些。

由于这个城镇的结构，他们不可能在附近的某个地方再开一家商店。

沃尔顿一家不得不收拾行囊，去寻找一个新的城镇。



如果他想的话，山姆有很多理由生气:他们在一个更小的小镇(本顿维尔)重新开始，那里也有公平的竞争(其他 3 家杂货铺)。

但是山姆说“这没什么大不了的，因为我有大计划。”

### 不确定性测定

接下来的 12 年，山姆在我称之为叙述地狱的边缘度过。

这是任何“一夜成功”的关键部分，成功企业家类型中没有包括这一部分。

没有人写你在这里犯的所有随机的切线和错误。

比如说，那次萨姆试图提前 10 年开一家购物中心，却损失了 25，000 美元？

或者一次龙卷风摧毁了他最好的商店？他只需要说“我们只是重建了它，然后回来了。”

知道这一点很重要，如果你正试图向山姆学习，但它不适合任何叙事。

这里的教训是，在任何通往成功的道路上都会有错误和问题。正如最近一本书的书名所言，那些障碍就是道路本身。

一位同事说，山姆在这里表现出色，因为他每天醒来都“下定决心要改善一些事情”，而且他确实做到了

他比我认识的任何人都不害怕犯错……一旦他意识到自己错了，他就会甩开包袱，朝另一个方向走去。T3】

当雷德·哈斯汀斯谈到 40 美元的滞纳金时，你不会从他那里得到任何东西。你认为“哦，我需要一个好主意”,而事实是这个主意什么都不是，你的心理&坚持就是一切。

最终，山姆开了 15 家商店&到 1960 年，山姆已经是美国最大的独立综合商店运营商，年收入总计约 1200 万美元(按 2018 年美元计算)。

### 很明显

正是在这里，山姆终于看到了更大的折扣店的机会，并开始在第一沃尔玛工作。

他是美国最成功的独立经营者，拥有 15 年的零售经验，从投资者那里筹集资金对他来说应该很容易吧？

不对。

山姆问了其他店主、创业者、竞争对手……基本上所有人都说没有。

他从他自己的兄弟&一个商店经理那里得到了少得可怜的 5%，并且不得不借其余的 95%(签署他们的房子和所有其他商店作为抵押)。

凭借零售业近乎完美的记录，即使是伟大的萨姆·沃尔顿也找不到投资者来创办第一家沃尔玛。T3】

### 第一家沃尔玛

最后，大多数人看着学习的点，是我们故事的结尾。

第一家沃尔玛是一家丑陋的零售店(8 英尺高的天花板，水泥地板，木制固定装置)，但它成功了，因为沃尔玛的价格总是优于竞争对手。

(甚至“沃尔玛”这个名字的选择也考虑到了顾客价格:购买 7 个字母的霓虹灯比山姆考虑的更长的名字更便宜。)

你认为萨姆会在乎别人对他商店的看法吗？

《纽约时报》直到 1969 年才提到山姆或沃尔玛，也就是第一家商店开业 7 年后，他只是报纸背面的一句随机引用:



沃尔玛 1970 年的首次公开募股在《泰晤士报》第 44 页被单独提及:



如果你想向企业家学习，看开始而不是结束。









