# Reddit 和净化互联网的斗争|《纽约客》

> 原文:[https://www . new Yorker . com/magazine/2018/03/19/Reddit-and-the-奋斗-解毒-互联网？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.newyorker.com/magazine/2018/03/19/reddit-and-the-struggle-to-detoxify-the-internet?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

那天下午，我看着霍夫曼向纽约一家广告公司的高管们推销产品。与许多平台一样，Reddit 一直难以将其庞大的受众转化为稳定的收入流，其代表花费大量时间试图说服潜在的广告商，Reddit 不是热门垃圾。霍夫曼坐在长桌的一头，面对着十几个西装革履的男女。他说，早期 Reddit 的“尖刻、自由主义”气质“主要来自我 21 岁的时候。让所有人都感到欣慰的是，我已经摆脱了这种情况。”高管们点点头，咯咯地笑了。“我们有很多包袱，”他继续说道。“我们让这个故事远离了我们。现在我们正努力振作起来。”

后来，Huffman 告诉我，要把 Reddit 上的东西整合起来，需要不断的干预。“我不认为我会在某个周五离开办公室，然后说，‘任务完成了——我们修好了互联网，’”他说。“每天，你不停地访问这个网站的不同部分，打开这个随机的门或那个随机的门——‘这里是什么样子？这感觉像是一个糟糕的地方吗？不，人们通常过得很开心，没有人在策划什么邪恶的阴谋，没有人在哭。“好吧，太好了，”你去了下一个房间。"

今年 1 月，脸书宣布将减少新闻在用户订阅源中的可见性。“脸书最初是为了联系朋友和家人而设计的，它在这方面做得很好，”一位名为萨米德·查克拉巴蒂的产品经理在公司博客上写道。“但是，随着空前数量的人通过这种媒介表达他们的政治能量，它正以不可预见的方式被使用，产生了从未预料到的社会影响。”这并不是历史上最过分的认错，但按照脸书的标准，这相当于痛哭流涕和咬牙切齿。“我们希望确保我们的产品不仅有趣，而且对人们有益，”马克·扎克伯格[告诉《T1 时报》](https://www.nytimes.com/2018/01/11/technology/facebook-news-feed.html) 。来自他的直接声明是如此罕见，甚至这种精神食粮被视为值得推送的消息。

回想起来，尽管脸书否认这一点，但很明显，该公司正在为即将到来的打击做准备。2 月 16 日，特别顾问罗伯特·穆勒对几名俄罗斯个人和企业提出起诉，其中包括与克里姆林宫结盟的互联网研究机构。起诉书中提到脸书 35 次，但并没有让这个平台看起来像是“民主中的正义力量”根据每日野兽(Daily Beast)最近的报道，互联网研究机构也在 2016 年选举期间向 Reddit 播下了虚假信息。(一群冒名顶替者甚至试图建立一个美国医学协会。)上周一，华盛顿*邮报* [报道](https://www.washingtonpost.com/news/the-switch/wp/2018/03/05/senate-investigators-want-answers-from-reddit-and-tumblr-on-russia-meddling/?utm_term=.16f984d510f2)称，参议院情报委员会将就此向 Reddit 高管提问；同一天，霍夫曼承认，该公司已经“发现并删除了数百个”与俄罗斯宣传有关的账户。(Reddit 的一名代表告诉我，该公司已经与国会调查人员合作了“几个月”，尽管他们没有公开谈论过这件事。)就像在所有这类造谣活动中一样，俄罗斯人并不是单独行动的:他们的信息被成千上万不知情的美国人转发和重复。霍夫曼写道:“我认为，作为美国人，我们面临的最大风险是我们自己辨别真伪的能力。”。“我希望有一个像禁止所有宣传那样简单的解决方案，但没那么容易。”

扎克伯格最近为自己设定了一个“个人挑战”:“执行我们的政策，防止我们的工具被滥用。”这似乎是扎克伯格的逆转，他曾经是一个假新闻真相。2016 年大选两天后，他说，“我认为，脸书的假新闻(其内容非常少)以任何方式影响了选举，这是一个非常疯狂的想法。选民根据他们的生活经验做出决定。”这是一个相当疯狂的想法，从那以后，扎克伯格一直在努力实现它。很明显，我们在网上看到的会影响我们的想法和感受。我们知道这一点，部分是因为脸书对此做过研究。2012 年，在没有通知或许可的情况下，脸书调整了近 70 万用户的反馈，向一组用户显示更多包含“积极情绪内容”的帖子，向另一组用户显示更多“消极情绪内容”两年后，脸书解密了实验并公布了结果。用户们怒不可遏，在那之后，脸书要么停止进行秘密实验，要么不再承认这些实验。但是实验结果很清楚:吃得更开心的人表现得更开心，反之亦然。该研究的作者称之为“大规模情绪传染”自那以后，社交媒体的规模和影响力不断扩大，广告商、间谍、政客和宣传人员可以利用的说服工具也变得更加犀利。在 2016 年大选期间，几个俄罗斯骗子影响了许多美国人的信仰，想必也影响了投票。随着另一场选举的到来，俄罗斯人利用的大多数漏洞都没有被堵上，而主要的漏洞——开放、互联、极具传染性的社交媒体世界——可能无法被堵上。

去年夏天，当我在晚餐上向霍夫曼提出这个问题时，他说，“我反复思考 Reddit 是尾巴还是狗。我认为两者都有一点。”首先，他提出了尾巴假设:“Reddit 是现实的反映。人们在现实生活中对伯尼或特朗普充满热情，所以他们在 Reddit 上谈论他们有多喜欢伯尼或特朗普。到目前为止，一切顺利。”然后他提出了狗的假设，他的社交媒体高管同事几乎从不承认这一点——现实也是社交媒体的反映。“网上可能会发生各种奇怪的事情，”他说。“想象一下，我发布了一个笑话，重点是冒犯性的——比如，暗示‘这是一个种族主义者会说的话’——但你误读了上下文，认为‘是的，那个种族主义者说得有道理。’我认为，这种动态解释了 _Donald 上发生的许多事情，至少在早期是这样的——有人不断推出一个笑话或一个迷因，看看他们能走多远，结果答案是相当他妈的远。"

Reddit 上的左派社区经常恳求公司禁止 _Donald。迄今为止，霍夫曼一直表示异议。“双方都有争论，”他说，“但是，最终，我的观点是，他们的愤怒来自于感觉他们没有发言权，所以如果我剥夺了他们的发言权，这不会解决任何问题。”他想说点别的，但还是决定不说了。然后他喝了一大口啤酒，还是说了。“我相信 Reddit 可以左右选举，”他告诉我。“我们当然不会这么做。我不知道我们还能逃脱多少次。但是，如果我们真的想的话，我相信 Reddit 至少可以左右这次选举，这一次。”这是一个可怕的想法。几乎可以肯定的是。

8 月 11 日，霍夫曼的母校弗吉尼亚大学被举着火把的白人民族主义者占领。“当我在飞机上看到这条新闻时，我非常激动，”霍夫曼说。他告诉他的员工，“如果这些人在 Reddit 上，我希望他们离开。用核武器攻击他们。"这感觉像是一种宣泄，但个人宣泄对于制定政策来说是一种糟糕的方式. "幸运的是，我的团队非常了解我，他们会说，‘史蒂夫，你现在很生气。周一让我们更理性地讨论这个问题。"

第二周早些时候，Reddit 禁止了物理移除。在夏洛茨维尔，白人民族主义者之一詹姆斯·亚历克斯·菲尔兹开车撞向一群反对者，造成 19 人受伤，一位名叫希瑟·海尔的妇女死亡。“这是一件好事，”物理移除的顶部帖子写道。"他们是对生活的嘲弄，需要他妈的离开."Reddit 有一条规则禁止“鼓励或煽动暴力”的内容，这违反了这条规则。Huffman 说，“我们关注这个社区已经有一段时间了，我不得不说，摆脱他们感觉很好。但还是觉得不够。”

“鼓励或煽动暴力”是一个狭窄的标准，霍夫曼和他的团队同意扩大它。四个字变成了三十六个:“不得发布鼓励、美化、煽动或呼吁针对个人或群体的暴力或身体伤害的内容；同样，不要发布美化或鼓励虐待动物的内容。”这也需要解释，并迫使该公司创建一个非详尽的例外列表(“教育，新闻价值，艺术，讽刺，纪录片”)。尽管如此，这让团队的意图更加清晰。Reddit 的政策主管 Jessica Ashooh 在阿布扎比做了四年的政策顾问。“我知道生活在审查制度下是什么感觉，”她说。“当我为网站上的限制性政策辩护时，我的内部检查是，我听起来像一个阿拉伯政府吗？如果是这样，也许我应该缩小它的规模。”另一方面，她说，“人们隐藏在意识形态和行动之间有一条明线的观念背后，但一些意识形态天生比其他意识形态更暴力。”

10 月份，新政策出台的那天早上，Ashooh 和其他十几名员工坐在一张长长的会议桌前。在他们每个人面前是一台笔记本电脑，一杯咖啡，和几个小时的零食。“欢迎来到政策更新作战室，”她说。“而且，是的，我意识到称它为作战室是一种讽刺，因为目的是让 Reddit 不那么暴力，但现在改名字已经太晚了。”监管 Reddit 最有害内容的工作主要落在三组员工身上——社区团队、信任与安全团队和反邪恶团队——他们有时被分别描述为好警察、坏警察和机械警察。社区与各行各业的 redditors 保持联系，向他们征求反馈，并鼓励他们保持最佳行为。当这失败了，redditors 违反了规则，信任和安全就会惩罚他们。后端工程师团队 Anti-evil 开发的软件可以标记可疑内容，并将这些内容发送给人类，由人类决定如何处理。