# 创业者网络

> 原文:[https://stripe.com/atlas/guides/networking?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stripe.com/atlas/guides/networking?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

人际网络并不像人们想象的那样神秘。这仅仅是有意地与可能在生意上帮助你的人交谈。

就是这样。

这意味着意识到我们与他人的互动。你应该寻求更好地理解人和关系，这样你就不会错过一段好的关系，一个帮助别人的机会，或者一个帮助自己的机会。这是关于意识到你如何给别人留下印象。这是关于建立社区。

问，“为什么人际网络在商业中很重要？”就像问“为什么关系在商业中很重要？”网络只是你与他人关系的初始阶段。

网络有能力建造围墙，但它也可以打开大门，帮助那些特权较少的人。你应该始终意识到，网络在最好的情况下仍然是一个封闭的网络；尽你最大的努力把它尽量打开，把别人举起来。

我共同创立了 Binomial，这是一家制作 GPU 友好的图像压缩器 Basis 的公司，它可以改善应用程序的下载大小和性能。几年前我开始创业。刚开始的时候有两个月的积蓄，直到要找工作，没有经验，没有好的规划。

网络是关键。我与潜在客户、其他企业家、有经验的商人、有经验的程序员等等进行了成百上千次的交谈。

我相信这是让我走到今天这一步的最大因素之一——经营一家成功的公司，为游戏、虚拟现实、地图应用、交互式网络应用等领域的一些知名企业提供服务。

## 有哪些不同的社交方式？

有时候，当我们与人交往时，我们心中会有一个目标。例如，如果你想交朋友，你可以和他一起玩电子游戏，你可以经常去街机或者参加电子游戏会议。如果你想约会，你可以去酒吧或者单身派对。如果你想组织一次志愿者活动，你可以试着在做志愿者的时候表达出来。你可以去一个公园，开始和陌生人交谈，但是如果你有一个更周到的方法，你可能会更有效(更少打扰别人)。

在我们的情况下，我们希望建立一个科技企业，一个在我们的社区中拥有快乐客户的积极力量，使我们能够过上好日子的企业。缩小视图有助于概览，稍后我会更深入地介绍:

*   活动:在线或面对面

    *   会议

    *   当地专业赛事

    *   业内人士社交活动频繁

*   社交媒体(推特、脸书、Instagram 等。):既可以发布帖子，也可以与人一对一互动

*   在线社区:Slack 频道、开源项目、邮件列表等。

*   信息访谈

*   指导业内人士

*   与行业相关的志愿服务

*   组织你自己的活动和社区:大的或小的，公共的或私人的

## 关于指导和回馈的说明

我热衷于确保网络中“给予”和“获得”之间的健康平衡。第一次创业的人和已经非常成熟的人之间的确切平衡可能会有所不同，但应该始终牢记在心。

你应该关心他人，无私地帮助他人。我认为你应该这样做，不需要任何解释。即使这对你的业务没有帮助，你也应该这样做——但它会的。

你不应该以“你好，我需要这些东西，你能为我做吗？”开始你所有的网络对话关于为什么这不是一个好的一揽子方法，有许多层，我将在后面深入探讨。但是希望你对为什么它不是最优的有一些直觉。既然你不会自私地交谈，你同样也不应该根据你认为人们能帮你多少来自私地寻找对话。

如果你寻求为别人创造价值，别人也会为你创造价值。没有什么比在行动中看到互惠更强大的了。

在经营公司的第一年，我发起了几项相当大的慈善活动来帮助他人。我一对一地指导人们，组织了一个指导项目，并在社区里教授免费课程。

我以为这些纯粹是慈善举措，不会影响业务。我大错特错了。事实上，帮助他人是我开展新业务的最大驱动力之一。

即使做了，也很难完全衡量它的效果。人们谈论，消息传开，你建立了一个声誉。

但对我来说，它比这更深刻:在帮助别人和被帮助之间平衡我的时间——帮助别人而不期望任何回报——对灵魂来说感觉很好，在与能帮助你的人的互动中让你成为一个更好的人。

如果你只知道索取，别人会注意到的。你会在生意上做得更差，成为一个不快乐的人。

## 考虑不同的行业和文化

不同的行业和文化有不同的期望。

某些行业在某些社交媒体平台上会更加活跃。一些会议和活动可能或多或少受欢迎。一些行业拥有比其他行业更突出的开源项目。一些行业比其他行业更习惯于与小企业主建立联系。有些可能有更多的私人事件需要你去搜索；其他人可能有许多公共事件。

各行业不仅有形的现实不同，无形的文化也不同。例如，在视频游戏中，文化通常非常随意——人们经常穿着 t 恤和牛仔裤出现，出去喝啤酒，并在工作之外进行大量的社交活动。如果你穿着西装出现，用正式的语气说话，你会被认为很奇怪——但在其他行业，这不会不合时宜。

确保你评估了你想要瞄准的行业的文化。

## 留下良好的第一印象

通过在网上或网下留下第一印象，为自己在一段关系中的成功做好准备。

### 通过着装和外表进行交流

在科技行业，我们很少谈论时尚。它本身就是一种被充分研究过的交流形式。许多人假装对它漠不关心，但因为我们是人，所以仍然有规范，那些漠不关心的人要么无意识地遵守规范，要么处于不利地位而没有意识到这一点。

我在一家服装店做了多年的造型师。我会为我的客户准备工作面试、工作、促销谈话和发布活动的服装。我会和他们建立长期关系，观察他们的穿着和外表对他们的职业生涯有多大的影响。

客户通常从相信“衣服是如此肤浅”的地方开始。我不喜欢这样，我不想在乎这么肤浅的东西！人家就该为我喜欢我！”

没有人能知道你的整个人生故事。即使是你最亲密的知己也只知道一个粗略的轮廓，而不是实际的细节。你对你的表现是对你现在和经历的一切的压缩。

你的物理呈现是关于压缩的压缩。这有助于其他人理解你期望如何与他们相处。你的项目有一个自述文件，不管你是否想被阅读。

掌控自己的第一印象并不是屈从于他人的期望而忽略自己的身份——而是接受这个世界的现实，了解这个世界，并深思熟虑地决定自己想如何展现给别人。(而有时候，它意味着拒绝符合，带有意向性。)

关键就在于接受教育——我们永远不应该反对了解我们的世界。对于不想深入研究这个问题的人来说，这里有一些实用、简单的建议。

穿得比你正在交谈的群体中的普通人更专业一两个档次。一般来说，不要穿得比“商务休闲装”更休闲请记住，企业主和员工的标准是不一样的，穿得更专业一点会让你与众不同，在保持合群的同时赢得尊重。(这条建议也适用于希望获得晋升的员工:看看你想得到的职位。)

适当保养你的衣服。他们是专业工具。

合身无疑是服装最重要的部分。如果你从这一部分拿走一样东西，请记住。试穿很多衣服，直到你找到合适的，并考虑找一个裁缝。合身就是一切。

只要有可能，请专业人士为你设计发型。这个不需要贵。像诺德斯特龙这样的百货公司有经验丰富的专业人士，他们很乐意为你提供帮助。(这通常是免费的，希望你能买一些衣服。)Stitch Fix 是纯在线的造型服务的一个例子。你不会比专业人士更擅长设计自己，就像时尚造型师不太可能比你更好地经营你的科技业务一样。专业的造型师是善于表达的学生，多年来一直在磨练这种能力。

## 以专业人士的身份在线展示

当面，你的穿着，你的外表，你的肢体语言都是别人在和你交谈之前可以判断你的。

但是在网上还有更多。你完全可以期待有人在回复你之前至少看一眼你的头像或个人资料，而且很多人也会在谷歌上搜索。让我们来谈谈如何在网上给人留下良好的第一印象——甚至在你和某人交谈之前。

### 网站(全球资讯网的主机站)

你应该为你的公司和你自己都有一个网站。即使你的公司没有获得任何客户或没有赚到任何钱，即使它是一个早期的想法，该网站真的可以帮助你达成这些初步交易。

这是你通过咨询专业人士来改善结果的另一个机会。设计师可以帮助您创建(或选择)一个适合您所在行业、商业模式、公司发展阶段、营销策略等的网站。

一些高水平的网站提示:

你的网站的总体设计应该传达专业性。设计也传达出你所处的行业类型，甚至你的地位。在我创业初期，有人告诉我，我公司的网站看起来更像一个个人博客，而不是一个专业的、成熟的公司——这对业务没有好处。正如你应该有意识地了解自己不符合时尚的程度，你也应该有选择地了解你的网站如何从你所在行业的同行中脱颖而出。

让第一次拜访你的人清楚明白地了解你。你的流程是什么？他们能免费评估你的产品吗？他们怎么联系你？他们联系你之后会怎么样？从联系你到采购有哪些步骤？你对谁负责(你愿意与大公司和小公司合作吗)？遵循这个建议可以彻底改变你的业务——你可能会惊讶地发现，如果不确定接下来会发生什么，或者不知道什么时候能收到回复，有多少人不想联系你。

消除与你交谈的障碍。特别是在一家公司的早期阶段，当你在为了解客户而优化时，你应该尽可能多地促进对话。

**标识，标识，标识。**如果你有的话，把你合作过的客户的公司标志放在你网站的前面和中间，容易看到。如果你没有权限这么做但是有客户，尽可能详细地描述他们。

强调并详述你和你的团队的资历。你在会议上发言过吗(尤其是关于你的业务)？你过去在知名公司工作过吗？你做过一些令人印象深刻的工作吗？引用这些将有助于你与客户建立信任，并为初次对话提供破冰机会。

有很多社交媒体平台:Twitter、Instagram、Snapchat、脸书、LinkedIn 等等。每个网络都有不同的用户群，鼓励不同的用户行为，吸引不同类型的人和行业。

活跃在社交媒体账户上可能是一项重大的时间投资。有意安排你如何度过这段时间；你可能不想到处开一个账户。我在游戏行业卖一个 B2B 工程产品。Twitter 在我的空间里运行得非常好，因为很多技术专业人士都在使用它。

你应该注意用户在社交网络上遇到你时的第一印象:你的个人资料、描述和你发布的内容。

社交媒体账户上的企业形象与个人账户非常不同。你几乎肯定想要一个考虑到你公司的观众正在观看的个人账户；你是否也应该有一个企业存在是另一个问题。有些人在这方面比较成功，有些人不太成功——我认为这也取决于你的行业和客户群。你的客户觉得需要信任和喜欢你吗，或者他们只是想要公司的更新？找一个公司账户来测试一下效果如何没有坏处。

你可以选择不遵循下面的建议，但仍然会成功——就像选择不合常规的衣服一样，成功的关键是有意识地行动。你应该了解网络动态、社会规范以及不同行为给人的第一印象。这些建议旨在成为易于遵循的安全指南。

社交媒体第一印象提示:

确保你最近的帖子通常包含一些关于你所在行业或业务的内容。例如，我的微博总是关于我的生意。刚开始的时候，我会确保至少 50%的帖子是关于我的产品、工作或行业的。虽然我没有那么刻意，但它仍然是那个比率。请记住，这个比例因行业和社交媒体平台而异——例如，在 LinkedIn 上，你可能希望这个比例接近 100%。高信噪比有助于将感兴趣的用户转化为关注者，当你的内容通过社交放大(如转发)出现在他们面前时。它说:“是的，你来对地方了；跟着我会让你得到更多你感兴趣的东西。”

就像在时尚界一样，如果你明白这些规范存在的原因以及你的行为传达了什么，你可以深思熟虑地反对它们。

发帖前暂停并思考。一些社交媒体平台(咳咳，Twitter，咳咳)以消极和咆哮著称。你在社交媒体上的专业表现相当于你在一次技术会议上亲自与他人交谈。一个陌生人会因为无意中听到的话而主动走过来和你交谈吗？

在所有阶段，展现你的业务整体稳定且表现良好。如果你的企业看起来举步维艰，或者你看起来贫困绝望，潜在客户就会退避三舍。

如果你不稳定或者做得不好怎么办？商业中有夸大或掩盖真相的诱惑。你永远不应该妥协你的道德规范，你应该对失败持开放态度，但是要决定何时以及如何去做。你可以谈论失败，而不必纠结于失败。以一种让你看起来强大和积极的方式去做，或者只有当你在一个更好的地方的时候，你才可以随意地处理它们。

保持真实，尤其是在个人账户上。社交媒体的一部分是建立信任，展示你是一个可爱的人，很容易共事。你应该自由地让你的个性和声音在你的账户上闪耀。

如果你需要一个你不愿意让顾客看到的私人出口，那就有意地建立一个单独的账户，供密友使用，并仔细检查隐私设置。

不要忘记帮助别人。社交媒体是帮助他人和回馈社会的强大工具，这样做对我们所有人都有好处。

### 其他在线第一印象

**线上社区:** Slack 群体，开源社区等。人们在观察你在网络社区中的互动，观察你对他们的贡献。

**GitHub 和代码库:**如果开源对你的公司很重要，你的代码库可能是某人对你的业务的第一印象。拥有优秀的文档。强烈考虑为项目设计一个网站；Github 的品牌化让人们把你的代码和 Github 以及他们对 Github 的品牌印象联系在一起，而不是和你联系在一起。确保这个人能从六秒钟的描述中很好地理解它的作用。拥有易于构建或预先构建的演示或示例代码。如果你接受捐助，要清楚地表明其他人怎样才能接受捐助。像对待你的网站主页一样严肃地对待你公司的所有网站。

### 创建有帮助和有意义的内容

创造内容是让人们来找你的一种神奇的方式。

**在当地活动上发言:**当地可能有很多与你所在行业相关的活动，这取决于你住在哪里。他们对我帮助很大。像 meetup.com T2 T3 这样的资源可以帮助你找到活动。也可以浏览社交媒体，找业内认识的人推荐。在一个私密的当地活动中发言可能比在一个会议上发言更好，因为压力要小得多——这些团体通常都很小，如果你想发言，你可以给组织者发消息，然后问一下！在接下来的章节中，我们将稍微讨论一下如何提出“要求”。

**在会议上发言:**一旦我在社交媒体上建立了足够的影响力，并在当地活动中发言，我就开始收到会议邀请，但你也可以提交申请在这些活动中发言。会议对于建立信誉是极好的，如果你向工程师销售，对于建立开发者的信誉尤其有用。

**博客:**你可以有公司博客，也可以有个人博客。许多关于社交媒体第一印象的建议都适用于此。博客对公关很有好处，这取决于你所在的行业——例如，在知名出版物或黑客新闻(Hacker News)等聚合网站上发布博客帖子为我的公司带来了大量业务，这是社交媒体帖子无法做到的。我建议通过你的社交媒体账户分享所有的博客文章。

邮件列表:邮件列表提供的内容是独家的，并不向全世界公开，因此与通过社交媒体公开互动相比，它与你的追随者建立了更密切的关系。您可以通过邮件列表发送更新或新闻稿；为人们提供注册的选择是一个很好的方式来看看谁感兴趣，并建立一个更紧密的社区。

播客、在线会议和在线活动:成为播客的嘉宾或主持自己的播客对公关来说很有好处。在线会议非常相似，但通常包括视频和聊天(想想:网络研讨会)。这些都与当地活动有许多共同点——被包括在内要么意味着只是建立你的社交媒体存在并获得邀请，要么直接联系组织者。采访播客经常需要新的嘉宾，所以不要羞于向他们推销自己——你是在帮助他们。

**网络社区:**这么多。从公共论坛到私人 Slack 群，你也可以在这里投稿和发布内容。

举办自己的活动和社区:我们稍后会谈到这一点。

## 直接提问

无论你的魅力、成功、社交媒体关注度或发布的精彩内容数量，你有时都需要迈出第一步。在销售中，这被称为“请求”——你直截了当地要求某人代表你做某事。

### 信息面试的力量

你可能有自己喜欢的社交方式，但这是我最喜欢的打破僵局的方式之一。

信息面试有一个简单的主题和意图:第一个人请第二个人喝咖啡或视频聊天，第一个人花时间向第二个人提问和学习。这不是直销电话。任何一方都不希望会议产生直接业务；这只是学习的问题。

我参加过数百次信息性访谈，双方都有。它们做起来很有趣，很容易排队，而且非常有用。

这就是我学习商业的基本方法——我会邀请有经验的商人出去喝咖啡。它们是学习商业、设计、编码——任何主题——的绝佳资源。互联网上有很多可以学习的资源，但是让有经验的人给你定制的建议和精选的学习资源是非常宝贵的。

让我吃惊的是，这也是我如何学会什么不该做，什么不想要。我有时会邀请我真正钦佩的人出去喝咖啡，并意识到他们走的一条路或他们做的一个决定并不像看起来那么理想。一对一的谈话比你从阅读采访中得到的更精炼、更有选择性的观点要坦率和真实得多。(记住，你钦佩的成功人士也在真实和留下良好职业印象之间的紧张关系中挣扎。你可能只看过他们的精彩片段。)

我们不要忘记客户访谈。与潜在客户进行信息访谈是一个很好的主意——在业务的早期阶段，这比销售电话更容易获得，它们有助于使你的产品变得更好，并且它们可以在未来转化为真正的销售。

最后，向前付出并回报——对问题持开放态度，让人们带你去参加一个信息性的面试。

你如何邀请某人参加信息面试？以下是一些通过社交媒体询问你的个人资料在哪里清楚地介绍了你自己的例子。如果你正在写一封电子邮件，或者你不确定你的个人资料是否能很好地介绍你，在邮件正文中添加更多的上下文。

**要求聊天的学生:**

你好，我是一名虚拟大学的学生，我对计算机图形学非常感兴趣。我真的很钦佩你的工作——我发现你关于粒子系统的博文非常有趣！我很想问你一些关于计算机图形职业生涯和你做什么的问题——你有时间进行 30 分钟的视频聊天吗？Best，Stephanie[链接到一些工作证明——你做过的演示，网站，Github 等。]

**职业转型:**

*你好，我正打算转行从事网页开发(我目前是一名摄影师)，在 Twitter 上关注你让我学到了很多。您在博客上发表的关于[技术主题]的建议非常有帮助！你愿意找个时间视频聊天吗？很想问问职业建议，有哪些技术推荐学习。最佳，斯蒂芬妮*

**关于新公司的信息面试:**

你好，我是一名有抱负的企业家，我喜欢阅读你的推文；他们给了我很多希望和想法。我目前正在建设[公司简介]。如果你有时间，我很想问一些关于启动小企业(这是我最大的挑战之一)以及如何以明智的方式扩大和增长的问题。你有空进行 30 分钟的视频聊天吗？最佳，斯蒂芬妮[链接到斯蒂芬妮的网站，如果她有的话]

**询问新领域:**

*你好——我写信是因为我很喜欢你在 Twitter 上关于[他们所经历的技术话题]的言论。这是我想了解更多的东西——我现在在一家虚构的公司做工程师，但我从来没有接触过这样的东西。你介意我通过视频聊天问你一些问题吗？最佳，斯蒂芬妮*

**主动向缺乏经验的人提供帮助:**

*你好，我在【科技话题】上看到了你的博文，真的很喜欢！我已经从事这个[技术主题]好几年了，我只想说，如果你需要帮助，请随时联系我！最佳，斯蒂芬妮*

## 在会议和活动中与人交往

当你不习惯社交的时候，会议和活动可能会觉得很难处理。

但美好的事情是，专业网络是有望的。如果你在公园里走到一个随机的人面前，开始谈论你的商业想法，他们可能会感到困惑。但是，如果你在科技活动或会议上走到一个人面前，开始谈论你的商业想法，他们会变得兴奋起来(可能会因为你先打破僵局而松一口气)。

会议通常是事先计划好的大型活动，需要出差，需要在日程中留出时间。为会议提前计划网络会议和活动是非常正常的。我通常在活动开始前一个月开始——偶尔会提前几个月。

会议应该开多长时间？30 分钟的会议不会给建立关系留下太多空间，但是你仍然可以完成很多事情。这是与忙碌的人会面的理想时间，或者当你处于业务的早期阶段，没有多少人知道你的时候。一个小时对于给事件之间一个缓冲和建立关系是有好处的。吃饭时的会面通常比这更长。

对于大型活动来说，确定在哪里见面本身就是一个挑战。一个小贴士:靠近会议的咖啡店可能会非常拥挤——酒店大厅有更多的空间，而且经常有更多的空位。如果是在气候温暖的地方，在公园见面也完全没问题。如果你需要更多的隐私或者更专业的服务，你可以在附近预定一个会议室、办公室或者专业空间来开会。如果你要见的人比你忙，你可以随意提议见面地点，但一定要在对他们最方便的地方见面。

因为它通常是最长的开放时间段，所以总是试图和一群人一起吃饭；记住，人们是来建立关系网的，所以请随意找一两个你想一起吃饭的人，告诉他们邀请更多的朋友和联系人。

公开见面，接受临时的邀请。提前在社交媒体上宣布你会在那里，并在你参加会议时再次宣布。在社交媒体上发布你看到的演讲或参加的活动的更新。与人们交谈，询问他们下一步要去哪里，正在发生什么事情。

随意给要求见面的人发信息。这里有一些在会议上见面的例子，同样假设你是通过社交媒体询问一个有着成熟个人资料的人。请注意，您在这里需要的介绍性文字较少，因为网络是预期的:

**结识你原本无法结识的人:**

你好，我是一名虚拟大学的学生，我对计算机图形学非常感兴趣。我看到你要去参加技术会议！如果你有空，我想和你谈谈进入这个行业和你在图形方面的工作——你有时间吗？最佳，斯蒂芬妮

**会见同行:**

嘿，我看到你要去参加技术会议——我也会去，周一到周三！如果你有空的话，我想找个时间一起喝杯咖啡。我在一家虚构的公司做[技术描述]。最佳，斯蒂芬妮

**开始潜在客户对话:**

*大家好，我正在创建一家公司，专门解决[他们需要解决的问题(链接到公司网站)]，如果您有时间参加技术会议，我很想了解一下您的渠道，看看哪些功能对您很重要。我可以变通一下——只要让我知道你那个星期有没有时间就行！谢谢，斯蒂芬妮*

**求教:**

你好，我现在正在创建一家小公司，正在学习营销和定价方面的知识。我真的很钦佩你为公司所做的一切。你介意我在技术会议上边喝咖啡边问你一些问题吗？让我知道你是否有空。最佳，斯蒂芬妮[公司网站链接]

### 在活动中举止得体

当你参加一个活动时，试着带一张名片或一台笔记本电脑，上面有产品演示或视频——任何可以加深对话或更容易与人保持联系的东西。

在活动中接近你不认识的人会感到害怕，这是人们在想到人际关系网时通常会想到的。我仍然对此感到紧张，我做了大量的社交活动——我更喜欢与人一对一或在小组中会面。当我去参加活动时，我会试着找那些独自站着的人，然后闭上眼睛，深呼吸，介绍我自己。我发现他们通常会因为你打破僵局而松一口气。接近某人的另一种方法是站在一群人当中，专心听这个人说话。别担心，你不会看起来像是在打扰别人——这在社交活动中很正常。

关于在线事件有一点需要注意:这些也是存在的。你通常会以网络研讨会和直播的形式看到它们，它们来自社交媒体或其他在线社区。问问和你交谈过的人，看他们是否知道。在这些场合接近人们很大程度上取决于媒介，但同样的一般建议也适用:随意加入谈话，直接给你不认识的人发信息，记得保持联系。

显然，进行信息采访和在活动中与人见面可以源于社交媒体互动——但你首先如何在社交媒体上接近某人呢？社交媒体的通用礼仪是什么？

以下是一些建议:

专业领域的期望是，在你关注某人或以其他方式联系之后，回复他们的帖子是被允许和鼓励的。每个人，无论成功与否，都喜欢知道自己的工作受到赏识。

试着尊重人们的界限，如果参与不是对等的，并且你们没有关系，要特别小心。(坚持有助于事业；“每隔一天 ping 某人”是垃圾邮件。)

记住，回应是对你的第一印象——当你互动时，保持积极的态度，试着贡献一些有意义的东西，比如链接到一篇他们可能会感兴趣的文章，或者提出一个他们可能没有想到的观点。

给你不认识的人发信息要求信息面试是可以的。

让你已经建立关系的人分享你在他们网络上发布的东西是可以的，但是在你的业力银行中存入比提取更多的钱。

## 举办自己的活动和社区

举办活动和社区是与人交流和创造业务的一种强有力的方式。我主持过很多——有时是与潜在客户的聚焦晚宴，有时是以回馈为中心的社区活动。

无论如何，我首先会和一小群人一对一地交谈，确认他们的兴趣，并确保他们会出现。如果是亲密的晚餐，这是所有需要的。

如果这是一个更大的活动，这证实了有一些兴趣和一些人承诺要来。成功的事件[围绕着早期人](https://sivers.org/dancingguy)的核心，就像成功的运动一样。

产品采用也是如此，这也是网络如此重要的原因之一。当大多数用户不想与你有任何关系时，你可以轻松地获得你的前几个用户。你有用户的事实会让其他人有足够的安全感来加入。

对于公共活动，请随时联系当地组织或公司，与他们合作。公司通常很乐意为活动捐赠场地。对他们来说，这是免费的公关，并有助于其他商业目标，如招聘。

如果重要的是活动要专业和精致，而且是大型活动，雇佣一个活动策划人。或者，如果你有预算，咨询活动策划人。这次就相信我吧。你可以在没有专业帮助的情况下策划活动，但是最好有一个知道自己在做什么的人来帮助你。

你可以随意围绕会议计划活动，但你也可以在一年中的任何时候计划活动，可以去城市旅行，只是为了在你计划的活动中建立联系。你可以围绕你的企业策划各种各样的活动:围绕你的产品的免费课程、公开或私人的客户活动、培训、与高知名度潜在客户的晚餐等。你也可以为社区策划许多活动:免费的技术或商业课程、系列讲座、互动研讨会、职业咨询小组等。

## 充分利用会议

祝贺你，你已经得到了一个会议。

### 如何提出问题

许多与你交谈的人会想帮助你建立自己的事业。你应该何时以及如何寻求帮助？

有许多不同风格的“提问”、介绍和谈话风格。让我们回顾一下其中的一些，讨论一下利弊。

#### 用冷淡的提问介绍自己

冷淡的询问是介绍你自己，对某事有直接的要求。不熟悉商业的人认为销售总是冷冰冰的。这是不准确的，但有他们的位置。

大多数人不会马上帮助你。冷淡的询问会过滤掉任何不能立即帮助你的人——你不会与他们建立关系，他们可能不会回来帮助你，他们可能不会把你介绍给他们认识的可以帮助你的人。

一个冷漠的问题可能很难处理和回答正确，尤其是因为你不太可能从你要发送的人那里得到好的反馈。如果你是这方面的新手，我建议让有经验的人来审查你的冷问题。从给一小群人发信息开始，在判断最初的反应后慢慢增加人数。

有了这个问题，发送几封礼貌的后续邮件是一个普遍的建议。如果你做得不好，这可能会很烦人。做得好的话，它只是帮助另一个忙碌的专业人士管理他们的时间表。保持跟进的简单、简洁和礼貌。

你好，Steve——本周你是否有 30 分钟时间来讨论我们是否可以改善你的资产渠道？最佳，斯蒂芬妮

提出冷淡的要求既困难又尴尬，尤其是对于那些对回避他人很敏感的人来说。另一方面，它是高效的，让不感兴趣的各方容易地发出信号，并确保每个人都在同一页上。

考虑一下招聘会。招聘会上的每个人都有一个目标:他们想雇用某人，或者他们想被雇用。在说“事实上，我想要一份工作”之前，你不需要花太多时间来建立关系。这几乎是不真诚的。直接要求工作。

对于早期创业者来说，人脉更像是一场招聘会，而不是一场晚宴。企业的存在是为了买东西和卖东西。你会买东西，包括从冷问，往往你会很高兴与这些东西。有些互动是非常事务性的，这也没关系。

#### 介绍你自己，推销你的工作

在职业领域，当你刚认识某人时，你通常没有特定的目标，也不知道你是否能帮助他们。你可以通过简短的自我介绍来打破僵局。擅长这个。[投球](https://stripe.com/guides/atlas/pitching)是一门技术。

我花了六个月的时间，用两个令人信服的句子来描述我的公司——这并不容易。

我过去常常以对 GPU 格式的解释开始推介，让他们了解我们算法的基础，然后进入我们解决的问题。对我交谈过的大多数人来说，这也不是一个合适的细节量；它超越了一些人的理解，对其他人来说显然没有价值。现在，我以“ [Basis](https://github.com/BinomialLLC/basis_universal) 开始，减少下载量并提高应用程序的性能。”在软件公司工作的任何人都知道这两者都是好事。如果我知道他们对压缩领域有所了解，我会添加“Basis 将图像缩小到 JPEG 的大小，但在 GPU 上要小 6 到 8 倍。如果你已经使用了 GPU 友好的压缩，它可以将你的图像数据减半！”这是对基础工程案例的详细阐述，虽然对非专业人士来说仍然容易理解，但表明我有能力进行更深入的研究。

简短点。我怎么强调都不为过。你以这种方式开始对话，你不知道对方会有多感兴趣——他们不需要你的生活故事。这就是为什么精心策划一个简短的、有说服力的推介至关重要。

在你做了你的推销后，随意回答他们的任何问题，然后把话题转移到他们身上。保持对话最简单的方法之一就是真诚地对某人感兴趣，并享受了解他们的过程。

#### 随意介绍自己

这是最棘手的方法，通常你会在社交媒体上看到。这也是你会在那些对表现得太“销售”的人过敏的行业中发现的一种方法。你可以尝试制作一个听起来不太“销售”的推销，或者你可以绕过它，使用这种策略。例如，向视频游戏公司销售软件可以是这样的。

你开始谈论一些可能与你的工作相关的事情，但是你没有介绍你自己或者你的公司。例如，你在社交媒体或活动中加入一个谈论编程话题的对话，只是积极地贡献想法，并通过这样做产生对你所做的事情的兴趣。

也可能发生在一对一的谈话中。你“只是为了赶上进度”或没有明确议程的情况下与业内人士会面——也许你会从谈论行业新闻或他们正在发生的事情开始，但你可能永远也不会谈论你做的事情。

这种建立关系网的方法让我想起了销售奢侈品，这也是为什么它在不喜欢销售策略的地方很有效。奢侈品的部分神秘之处在于，它们天生就很受欢迎，不需要出售。这不是真的，但卖家对任何特定交易是否发生假装漠不关心，因为产品如此之好，以至于买家大量存在。人们学会将这种超然与成功联系在一起；他们学会了将表面上的绝望与失败联系起来。你通常不想显得绝望。

这种方法有几个成功的关键，可以帮助其他方法。一是保持真实。如果你不是某人的私人朋友，不要表现得像是。保持一段关系 100%的专业和真诚是可以的。不要假装对你不感兴趣的事情感到兴奋——你可以分享一个观点或文章，只是为了分享和促进对话。做好自己，但也要自信积极。

真诚的另一部分是保持长期关系，即使有人不能立即帮助你，这与下一点有关。持续跟进并计划保持联系，甚至超越业务需求。把他们当人关心，即使你不经常签到。我意识到当你和很多人交谈时这可能会很难——这是这种方法的一个缺点——但即使每隔几个月就和某人联系并聊天也是非常强大的。

#### 硬性要求与软性要求

假设你在介绍的时候没有直接问这个冰冷的问题。你如何提出你所需要的？

“你所需要的”可以是各种各样的事情——推荐给其他客户，与你交谈的人的销售，或者咨询工作。有两种方法可以接近它:硬性要求和软性要求。

例子柔和的问道:

*   "我们正在整理我们的咨询日程表。"

*   "我们正在寻找对我们产品感兴趣的顾客。"

*   "我们目前正在对该产品进行免费评估。"

艰难的例子问道:

*   "你需要做任何咨询工作吗？"

*   "你知道有谁会使用这种产品吗？"

*   “您对免费评估感兴趣吗？”

看完其他部分，你大概就能猜到各自的利弊了。温和的询问让某人带着兴趣来找你，对不喜欢销售方式的人、有“奢侈品”心态的人或可能帮不了你的人很有好处。当有人期待时，这个艰难的问题可能会很棒:它直截了当，而且对你的需求毫不含糊。

所有人都要注意:你应该尊重人们和他们的时间。如果你真的不想接触或听到一个人的故事或帮助他们(这通常是可以理解的——例如，如果你必须在有限的时间内接近大量的人),通常最好在介绍中直接提出冷酷、严厉的问题。在谈话的后期提出一个艰难的问题需要一定程度的尊重、信任和事先建立的关系，这样对方才不会觉得他们在这个问题上浪费时间。

## 礼节和后续行动

交谈后给某人一张名片，或者如果会议进展顺利或者你们双方都有更多要谈的，计划一个具体的后续行动。

经常跟一个人跟进，百分百的专业关系，完全没问题。事实上，这是保持真实的一部分。和一些人你会了解他们的孩子和家庭生活，和一些人你会成为好朋友，和一些人你只会谈生意。要意识到人的界限，要知道这是很正常的。

## 关于指导关系和权力动态的说明

当你在指导或建议比你资历浅的人时，权力动态将不同于与你认为是同事的人交往，他们的经验水平与你相当，或者比你更高。

如果权力动态不平衡，对你有利，这个人不会舒服地拒绝你的问题或拒绝你的建议。尽你所能去感受他们的感受，让他们感到舒适，让他们提出建议，留下选择的余地。

## 结论

做好人际关系网，其核心是理解他人，尊重他人和自己。

总是考虑你的特殊情况和环境。永远不要忘记把它转发出去，用这个建议把那些缺乏经验和特权的人和机会联系起来。

我很想听听你添加的任何社交技巧或你的社交经验— [在 Twitter 上找到我](https://www.twitter.com/sehurlburt)。