# 网飞的成功秘诀:手机信号塔，配音，编解码器-品种

> 原文：<http://variety.com/2018/digital/news/netflix-success-secrets-1202721847/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

对许多消费者来说，可能是《奇异事物》和《毒枭》等节目的同义词但即使网飞确立了自己作为全球电视网络的地位，它本质上仍是一家科技公司。该公司在获得流媒体服务背后的技术上花费的资源几乎比任何竞争对手都多。

大部分工作都是在幕后进行的，但本周，网飞邀请了来自世界各地的记者来到其位于好莱坞和加州洛斯加托斯的办公室，将聚光灯对准了其中的一些工作。以下是该公司分享的一些花絮，展示了网飞的科技运营有多先进。

网飞有自己的手机信号塔。网飞希望在世界各地的各种条件下测试其在移动设备上运行的应用程序，因此该公司决定将六座手机发射塔的操作设备带到其洛斯加托斯的办公室。“除了发射塔，”该公司的移动流媒体总监斯科特·赖德(Scott Ryder)打趣道。





<cite class="lrv-u-color-grey u-font-family-basic">Janko Roettgers / Variety</cite>





网飞移动设备实验室内部:每个盒子里都装有几十部手机和平板电脑，与外界的无线干扰屏蔽开来。

手机信号塔设备位于该公司的移动设备实验室中，在那里，它们由许多看起来像网飞主题冰箱的橱柜连接起来，但实际上是法拉第笼状的盒子，以抑制任何外部干扰，并确保这些实验手机信号塔不会干扰校园其他地方的电话接收。

这些盒子中的每一个都可以容纳几十个设备，并模拟特定的移动或 Wi-Fi 条件。“我们可以让一个盒子看起来像印度，我们可以让一个盒子看起来像荷兰，”赖德说。总的来说，网飞每天在其移动实验室中运行超过 125，000 项测试。

网飞移动设备实验室内部:这些机柜中存放着网飞六个手机信号塔中三个的设备。

网飞按钮是一件大事。几年前，当网飞开始将其应用程序引入智能电视和其他流媒体设备时，它开始与这些设备的制造商谈判，以便在他们的遥控器上包含一个网飞按钮。这个按钮是该公司的一个坚实的成功故事。拥有按钮的消费者经常使用它，网飞设备生态系统副总裁 Scott Mirer 说。事实上，在大多数遥控器上有按钮的设备上，它占了网飞应用程序启动的大部分。





<cite class="lrv-u-color-grey u-font-family-basic">Janko Roettgers / Variety</cite>





网飞又一次重新编码了整个目录。为了优化移动观看的视频，网飞最近对其整个目录进行了逐个场景的重新编码。“我们将视频分割成镜头，我们分析每个镜头的视频，”该公司视频算法总监安妮·亚伦说。

现在，一场表演中的动作场景可能比一个缓慢独白的场景以更高的比特率传输——带宽有限的用户可以节省大量数据。Aaron 说，几年前，4 GB 的移动数据只能获得大约 10 个小时的网飞视频。现在，会员可以观看长达 26 小时，同时消耗相同数量的数据。





<cite class="lrv-u-color-grey u-font-family-basic">Janko Roettgers / Variety</cite>





*网飞视频编码技术的进步:新技术使该公司能够以相同的质量传输视频，而使用的数据却不到以前的一半。*

网飞之前对其整个目录进行了逐个标题的重新编码，这已经使其能够以比具有大量视觉复杂性的动作电影低得多的比特率来播放动画节目。该公司的下一步将是采用 AV1，这是一种由苹果、亚马逊和谷歌等公司联盟开发的高级视频编解码器。亚伦说，网飞可能在今年年底前开始 AV1 流媒体，Chrome 浏览器可能是第一批接收 AV1 流媒体的浏览器。

**为什么网飞几乎永不衰落。**根据网飞工程总监 Katharina Probst 的说法，该公司的服务在 2017 年实现了 99.97%的可用率。部分原因是网飞从早期的中断中吸取了教训，现在在三个地区使用亚马逊的 AWS 数据中心。当其中一个区域发生故障时，网飞会自动将其所有流量重定向到另外两个区域。

事实上，该公司甚至通过让一个区域离线来定期测试这种回退——该公司称之为混沌工程。“我们故意把混乱引入我们的系统，”普罗布斯特解释道。直到最近，在这种大规模失败的情况下，网飞需要花费长达一个小时的时间来成功地重定向所有请求。最近，该公司能够将这一时间缩短到不到 10 分钟。

网飞比他们更了解自己的用户。网飞以做大量的测试而闻名，但据其消费者研究副总裁阿德里安·拉努斯称，该公司每年还会对会员和尚未订阅的人进行数千次面对面的采访。只是，有时候，消费者不会告诉网飞他们真正想要的是什么。





<cite class="lrv-u-color-grey u-font-family-basic">Janko Roettgers / Variety</cite>





网飞现在在全球制作原创作品，并把它们传送给美国观众。

举个例子:在这些采访中，美国消费者压倒性地告诉该公司，他们希望观看有英文字幕的外国原版电影。然而，网飞的人不太确定这是真的，所以他们默认向一部分观众播放了法国节目“马赛”的配音版。那些得到配音的人比那些看字幕的人更有可能看完连续剧。

这就是为什么网飞现在默认播放配音版的节目，同时仍然允许用户随时切换到带字幕的原版节目。消费者似乎喜欢它，不管他们对配音有什么样的想法:据网飞国际配音经理丹尼斯·克里格(Denise Kreeger)说，在美国，观看德国电视剧《黑暗》(Dark)和巴西科幻剧《3%》的大多数人都使用了配音。