# 在 Spotify 的第一个支持者满是灰尘的大脑里——看看 2007 年我们对 Spotify 的看法是对是错

> 原文:[https://blog . crean dum . com/inside-the-dusty-brains of-a-early-Spotify-investor-looking-how-we-are-how-was-right and-wrong-7938 ABCD 36 e 1？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.creandum.com/inside-the-dusty-brains-of-an-early-spotify-investor-looking-at-how-we-were-right-and-wrong-7938abcd36e1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 在 Spotify 的第一个支持者满是灰尘的大脑中——看看 2007 年我们对 Spotify 的看法是对是错



在斯德哥尔摩阿兰达机场，准备飞往纽约参加 Spotify 的[资本市场日](https://investors.spotify.com/home/default.aspx)，我在 Dropbox 的最深处寻找一张旧幻灯片。周四，Spotify 将向投资者展示他们的基本面和愿景，很难不让人想起 11 年前，在该基金领导 Spotify 的第一轮机构融资之前，我们是如何在那张幻灯片上尝试同样的事情的。因此，我们没有在纽约举办一场活动，而是将 Spotify 加入了我们简陋的“热门名单”，这是我们筛选过程的早期阶段，我们向团队的其他成员推销这家公司。

我们的热门名单通常是值得特别关注的公司的简短名单，为了通知小组，我们在一张幻灯片上放了太多的单词(这种做法一直延续到今天)。回头看看这张幻灯片，它实际上是一个时间胶囊，记录了 2007 年我们对 Spotify、科技和音乐产业的看法。我们的观点有些是对的，有些是错的，但幸运的是，有一些想法是错的，原因是对的。

我们附上了上面的幻灯片，并对数字进行了编辑，因为在实际交易之前，事情可能已经发生了变化，我们不想混淆记录。但是我们把所有的事实错误都留给了世界。



T2】

# 我们对的是:

## “比盗版更好”是关键

我记得在 2007 年，所有关于音乐的标题都是关于这个行业的死亡。盗版如何扼杀了它的收入，以及如何无路可退。我个人感受到了这种消亡的一部分——作为一个自认为是活跃的音乐消费者的人，我发现自己去了几乎即时的和 T2 几乎无穷无尽的音乐供应地:Limewire、uTorrent——你知道他们中的大多数。



Classic branding.



因此，我们真正相信的一件事是 Spotify 当时的基本信念之一:为了战胜盗版，你需要提供“比盗版更好”的服务。这意味着你可以即时获得你能想到的每一首歌…而且最好是免费的。我们真的希望相信，通过这样做，Spotify 将打开一个庞大的观众群。观众是有价值的。

但是这句话的背后有更多的东西。为了取得成功，Spotify 的小团队必须即时可靠地提供全世界的音乐目录。如果在点击一首歌曲后有几秒钟的延迟，你就不会觉得你已经接触到了世界上的音乐！我记得团队对此很着迷，没有妥协。酒吧就在“比盗版更好”的地方。一开始，Spotify 依赖于 P2P 技术，这是一种专有技术，他们已经将这种技术调整得非常出色。这种结构降低了成本，但最重要的是，提供了比任何其他合法(或非法)音乐解决方案更好的体验。

## 与版权所有者公平竞争是关键

在这张热门榜单下滑的时候，Spotify 仍在与版权所有者就如何大规模授权其音乐进行谈判。正如你所看到的，在与团队的最初几次会议后，我们有点犹豫要不要让 Creandum 支持他们，然后再了解权利的情况会如何发展。

根据幻灯片显示，甚至有人考虑过拆分这笔交易(我已经忘记了——这个愚蠢的想法肯定很快就被放弃了)。这个权利持有人的话题，以及随后几个月的讨论，直到 Creandum 支持他们，让我们了解了创始人的优势。他们对越来越热心的投资者采取强硬态度，同时又有足够的耐心与版权所有者达成真正可行的交易。允许服务中有一个免费的、真正互动的部分是关键——否则“比盗版更好”的承诺将无法兑现。他们知道自己想要什么，并努力去得到它。

从更大的角度来看，我们对创始人的方法感到非常满意，他们总是与权利持有人公平竞争，没有灰色地带。我们关于 Spotify 和权利的深夜讨论最终建立了一个心智模型，让 Creandum 去寻找 Epidemic Sound 和 Soundtrack Your Brand 这样的公司，而不是音乐领域的其他一些机会。

## 团队是关键

一个闪光点是，丹尼尔·埃克和马丁·洛伦佐是世界级的企业家，他们有技能、网络和热情来打造像 Spotify 这样庞大的东西。我们在我们的[网站简介](https://www.creandum.com/stories/spotify)上写了这个。



Daniel and Martin, soon 10 years ago



你会看看丹尼尔、马丁和其他团队成员(无论是高级还是低级)讨论和辩论的质量，你会问自己，“我看到的其他公司有没有把自己推到那个水平？”欧洲有没有对自己和招聘有同样雄心和高标准的人？那时候真的没有，在过去的 11 年里，我甚至很难指出其中的一个。我又不是没看过…

我们现在都知道招聘对于任何初创公司来说是多么重要，但对于 2007 年斯德哥尔摩的一家消费科技初创公司来说更是如此，当时的科技创业场景与今天完全不同。当初创企业在欧洲刚刚起步时，该团队在斯德哥尔摩建立了一个世界级的人才库，从而取得了成功。我们可以很容易地感谢 Spotify，为什么斯德哥尔摩现在是欧洲创业资本的领头羊。当然，就个人而言，更要感谢您帮助推动 Creandum 品牌发展到今天的地位。

T2】

# 我们错在哪里

## 移动(我们不知道它会变得有多重要)



The best way to play Zara Larsson in the old days



如今，移动业务正在推动 Spotify 的增长，在他们的 F-1，该公司自豪地称自己为“移动优先的平台”。iPhone 与这张热门榜单在同一年发布，所以错过了手机对几乎所有行业的巨大影响也是公平的，包括音乐。

我认为公平地说，虽然讨论了移动设备，我们也喜欢它，但我们显然专注于 Spotify 作为桌面音乐库的替代品，而不是“索尼随身听”的替代品。都怪我自己大量使用 Winamp…

作为错过这一趋势的一线希望，当 Spotify 首次作为移动应用程序在诺基亚 60 系列手机上演示时，这真是一个神奇的时刻。我记得我的下巴掉到了地板上。这是不可能的！时任移动业务主管的古斯塔夫(Gustav)播放了董事会希望从那部手机(认为是 N96)中获得的任何歌曲，而这部手机在一两年前基本上还是一块砖头。我们不断问自己:我们今天错过了哪些重大的技术变革？

## 单个技术的影响，无论多么显著，都是短暂的

关于技术，我们错误地(或者说过于热爱)理解了 Spotify 最初的技术体系有多重要。早在 2007 年，我们确实深入了解了 P2P 解决方案的质量和可防御能力，但很久以来 Spotify 一直由云提供支持。

我们现在是这样想的。单个技术解决方案过时的速度比我们当时想象的要快得多，但重要的是公司吸引顶尖技术人才并保持技术和产品领先的能力。这仍然是 Creandum 的核心信念之一，灵感来自 Spotify 向世界展示的可能性。如果不是因为对产品和技术的不懈关注，我认为 Spotify 可能会错过或加入移动优先的转型，这是一个很大的风险。也许这是扰乱公司的最后机会。

众所周知，科技通常是创业公司扰乱市场或改变游戏的重要和急需的组成部分，但只有那些能够超越科技带来的优势，并建立产品、营销/品牌和卓越增长引擎的恒星组合的公司才能取得巨大成功。

## 试着把你面前的东西建模成你所知道的商业模式，而不是专注于改变的力量

乍一看，我们认为 Spotify 比其他任何东西都更接近下一代收音机。因此，最初我们花了相当多的时间，试图通过广播广告等方式来估算市场规模。



I felt comfortable moving from Winamp – experience today is much slicker ofc



当然，我们忽略的是，一旦消费者的访问中断，一切都会改变。Spotify 改变了音乐访问方式，并可以对这种新的、极其流畅的访问方式收费。看看优步和他们的交通同行或者 KRY 的数字健康；一旦你允许消费者像他们想的那样获得一项服务或产品，你就可以创造一个不可阻挡的浪潮。如果你有办法(雄心、团队和资金)在正确的时间抓住它，这可以建立非凡的业务。Spotify 做到了这一点，并一直在建立他们的分销能力，根据数据多次升级产品。

或许我在 Spotify 生态系统中最喜欢的例子是 Daily Mix——它利用我(和许多像我一样的人)过去的消费数据来推荐播放列表，其中很好地融合了我认识和喜欢的艺术家以及我最有可能喜欢和知道的艺术家和歌曲。因此，当曾经主要为新的和颠覆性的基础设施和聚合服务收费时，该公司已经开始为其用户创造另一种价值。没有 Spotify 提供的量身定制的音乐体验，我简直无法生活。对我来说，这是无价的。

## 基金策略——crean dum 应该投了整个基金吧？

Creandum 在 Spotify 的 A 轮投资中进行了超级大胆的押注，我们对此感到高兴。我仍然记得 2008 年某个时候，该公司的月活跃用户数突破 100 万后的那个晚上，丹尼尔第一次阐述了他的观点，即这个数字可能会达到 1 亿。我对他的远见和大胆梦想的能力感到敬畏。

但有没有一种观点认为，Creandum 应该在 Spotify 上下更大、更长的赌注？该公司历史上相当多的融资回合可能会为后来进入的投资者带来完全超额的回报。这再次表明，在风险投资中，存在着与异常值不相称的价值聚集。作为一个风险投资家，你应该总是对赢家加倍下注。

不过，双倍下注可能意味着很多事情。而押注基金是不现实的。如果 Creandum 在这家非凡的公司中表现得更加积极，那么它可能会冒着该基金中其他一些表现良好的公司的融资风险，因为 Creandum 不会作为下一轮的内部支持者支持他们。看看 Creandum 是如何结束的，该基金仍然是欧洲有史以来表现最好的早期基金之一；).

T2】

现在我来到了纽约的酒店房间，看到 Spotify 资本市场日的成果，看到团队在世界舞台上传达他们对 Spotify 的愿景，我兴奋极了。回顾这张幻灯片，让我想起自 2007 年以来发生了多少变化，但有一点是不变的，那就是 Spotify 坚定不移地打造市场上最好的音乐流媒体产品。我们很感激能成为其中的一小部分。