# 把一切都留在球场上|安德森·霍洛维茨

> 原文：<https://a16z.com/2014/04/17/leaving-it-all-on-the-field/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

许多人认为，经营一家快速发展的科技初创企业很有挑战性。我个人认为这是一个戏剧性的轻描淡写。这是我做过的最难的事情，也是最有收获的事情。

当我 1999 年来到易贝时，我实际经营企业的经验非常有限。我的大部分管理经验都是在组织内部管理职能团队，比如担任迪士尼商店的首席财务官。我曾短暂地担任过 Reel.com 公司的首席执行官，这家现已倒闭的电影超市在亚马逊扩张到书籍之外的领域后遭到了重创。但这并不算数，因为它并不是一项真正的业务——例如，没有一家可行的企业会花费大约 4000 万美元进行营销，以毛利润亏损的方式销售大约 4000 万美元的 DVD。Reel.com 从 1999 年 12 月申请上市到 2000 年 6 月被关闭，表面上是“泡沫”结束的牺牲品。我看到了不祥之兆，就在他们准备归档的时候离开了。

但是梅格·惠特曼愿意在我身上冒险，尽管我缺乏操作经验。1990 年，当我加入华特·迪士尼公司的战略规划部门时，梅格是我的招聘经理。九年后，我们都离开了迪士尼，她主动联系我，让我加入易贝。坦率地说，我对易贝参与这些对话的印象是，这是一个有趣的网站，出售许多像豆豆娃这样的收藏品，而且它已经公开，所以大部分潜在的好处已经实现了。但梅格很有吸引力，她成功地打消了我的这些想法，并说服我加入——考虑到当时泡沫仍然存在，而且我收到了许多其他邀请(90 年代末硅谷的公司都在招聘有活力的人！).

我在易贝的第一个角色是管理一个羽翼未丰的“服务”部门，其职责是与公司发展伙伴关系，以促进易贝的贸易，如大宗拍卖管理工具或电子邮资。她给了我两个庞大的员工来管理，其中一个原来是策划开始 Baja Fresh 专营权，很快就离开了。

但我是作为管理“板凳”的一员加入易贝的，希望将来会有更大的工作。很快，梅格决定将易贝一分为二，成立国际部。2000 年初，她任命我为易贝北美业务主管。很快，在这个部门高速增长的时期，我管理了大约五年。那段时间，我支持易贝收购 PayPal，2005 年，在 PayPal 高速增长期间，我调任 PayPal 主管。我在易贝的职业生涯开始时，我只管理一个人，七年后，我管理着大约 5000 人。多好的旅程啊！

在易贝的七年里，我发现成功运营一家高速增长企业的经验和要求会随着时间的推移而发生巨大变化。对此，我有一个最好的类比，那就是体育运动的类比:

**员工= 1-10 人。玩家:**

当我第一次开始管理易贝北美公司时，我记得我管理着大约六个人。在这种规模下，我发现自己参与了几乎每一个决定。见鬼，我发现自己几乎做了所有的决定。这感觉就像是我在一场高风险的游戏中，我的肾上腺素随着我周围的行动而激增。这令人难以置信地兴奋，而且似乎很有效——生意像疯了一样增长！

员工= 10-100。蔻驰:

…直到它不再工作。事实证明，要做出的决策数量规模巨大，似乎比业务发展还要快。在我的房间外面等待决定的队伍越来越长，很快就变得很明显，旧的模式是无法扩展的。我发现我需要雇用有才能的人来补充我的努力，并把越来越多的决定权交给他们。我需要将这些日常决策者作为一个团队来管理，给予他们高水平的指导和协调，但在他们执行战术时，我只能在一旁观看。我不得不成为一名教练。我发现它不那么令人兴奋，但它的伸缩性好得多，至少我能在晚上回家。

**员工= 100-1000 人。总经理:**

然后几乎同样快地，教练不再起作用了。业务继续爆炸式增长，我委派日常决策的人很快发现*他们*也不能自己做所有的决策。他们现在也需要成为教练，组建自己的团队，并把决定权交给他们的球员。我发现我现在需要以不同的方式指导这些新教练。我仍然需要给出高层次的指导，但是很快就需要其他的任务，比如设置高层次的组织目标，协调他们的工作，以及调整这些快速增长的团队的组织关系。我不得不成为这个快速发展的团队的总经理。

**员工= 1000-10000 人。专员:**

当我接手管理 PayPal 时，团队的规模已经发展到了数千人。我很快发现，我需要充分补充我刚刚发现和新生的总经理技能。这个组织太大了，以至于现在场上的球员比我的直接下属低两三级。我继续设定高层次的方向，但我很快发现，当我执行一系列我后来称之为“-tions”(发音为“shuns”)的管理任务时，组织表现得最好，如愿景、激励、沟通、组织、简化和协调。如果我很好地执行了这些“回避”，那么团队就可以将大部分精力投入到游戏中。用我的体育类比，我现在不确定我是球队老板还是联盟的专员，但我知道我感觉自己像是在体育场顶部附近的一个天空盒子里，眯着眼向下看着远处比赛场上发生的事情。

在这个过程中，我最重要的发现是认识到我需要快速、持续地开发全新的技能，以便在业务快速扩张时有效地管理业务。考虑到扩展的速度，这需要以惊人的速度进行大量的学习和适应。鉴于易贝/贝宝是一个高调的业务，我也有一个高调的角色，我的任何失败都会广为人知。这是非常非常艰难的工作，需要在非常高的压力下以极快的速度完成，其中大部分是自我施加的。

在此期间，我听到了通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特对一小群高管的讲话。他说了一些让我印象深刻的话，领导力需要高度的自我意识，需要一次深入了解自我的旅程。成为一名伟大的领导者需要你了解你自己，你的优点，缺点和特质。而且它需要你了解别人如何体验你，感知你，回应你。

回顾过去，我认为他完全正确。以下是我在自我意识之旅中使用的一些工具，它们使我能够从管理一名员工扩展到管理数千名员工:

*   **来自组织的周期性 360°反馈**。这真的很简单:如果你向人们寻求反馈，并且通常以建设性的方式回应，那么他们通常会给你反馈。每当这种周期性的反馈出现时，我通常会带着一种介于恐惧和极度恐惧之间的感觉等待它的到来。但是如果做得好，这种反馈几乎总是有建设性的，它总是给我一个路线图，告诉我什么是有效的，什么是无效的，这直接导致了我需要发展的新技能。

–**与我信任的天才教练**一起工作。我的好友约翰·多纳霍，现任易贝首席执行官，在我易贝任期内的一次会议上，当我沮丧地揪着头发时，他让我产生了使用教练的想法。他观察到，如果像老虎伍兹这样的世界级运动员(回想一下过去十年发生的事情)使用摆动和力量教练，为什么那些渴望提高的高管不应该使用管理和领导教练呢？这些年来，我换了很多教练，其中一个给了我很大帮助的是一位名叫简·克里奇的了不起的女人。简在帮助我发展管理和领导技能方面的努力让我变得更好……并且可能对改善易贝和 PayPal 成千上万人的生活产生了间接影响！

–**寻找一位或多位导师。**我最终意识到我不是第一个经历这种情况的人。硅谷的独特之处在于，它是世界上少数几个以相当高的规律性催生高速增长公司的地方之一。所以随着时间的推移，我和那些“去过那里，做过那件事”的人建立了一些亲密的关系，这些关系对我很有帮助。约翰·多纳霍是这些人中的一员，我的青年主席组织的一些成员也在我的论坛上。

使用这些方法成功的关键是渴望学习和提高，愿意变得脆弱并分享弱点和优点，经常向你的组织坦白你正在努力改进的缺点。对我来说，这些是过程中最艰难的部分。

也就是说，这是一个令人难以置信的令人满意的旅程，能够有效地从运营一个小型初创企业扩展到领导一个大型组织。就我个人而言，我发现早期要有趣得多。我记得我在易贝任职后期与斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)的一次谈话，内容是关于随着公司规模的扩大，这些年来我变得越来越有效率，但乐趣却越来越少。他对我说了一句话，大意是“你这个白痴，难道你没有意识到你的工作就是做那些无聊的事情，这样公司里的其他人才能高效和快乐吗？”我那时不知道，但现在知道了。

*此处表达的观点是引用的 AH Capital Management，l . l . c .(“a16z”)人员个人的观点，并非 a16z 或其关联公司的观点。此处包含的某些信息来自第三方，包括 a16z 管理的基金组合公司。虽然来自据信可靠的来源，但 a16z 没有独立核实此类信息，也没有对信息的持久准确性或其在给定情况下的适当性做出任何陈述。T3】*

*本内容仅供参考，不应作为法律、商业、投资或税务建议。关于那些事情，你应该咨询你自己的顾问。对任何证券或数字资产的引用仅用于说明目的，并不构成投资建议或提供投资咨询服务。此外，本内容不针对任何投资者或潜在投资者，也不打算由任何投资者或潜在投资者使用，并且在决定投资 a16z 管理的任何基金时，在任何情况下都不得依赖本内容。(投资 a16z 基金的要约只能通过私募备忘录、认购协议和任何此类基金的其他相关文件进行，并应完整阅读。)提及、提及或描述的任何投资或投资组合公司并不代表 a16z 管理的投资工具的所有投资，也不能保证这些投资是盈利的，也不能保证将来进行的其他投资会有类似的特征或结果。安德森·霍洛维茨基金管理的基金的投资清单(不包括发行人未允许 a16z 公开披露的投资和某些公开交易的加密货币/数字资产)可在 https://a16z.com/investments/.T3 获得*

*其中提供的图表仅供参考，不应作为投资决策的依据。过去的表现并不代表未来的结果。该内容仅在所示日期有效。这些材料中表达的任何预测、估计、预测、目标、前景和/或观点可能会随时更改，恕不另行通知，并且可能与他人表达的观点不同或相反。更多重要信息，请见 https://a16z.com/disclosures。T3】*