# 启动创业组合器的一个操作顺序

> 原文：<https://blog.ycombinator.com/one-order-of-operations-for-starting-a-startup/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

很多时候，当我和一个考虑成为创始人的有才华的技术人员交谈时，他们的头号障碍是他们没有想法。在他们成长过程中的某个时候，他们了解到，每个伟大的创业都是从一个伟大的想法开始的，如果这个想法不惊人(通常由同龄人、父母或其他没有创业经验的人来判断)，创业就会失败。

我的第一个创业想法(实际上是贾斯汀·坎的想法)是创建一个现场直播的电视节目，人们可以在头上戴着摄像机四处走动，全天候直播他们的生活。这家公司最终成为 Twitch.tv，并以近 10 亿美元的价格卖给了亚马逊(这要归功于埃米特·希尔(Emmett Shear)、林义杰和一群出色的员工的出色工作)。Airbnb 最初的想法是，当你想参加一个会议时，有时那个城市的所有酒店都卖光了。因此，如果有一个能让你找到一个充气床垫睡觉的地方，那不是很好吗？2017 年，Airbnb 预订了超过 2 亿晚，[几乎没有一个符合该网站的最初目的](https://press.atairbnb.com/the-u-s-midwest-ryokans-and-brazilian-beaches-airbnbs-2018-travel-trends/)。

我想为初次创业者提供一个传统的创业“好主意”理论的替代方案。本指南可以帮助你从一无所有走向推出最小可行产品(MVP)。这绝不是获得 MVP 的唯一途径，我不知道这是否是最好的途径，但这是我在许多 YC 公司看到的一条途径。

## 操作的顺序

这里是我开始的地方:有什么你特别感兴趣的问题吗？对于年轻的创始人来说，这个问题可能来自你的成长经历，来自你的家人/朋友，你的个人兴趣，或者来自学校。对于年龄较大的创始人来说，这也可能来自工作、结婚或成为某人的合伙人的经历。对于 Airbnb 的创始人来说，他们最初的问题是如何支付租金。对于 Justin.tv/Twitch 来说，贾斯汀和埃米特最初的问题是我们接下来应该做什么创业。有些问题在开始时看起来很重要，很有影响力，而另一些则像是微不足道的玩具。我看到这两种类型都成长为十亿美元的公司。

一旦你决定了一个问题，找到一些朋友，集思广益，找出解决问题的可能方法。这些朋友可以是有同样问题的其他人，但他们不一定是。他们可以是你的同学，同事，或者你在个人生活中遇到的人。可能最重要的是，你要选择聪明有趣的朋友一起头脑风暴。当和某人一起头脑风暴很有趣时——而不是大声说出时拒绝潜在的解决方案——他们反复讨论解决方案并加以改进。如果你不懂技术，我鼓励你和懂技术的朋友/同事一起头脑风暴。如果你选择了合适的朋友来交谈，有时候头脑风暴的结果会是一个让你非常兴奋的解决方案或想法。这是能让你的创业公司充满活力的火花。因为与你一起集思广益的人对你一起想出的解决方案有一些所有权，所以这是一个让他们与你一起实际构建解决方案的绝佳时机。一次伟大的头脑风暴通常不仅能给你提供一个想法，还能给你提供共同创始人(所以仔细挑选你的头脑风暴伙伴)。

在这一点上，最重要的事情是将火花转化为火焰，共同努力构建并发布一个最小可行产品(MVP)。MVP 是你能制造的最小的产品，它允许你开始向用户提供服务。通常你只需要很少的软件就可以启动。抵制构建完整解决方案的诱惑，因为实际上你不知道它是否可行。最好构建一个极其精简的解决方案版本，并开始观察用户是否真的想使用它。Airbnb 的第一个版本几乎没有任何功能(没有地图视图，没有个人资料，没有消息，没有支付等)，他们称之为“Airbnb Lite ”,并在不到一个月的时间内建成。如果你需要做一堆在后端无法扩展的手工工作，这完全没问题，因为用户实际上想要你正在做的东西，你将有时间修复一切，并在以后让它扩展。一旦你有了任何类型的第一批用户，你就有了一家创业公司。也就是说，你仍然需要有技术技能的人来运送 MVP。

一旦你把你的 MVP 放在一起，有一大堆创业建议要遵循。下面我推荐几个资源:
–[YC 的必备建议](https://blog.ycombinator.com/ycs-essential-startup-advice/)
–[保罗·格拉厄姆的散文](http://www.paulgraham.com/articles.html)
–[博客 Pmarca](https://pmarchive.com/)

## 两次失败的操作命令

我看到第一次创业者走过的几条路往往会导致他们失败。

提出一个想法，然后向投资者推销。
通常这些创始人认为投资者会通过投资来验证他们的想法，如果他们不能筹集资金，他们就没有好的想法。优秀的投资者对真正在执行他们想法的过程中的团队感兴趣，而倾向于回避只是推销他们想法的团队。

我有一个想法，但不会写代码，我的联合创始人也不会。
这些创始人想付钱给别人来制造他们的产品。然后，他们将推出它，试图筹集资金，并建立一个技术团队。问题是，好的投资者实际上是在投资你建立的团队。如果你正在创建一家科技创业公司，而你的团队中没有人能够编写代码或完成必要的技术工作，那么筹集投资的门槛就要高得多。根据我的经验，你必须有 10 倍的吸引力，才能让一个好的投资者忽略一个非技术团队。此外，总的来说，外包工程的问题是，你外包的人没有你那么积极，而且往往相当昂贵。

## 反例

对于我上面描述的“失败”场景，有很多反例，无论是第一次还是重复创业者。我要告诉你的是，建立一个成功的初创企业是极其困难的，当你选择走一条失败的道路时——通常你的道路会更加艰难，也不太可能走向成功。为什么要让自己更痛苦呢？

我绝不认为这是唯一的道路，但当创始人让我推荐一条道路时，这是我推荐的一条。这是我见过的最有效的方法，可以让创业者越过推出产品和寻找初始资金的第一个主要障碍。

* * *

**注意**
现在，如果你不是技术人员，又没有技术人员，该怎么办？我经常告诉未来的创业者，去创业公司工作，交那些朋友。归根结底，拥有一个合适的创始团队是建立一个成功的创业公司的快速通道，所以在你开始之前投资一两年来建立这些关系是值得的。 [↩](#footnoteid1)

感谢 Carolynn Levy、Adora Cheung、Daniel Gackle 和 Craig Cannon 阅读本文的草稿。