# driven:Zipcar 的创始人如何建立和失去一个汽车共享帝国——The Verge

> 原文：<https://www.theverge.com/2014/4/1/5553910/driven-how-zipcars-founders-built-and-lost-a-car-sharing-empire?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

裂痕继续加深，丹尼尔森说，她很少被咨询决策，即使公司的核心当时只由少数人组成。“看起来 Antje 并没有参与讨论，”Paul Covell 说，他是谷歌的产品经理，也是 Zipcar 的第一位工程师。"没有她时的对话比有她时的多。"蔡斯的丈夫、2006 年前一直担任 Zipcar 创始技术官的罗伊·拉塞尔(Roy Russell)表示，发生这种情况是因为丹尼尔森没有全心全意为公司服务。“在我的记忆中，她从未在公司担任过真正重要的运营角色，”他说。“从某种意义上说，我不确定她是否加入过(公司)，因为她从未离开过她在哈佛的另一份工作。”但是丹尼尔森不这么看。“我工作非常努力，”她说。“我在哈佛的正常工作时间是每周 35 个小时，然后我每周会额外工作 30 个小时左右来做 Zipcar。”

根据本文采访的大多数 Zipcar 员工的说法，丹尼尔森的优势对她不利。她是一位精明的学者和热情的环保主义者，但却没有丝毫商业经验。罗宾的哥哥马克·蔡斯在 Zipcar 担任了四年的业务发展总监，他说:“安捷给公司带来了一个更朴实、更全面的视角。监管大型车队的 Zipcar 前车队经理拉里·斯洛特尼克(Larry Slotnick)说得更直白:“她并不是在做任何不可替代的任务。”斯洛特尼克回忆说，丹尼尔森很容易共事，但她说自己很难平衡职业和个人责任。“她不是那种每周能投入 50 或 60 个小时的联合创始人，”他说。

但科韦尔表示，即使在 2000 年生下第二个儿子后，丹尼尔森仍专注于 Zipcar。“在我的经历中，Antje 仍然有些独特，因为当她有了第二个孩子时，她在办公室里一点也没错过。”Danielson 自己记得在午夜出门去启动一辆电池没电的 Zipcar，“我把我的婴儿放在车座上就这样做了。”

尽管两位创始人之间的裂痕是显而易见的，但直到 2001 年 1 月初，这种裂痕的程度还不清楚。在一次董事会会议上，蔡斯向 Zipcar 董事会提出申请，要求其允许在不咨询董事会的情况下做出招聘和解雇决定。丹尼尔森认为这是一个合理的要求，随着公司的扩张，事情会变得更容易，所以她投票赞成这个提议，这个提议通过了。“两个小时后，她解雇了我，”丹尼尔森说。“罗宾想成为公司里唯一的实权人物，而她非常善于获得这种权力。”科威尔说他没想到会这样。就连蔡斯的哥哥都很惊讶。“我所知道的是罗宾和董事会一起发起的，这是某种权力斗争，”马克说。“事情发生的时候我很震惊。”就在几周前，丹尼尔森向哈佛发出通知，要全职为 Zipcar 工作。她在学术界的职业生涯即将结束，这让她向 Zipcar 开火的最初震惊变得更加毁灭性。“我有这个想法，我发起了这个活动，我邀请罗宾参与其中，”她说。"就好像一个婴儿从我身边被夺走了一样。"

蔡斯经常在采访中表示，丹尼尔森是自己决定离开 Zipcar 的。但这位前 Zipcar 首席执行官现在表示，由于董事会事件后创始人达成的一项协议，她避免详述丹尼尔森的离职。她在一封电子邮件中写道:“过去 14 年，我一直在履行我和安捷在她离开公司时达成的协议。”。"这包括不披露这些细节."

“这些年来，我一直很努力地保护安捷，不管她是否感激。”

当丹尼尔逊向他介绍开枪的过程时，蔡斯称之为“令人着迷”她写道，董事会会议明确表示，董事会的责任是绝不干预公司的运营。“我绝对没有为了解雇她而询问董事会我是否有权解雇人，”她说。“这些年来，我一直非常努力地保护安捷，不管她是否欣赏这一点。”

丹尼尔森悄悄地离开了 Zipcar，在哈佛绿色校园倡议中找了一份工作。她从未公开谈论过她离职的情况。“我没有大惊小怪，因为 Zipcar 仍然处于非常脆弱的状态，”丹尼尔森说，“我不想让它陷入困境。”丹尼尔森拥有该公司的股份，但声称潜在的丰厚回报并没有阻止她直言不讳。“你不会因为别人没有上他们的道德课就杀了某样东西。”

然而，斯洛特尼克说，解雇之后，公司的动态基本上没有改变。“我们并没有在这件事上纠结很久，”他回忆道。“我不认为它有太大的影响。”在接下来的两年里，该公司不断扩张，业务范围扩展到了纽约市和 DC 的华盛顿州。但科韦尔回忆起安捷离开后的直接后果是悲伤的，而不是像往常一样:“我记得那是一个非常黑暗的局面。”

在 Avis 于 2013 年初收购 Zipcar 之前，丹尼尔森一直是该公司的股东。“我一开始持有公司 50%的股份，”她说。但在多轮融资后，她最终获得了 1.3%的股份——在一笔价值 4.91 亿美元的收购中获得了约 630 万美元。

丹尼尔逊被解雇两年后，蔡斯已经不在 Zipcar 了。在过去的，蔡斯声称她离开 Zipcar 是因为她父亲最近去世，以及她女儿的模特事业刚刚起步(她女儿是维多利亚的秘密的模特卡梅伦·罗素)。当 *The Verge* 问她是否被解雇时，蔡斯回答说，这是“一个非常复杂和漫长的故事”，她“没有兴趣参与。”公司内部的一些人简单地说，就像丹尼尔逊一样，她是被迫离开的。“这是董事会的决定，”斯洛特尼克说。“罗宾试图引入一些风险资本——下一笔资金注入——但她很难做到。”据他说，这是蔡斯第一次独自筹集数百万美元的努力之一，她接触的人可以看出来。"她是负责赚钱的人，但她并没有促成此事。"他说，基于这一点，公司董事会决定换一位 CEO。

<q>"My feeling was that Robin was never given a chance — they just orchestrated a take-over and that was that."</q>

前 Zipcar 工程师格雷格·麦奎尔(Greg McGuire)说，蔡斯是一位有魅力的领导者，但她很难打入控制风险资本世界的男孩俱乐部。“几乎全是男性，”他说，“很难打破这一点。”当蔡斯的继任者斯科特·格里菲斯接手时，资金立即开始流入。“在我看来，相关的副总裁们似乎在推迟完成那轮(融资)，直到他们能够执行他们想要的变革，”麦奎尔说。“我的感觉是罗宾从来没有得到机会——他们只是精心策划了一场接管，仅此而已。”