# 员工权益:多少？- AVC

> 原文:[http://avc.com/2010/11/employee-equity-how-much/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://avc.com/2010/11/employee-equity-how-much/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在这个漫长而复杂的关于员工权益的 MBA 周一系列中，最常见的评论是这样一个问题:当你招聘一名员工时，你应该授予多少权益。我将在这篇文章中尝试回答这个问题。

首先，一个警告。对于你的第一批关键雇员，三个，五个，也许十个，你可能无法使用任何公式。在你的梦想变得重要之前，让别人加入你的梦想是一门艺术，而不是科学。你需要授予多少股权来完成这些招聘也是一门艺术，当然不是一门科学。然而，对于最初几名员工的经验法则是，你将根据股权点数(即 1%、2%、5%、10%)给予他们奖励。需要澄清的是，我们谈论的是雇员，而不是联合创始人。联合创始人是一个完全不同的话题，我在这篇文章中不会谈论他们。

一旦你组建了一个经营业务的核心团队，你就需要在授予员工股权方面从艺术走向科学。最重要的是，你需要从股权点数转移到股权的美元价值。以点数的形式给出股权是非常昂贵的，你需要在合理的时候尽快放弃它。

为此，我们开发了一个我们喜欢使用的公式。我从一家大型薪酬咨询公司得到了这个公式。我们聘请他们为一家公司提供咨询，我是这家公司的董事会成员，这家公司很久以前就要上市了。为了简化，我在几个地方做了修改。但这是基于薪酬咨询行业的惯例。它是基于股票的美元价值。

你要做的第一件事就是弄清楚你的公司有多大价值(我们称之为“最佳价值”)。这不是你的 409a 估值(我们称之为“公允价值”)。这个“最佳价值”可以是上一轮融资时的估值。也可能是你最近拒绝了一个收购你公司的提议。也可以是未来现金流的贴现值。也可以是公开市场比较分析。无论你使用哪种方法，它都应该是你现在要出售或融资的公司的价值。假设这个数字是 2500 万美元。这是这项工作的一个重要数据点。另一个重要的数据点是完全稀释股票的数量。假设这是 1000 万股已发行股票。

你要做的第二件事是把你的组织结构图分成括号。首席执行官和首席运营官之间没有括号。首席执行官和首席运营官的奖金应该也将由董事会发放。第一个括号是高级管理团队；首席财务官、首席收入官/销售副总裁、首席营销官/营销副总裁、首席产品官/产品副总裁、首席技术官、工程副总裁、首席人事官/人力资源副总裁、总法律顾问以及高级团队中的任何其他人。第二层是主管级别的经理和关键人物(当然是工程和设计超级明星)。第三类是工程、产品、营销等关键部门的员工。第四类是不在关键岗位的员工。这可能包括前台、文员等。

当你设置好支架后，在它们旁边放一个乘数。乘数没有硬性规定。你也可以有比四个更多的括号。我坚持用四个括号来简化这篇文章。以下是我们的默认括号:

注:以下数字截至 2010 年。从那以后，他们搬了很多地方。高级团队人数变动最大。我不建议使用这些数字，否则你的员工股权将低于市场水平。

高级团队:0.5x

导演级:0.25 倍

主要功能:0.1x

所有其他:0.05 倍

然后，你将员工的基本工资乘以乘数，得到股票的美元价值。假设你的副总裁产品每年赚 17.5 万美元。那么你提供给他们的股权的美元价值就是 0.5 x 17.5 万美元，等于 8.75 万美元，假设一个总监级别的产品人员的收入是 12.5 万美元。那么你提供给他们的股票的美元价值是 0.25 x 12.5 万美元，等于 31.25 万美元。

然后，你将股权的美元价值除以你企业的“最佳价值”，再将结果乘以完全稀释后的已发行股票数量，就得到奖励金额。我们说过，该业务价值 2500 万美元，有 1000 万股流通股。因此，VP 产品获得的股权授予为((87.5k/25mm) * 10mm)，即 35k 股。总监级产品人获得股权奖励((31.25k/25mm)* 10mm)12.5k 股。

另一种可能更简单的方法是使用当前股价。你可以用你公司的最佳价值(2500 万美元)除以完全稀释后的已发行股票(1000 万美元)得到这个数字。在这种情况下，它将是每股 2.50 美元。然后你简单地用股票的美元价值除以当前的股价。你会得到相同的数字，这更容易解释和理解。

关键是要用美元价值，而不是公司的百分比来表达股权授予。创业公司应该能够在股票授予的四年内大幅增加其股权的价值。我们希望我们的公司能够在四年时间内增值三到五倍。因此，价值 12.5 万美元的授权在授权期间可能价值 40 万至 60 万美元。当然，在这段时间里，总有 10 倍增长的突破可能性。以美元价值谈论奖金强调股权围绕增加公司价值来调整利益，并使其对员工来说是有形的。

当您发放留用奖金时，我喜欢使用相同的公式，但将留用奖金的美元价值除以 2，以反映每两年发放一次。这意味着在授予留任奖励时未授予的权益应大致等于最初授予时未授予权益的美元价值。

我们有一个非常复杂的电子表格，是安德鲁·帕克为现在的员工和未来的雇员制作的。我们与我们的投资组合公司分享它，但我不想在这里张贴，因为它非常复杂，需要有人手持用户。这个博客没有终端用户支持。

我希望这种方法对你们所有人都有意义，并有助于回答“多少？”。向员工发行股票不一定要成为一种艺术形式，尤其是当公司已经成长为一家真正的企业并且正在扩大规模的时候。使用一种方法，无论是这种方法还是其他方法，都是在薪酬方案的一个非常重要的部分促进公平性和严谨性的良好实践。