# 为什么硅谷的亿万富翁正在为新西兰的末日做准备|新西兰|卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/news/2018/feb/15/why-硅谷的亿万富翁们正在为新西兰的末日做准备？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/news/2018/feb/15/why-silicon-valley-billionaires-are-prepping-for-the-apocalypse-in-new-zealand?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

I f 你对世界末日感兴趣，你对[纽西兰](https://www.theguardian.com/world/newzealand)感兴趣。如果你对我们当前的文化焦虑——气候灾难、跨大西洋政治秩序的衰落、核恐怖的死灰复燃——如何在世界末日的景象中表现出来感兴趣，你会对这个遥远的群岛所占据的地方感兴趣，这个地方表面上和平稳定，但实际上却充满了不安。

如果你对世界末日感兴趣，你可能会有兴趣在唐纳德·川普当选美国总统后不久，阅读《纽约时报》的一个标题，称贝宝的联合创始人、脸书的早期投资者、亿万富翁风险投资家彼得·泰尔·T1 认为新西兰是“未来”。因为如果你真的担心未来，你也会担心泰尔，一只资本主义煤矿中的金丝雀，碰巧也从他在矿业公司的股份中获得了丰厚的利润。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;news&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;news/series/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The long read&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/newzealand&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;New Zealand&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/silicon-valley&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Silicon Valley&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/peter-thiel&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Peter Thiel&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/asia-pacific&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Asia Pacific&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/world&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;World news&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/markoconnell&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Mark O’Connell&quot;,&quot;twitterHandle&quot;:&quot;mrkocnnll&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/static/sys-images/Guardian/Pix/pictures/2008/07/29/Mark-_O_Connell.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=b9ae21a894b67926f8b25e68c54c2bfd&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/journal&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Journal&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/journal/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Long Read&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Long Read&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;news/2018/feb/15/why-silicon-valley-billionaires-are-prepping-for-the-apocalypse-in-new-zealand&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

从某种意义上说，泰尔是一个极度邪恶的漫画:他是硅谷唯一支持特朗普总统竞选的主要人物；他报复性地关闭了一个网站，因为他不喜欢他们对他的描述；他因公开思考[自由和民主的不相容性](https://www.theguardian.com/technology/2016/jul/21/peter-thiel-republican-convention-speech)而闻名，也因表达对一种疗法的兴趣而闻名，这种疗法涉及从年轻人身上[输血](https://www.vanityfair.com/news/2016/08/peter-thiel-wants-to-inject-himself-with-young-peoples-blood)作为逆转老化过程的潜在手段，就好像热情地追求资本主义最吸血鬼化的最沉闷的可能隐喻。但在另一个更深层次的意义上，他是纯粹的象征:与其说是一个人，不如说是一家空壳公司，代表着对未来的各种焦虑，是处于市场中心的道德漩涡的人类象征。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:3,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/news/audio/2021/apr/07/from-the-archives-why-silicon-valley-billionaires-are-prepping-for-the-apocalypse-in-new-zealand-podcast&quot;,&quot;text&quot;:&quot;From the archives: Why Silicon Valley billionaires are prepping for the apocalypse in New Zealand – podcast&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;c0089c66-2301-4143-a78d-9e7a76a52f9b&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

2011 年，泰尔宣称他发现“没有哪个国家比新西兰更符合我对未来的看法”。这一要求是作为申请公民身份的一部分提出的；申请很快就被批准了，尽管在接下来的六年里它一直是个秘密。2016 年，硅谷最具影响力的企业家之一萨姆·奥特曼(Sam Altman)向《纽约客》透露，他与泰尔有一项安排，在某种系统性崩溃的情况下——合成病毒爆发、人工智能肆虐、拥有核武器的国家之间的资源战争等等——他们都登上一架私人飞机，飞往泰尔在新西兰拥有的一处房产。(从这一点来看，你不得不假设，这个计划是在文明崩溃后再出现，为昆虫蛋白污泥市场提供种子资金。)

奥特曼事件曝光后，新西兰先驱报的记者马特·尼珀特(Matt Nippert)立即开始调查泰尔究竟是如何拥有这个天启度假村的，这是一个位于南岛(South Island)的 477 英亩的前绵羊站，南岛是该国两个主要大陆中面积更大、人口更稀少的一个。寻求购买大量新西兰土地的外国人通常必须通过严格的政府审查程序。尼珀特了解到，在蒂尔的案件中，这种程序是不必要的，因为他已经是新西兰公民，尽管在那之前他在该国停留的时间不超过 12 天，并且从那以后没有在该地出现过。事实证明，他甚至不需要前往新西兰就能获得公民身份:这笔交易是在位于圣莫尼卡的一个领事馆举行的私人仪式上敲定的。



‘Less a person than a shell company for a diversified portfolio of anxieties about the future’ … Peter Thiel. Photograph: VCG/Getty



当尼珀特披露这个故事时，一个外国亿万富翁是否应该能够有效地购买公民身份的问题引发了一场重大的公共丑闻。作为申请的一部分，泰尔同意投资新西兰的科技初创公司，并暗示他将利用自己作为归化新西兰人的新身份，在海外促进该国的商业利益。但国际上的焦点是为什么泰尔可能想拥有新西兰的一大块土地，面积大约相当于曼哈顿下城。压倒性的怀疑是，他在寻找一个壁垒，在文明彻底崩溃的情况下，他可以撤退。

因为这就是新西兰现在在我们展开的文化狂热梦想中所扮演的角色:在日益高涨的世界末日般的不安浪潮中的岛屿避难所。根据该国内政部的数据，在 2016 年大选后的两天里，访问其网站询问获得新西兰公民身份过程的美国人数量比上个月的同一天增加了 14 倍。特别是，新西兰已被视为硅谷科技精英的首选避难所。

特朗普当选后，美国富豪们为世界末日做准备的主题是无法避免的。就职典礼后的一周,《纽约客》刊登了另一篇关于超级富豪们正在为一场盛大的文明崩溃做准备的文章；Thiel 在 PayPal 的前同事、亿万富翁 LinkedIn 创始人雷德·霍夫曼称新西兰是“灾难性事件中最受青睐的避难所”，他声称“说你‘在新西兰买房’有点像眨眼，眨眼，别说了”。

现在每个人都在说，想象世界末日比资本主义的末日更容易。在我看来，每个人都在这么说，因为这显然是真的。认为亿万富翁们正在为即将到来的文明崩溃做准备的观点，无论是偏执还是其他，似乎都是这一公理的具体体现。那些被拯救的人，最终将会是那些能够负担得起拯救额外费用的人。而新西兰，这个离任何地方都最远的地方，在这种叙事中是一种新的阿拉拉特:一个躲避即将到来的洪水的地方。

* * *

去年夏天早些时候，正当我对文明崩溃和彼得·泰尔的兴趣开始汇聚成一种痴迷时，我突然收到了一封来自新西兰艺术评论家安东尼·伯特的电子邮件。他坚持认为，如果我想理解支撑泰尔对新西兰的吸引力的极端意识形态，我需要理解一个晦涩的自由主义宣言，名为《主权个人:如何在福利国家崩溃期间生存和繁荣》。该书于 1997 年出版，近年来，在科技界，围绕该书已经形成了一股小小的狂热，这主要是因为泰尔称该书是他受影响最大的一本书。(其他著名的支持者包括网景公司创始人、风险投资家马克·安德森，以及因主张硅谷完全脱离美国、建立自己的公司城邦而闻名的企业家巴拉吉·斯里尼瓦桑。)

《主权个体》的合著者是詹姆斯·戴尔·戴维森(James Dale Davidson)和已故的威廉·里斯-莫格(William Rees-Mogg)，前者是私人投资者，专门为富人提供如何从经济灾难中获利的建议，后者是《纽约时报》的资深编辑。(里斯-莫格勋爵多种多样遗产的另一个值得注意的方面是他自己的儿子，保守党议员雅各布·里斯-莫格(Jacob Rees-Mogg，T1)，这是一幅仓促绘制的老伊顿公学漫画，他受到英国极端反动的亲英国退出欧盟右翼的喜爱，同时也受到左翼的厌恶。)



Byrt 将这本书描述为一把开启新西兰和硅谷技术自由主义者之间关系的万能钥匙，这引起了我的兴趣。我不愿意进一步充实戴维森或里斯-莫格的遗产，于是在网上买了一个二手版本，发霉的书页到处都是在我之前挖鼻孔的自由意志主义者的干鼻涕。

它展现了后民主时代的黯淡前景。在与中世纪封建权力结构崩溃的一系列类比中，这本书还在比特币发明的十年前，对网络经济和加密货币的到来做出了一些令人印象深刻的准确预测。

这本书 400 多页近乎歇斯底里的语言可以大致分为以下几个命题:

1)民主的民族国家基本上像一个犯罪卡特尔一样运作，迫使诚实的公民交出他们的大部分财富来支付道路、医院和学校等费用。

2)互联网的崛起和加密货币的出现将使政府无法干预私人交易和对收入征税，从而将个人从民主的政治保护中解放出来。

3)国家作为一个政治实体将因此变得过时。

4)从这一废墟中，将出现一个新的全球格局，其中“认知精英”将崛起为权力和影响力的主体，一个“掌握更多资源”的主权个人阶层将不再受制于民族国家的权力，并将重新设计政府以满足其目的。

从最字面的意义上来说,《主权个体》是一部启示录。戴维森和里斯-莫格提出了一个明确的未来千年愿景:旧秩序的崩溃，新世界的崛起。自由民主将会消亡，取而代之的是松散的企业城邦联盟。他们坚持认为，目前形式的西方文明将随着千禧年的到来而终结。“新的主权个人，”他们写道，“将像神话中的神一样，在与普通公民相同的物理环境中运作，但在政治上处于独立的领域。”这本书对资本主义未来预测的黑暗和极端是不可能夸大的；阅读它会不断提醒你，你最黑暗的失眠想象中的反乌托邦几乎总是别人对新乌托邦黎明的梦想。

戴维森和里斯-莫格认为新西兰是这一新的主权个人阶层的理想所在地，是“信息时代创造财富的首选居住地”。Byrt 让我注意到了这些段落，他甚至找到了 20 世纪 90 年代中期一笔房地产交易的证据，在这笔交易中，北岛南端的一个巨大的牧羊场被一家企业集团收购，其主要股东包括 Davidson 和 Rees-Mogg。参与交易的还有前工党财政部长罗杰·道格拉斯(Roger Douglas ),他在 20 世纪 80 年代主持了新西兰经济沿着新自由主义路线的激进重组。(Byrt 告诉我，这段所谓的“经济衰退时期”——出售国有资产、削减福利、放松对金融市场的监管——创造了政治条件，使得这个国家对美国富人如此有吸引力。)

Thiel 对新西兰的兴趣当然是由他对 JRR Tolkien 的痴迷引起的:这个人以《指环王》为参考，为他的至少五家公司命名，并在十几岁时幻想与一个可以讨论书籍的机器人下棋。这也是因为这个国家有丰富的洁净水，而且从加州乘飞机过夜也很方便。但它也与某种特定的末日技术资本主义分不开。阅读《主权个体》就等于看到了这种意识形态的暴露:这些自封的“认知精英”满足于看到世界分崩离析，只要他们能在末世继续创造财富。



New Zealand as Middle-earth in The Lord of the Rings: Fellowship of the Ring. Photograph: Everett/Rex



让我震惊的是，一个新西兰人透过这种奇怪的世界末日的镜头来看他们自己的国家是多么奇怪和令人不安。人们当然意识到，科技界精英对这个国家产生了奇怪的兴趣，认为它是一个理想的末日避难所；无论如何，很难忽视最近关于泰尔获得公民身份的一连串文章，以及同样的启示意义。但是，对于这一切令人担忧的意识形态层面的讨论似乎基本为零。

碰巧的是，正是这种意识形态的维度成为了 Byrt 自己最近参与的一个项目的焦点，这个项目是艺术家 Simon Denny 的一个新展览。丹尼是国际艺术界的重要人物，他来自奥克兰，但在柏林已经住了几年。Byrt 称他是“一种天才”和“后互联网艺术的海报男孩，不管那是什么”；他把自己在丹尼项目中的角色描述为研究者、记者和“追寻思想和意识形态踪迹的调查哲学家”的混合体。

这个展览名为[创始人的悖论](http://mocacleveland.org/exhibitions/simon-denny-founders-paradox)，这个名字来自泰尔 2014 年出版的书《从零到一:创业笔记》中某一章节的标题。连同 Byrt 为其撰写的冗长而复杂的目录论文，这场展览是对像 Thiel 这样的硅谷技术自由主义者想要建设的未来以及新西兰在未来的地位的一次清算。

这些也是我渴望解决的问题。也就是说，我自己对世界末日感兴趣——无助地，病态地——因此我对新西兰感兴趣。所以我决定去那里，亲眼看看泰尔显然为文明的崩溃而留出的土地:一个对我来说将成为一种迷宫的地方，我已经开始把它的主人神话为它中心的怪物。

* * *

抵达奥克兰大约一小时后，我几乎因为疲劳而患上紧张症，我凝视着火山的火山口。我站在 Byrt 旁边，他从机场接我，用一个我后来理解为典型的 Kiwi 的手势，直接把我拖到火山边上。这座特别的火山，伊甸山，是一个相当驯化的标本，它周围散布着奥克兰更富裕的郊区之一——我了解到，这是世界上唯一一座建在技术上仍然活跃的火山区上的城市。

我爬得有些上气不接下气，刚从都柏林的 11 月来到南半球，在初夏相对炎热的早晨挥汗如雨。我也经历了接近精神状态的时差。我当时看上去肯定有点不对劲，因为 Byrt——一个年近 30、留着胡子、戴着兜帽、戴着棒球帽的男人——兴高采烈地为在会议过程中这么早就打火山牌道歉。

"我可能应该让你慢慢适应，伙计"他笑着说。"但我想在早餐前看看这个城市的风景会很好。"

奥克兰及其周边岛屿的景色确实令人陶醉——尽管现在回想起来，它并不比我在接下来的 10 天里所陶醉的无数其他景色更令人陶醉。众所周知，这就是新西兰的全部意义:如果你不喜欢被美景所陶醉，那你就没必要呆在这个地方；去那里旅行意味着默许被推来推去，进入审美狂喜的状态。



A view of Auckland from Mount Eden. Photograph: Alamy



“另外，我在这个国家才呆了几分钟，”我说，“我已经有了一个完美的形象比喻，来说明袋子里的文明是多么脆弱。”

我在这里指的是令人愉快的超现实主义景象，一个火山口覆盖着一层修剪整齐的草地。(我在笔记本上记下了这个观察结果，感觉自己在把包放在酒店之前就已经把一些文学非小说类的东西整理好了，这是一种自鸣得意的美德灌输。“上面有草坪的火山，”我潦草地写道。"主题的视觉表现:Civ 像薄膜一样伸展在混沌之上.")

我谈到了所有这些硅谷天才的奇怪之处，他们通过购买太平洋火环上的土地来保护自己免受天启，太平洋火环是地质断层线的马蹄形曲线，从美洲的西侧向上延伸，沿着俄罗斯和日本的东海岸向下，一直延伸到南太平洋。

“是的，”Byrt 说，“但是他们中的一些人正在相当远的内陆购买农场和牧羊场。海啸在那里不会是一个大问题。他们追求的是空间和干净的水。这下面有两样东西我们有很多。”

第二天，我去奥克兰市中心的画廊看了看创始人悖论。丹尼是一个 35 岁左右的整洁而风趣的男人，他向我讲述了这个概念框架。它是围绕游戏构建的——理论上可以玩，但实际上是作为雕塑出现——代表了新西兰未来两种不同的政治愿景。明亮通风的底层空间充满了触觉，身体的游戏雕塑，即兴重复的叠衣服和操作和扭扭乐。这些作品融合了合作和自发的游戏理念，并受到年轻左翼思想家马克斯·哈里斯(Max Harris)最近出版的新书《新西兰计划》(The New Zealand Project 的启发，该书探讨了受毛利人社会信仰影响的人道的集体主义政治。

在天花板较低、像地牢一样的地下室里，有一组基于对游戏的完全不同理解的雕塑，更受规则约束和理性。这些都是基于战略的角色扮演游戏，特别受硅谷技术类型的喜爱，代表了一个 Thielian 对国家未来的愿景。展览的这种空间维度的心理效果是立竿见影的:在楼上，你可以呼吸，你可以清楚地看到东西，而走在楼下，会感到被低矮的天花板、缺乏自然光、极客的黑暗所压迫——丹尼精心制作的雕塑中捕捉到的启示录。

这是一个丹尼自己非常熟悉的世界。关于他的艺术，最奇怪和最令人不安的是，他让我们不是从外到内，而是从内到外来看这个世界。前一天晚上，在 Byrt 的厨房里喝啤酒时，Denny 告诉我那年早些时候他去过旧金山的一个晚宴，在一个技术熟人的家里，他坐在 Thiel 资助的计算平台 Urbit 的创始人 Curtis Yarvin 旁边。正如任何对网上极右势力更古怪的角落有不健康兴趣的人所知道的那样，雅文更广为人知的名字是[博主孟子霉虫](https://www.theverge.com/2017/2/21/14671978/alt-right-mencius-moldbug-urbit-curtis-yarvin-tlon)，新反民主运动(Neoreaction)的思想先驱，该运动倡导一种白人民族主义寡头新封建主义——由自称的认知精英统治并为其服务——并在硅谷找到了一个规模虽小但有影响力的支持者。显然，丹尼对雅文书呆子式的独裁统治深感不安，但同样清楚的是，和他一起进餐本身并没有什么大不了的。



‘A Thielian vision of the country’s future’ … The Founder’s Paradox, a board game by artist Simon Denny. Photograph: Simon Denny/Michael Lett Gallery



在世界建设的所有错综复杂和细节之下，创始人的悖论显然是由对硅谷技术自由主义者想象的乌托邦未来以及新西兰在未来的角色的不安迷恋而激发的。展览的核心是一款名为“奠基者”的桌面战略游戏，它在很大程度上借鉴了卡坦定居者的美学——以及明显的殖民主义语言和目标，这是一款狂热的多人战略棋盘游戏。伴随的文字和这篇文章耸人听闻的插图表明，创始人的目的不仅仅是逃避天启，而是从中获得繁荣。首先，你在新西兰获得了土地，那里有丰富的资源和洁净的空气，远离困扰世界其他地区的混乱和生态破坏。接下来，你继续前进到[海上度假](https://www.theguardian.com/technology/2017/jan/02/seasteading-peter-thiel-french-polynesia)，在国际水域建造人工岛的自由主义理想；在这些浮动的乌托邦微型国家里，富有的技术创新者可以自由地开展业务，不受民主政府的干涉。(泰尔是海滨运动的早期投资者和倡导者，尽管近年来他的兴趣有所减弱。)然后，你在月球上开采矿石和其他资源，然后开始殖民火星。这款游戏的最后一关反映了当前最受欢迎的未来主义幻想，最著名的是由泰尔的前 PayPal 同事埃隆·马斯克提出的，他梦想逃离濒临死亡的地球，前往火星上的私有[殖民地](https://www.theguardian.com/technology/2013/jul/17/elon-musk-mission-mars-spacex)。

个人主权的影响，以及 Byrt 对它的痴迷，无处不在。这是一幅可能的未来的详细地图，描绘了其高度复杂的野蛮状态。这是一个乌托邦式的梦想，以其所有花哨的细节和特性，似乎是未来世界的噩梦般的景象。

* * *

在 2011 年争取新西兰公民身份期间，希尔曾公开表示新西兰是一个“乌托邦”，他在一家名为梵拉风险投资公司的风险投资基金下投资了多家当地初创公司。(我几乎不需要告诉你，梵拉是另一个托尔金参考。)这个人对乌托邦可能是什么样子有着独特的理解，毕竟他不相信自由和民主是相容的。在《名利场》的一篇关于他担任特朗普竞选顾问的文章中，引用了一位朋友的话说，“泰尔直接、反复地对我说，他想拥有自己的国家”，并补充说，他甚至将这一前景定价在 1000 亿美元左右。

与我交谈的新西兰人不安地意识到泰尔对他们国家的兴趣代表了什么，意识到它似乎更普遍地出现在美国自由主义者的前沿幻想中。马克斯·哈里斯(Max Harris)是《新西兰计划》(The New Zealand Project)的作者，这本书为游戏《创始人悖论的上层雕塑》提供了信息。他指出，在历史上的大部分时间里，新西兰往往被视为一种政治培养皿(例如，它是第一个承认女性投票权的国家)，这“或许会让硅谷类型的人认为它是一种可以泼洒思想的空白画布”。



Donald Trump and Peter Thiel at Trump Tower in December 2016. Photograph: Bloomberg/Getty



当我们在奥克兰理工大学她的办公室见面时，法律学者 Khylee Quince 坚持认为，任何将新西兰称为乌托邦的说法都是一面“巨大的红旗”，尤其是对像她这样的毛利人而言。“这是殖民时期人们对新西兰使用的空虚和孤立的语言，”她说。她强调说，这种叙述总是抹去了那些已经在这里的人的存在:她自己的毛利祖先。她指出，毛利人在 19 世纪的第一次重大殖民遭遇不是与英国王室的代表，而是与私营企业。[新西兰公司](http://www.theprow.org.nz/society/new-zealand-company/#.WoQrGZOFhoM)是一家私人公司，由被定罪的英国绑架儿童犯爱德华·吉本·韦克菲尔德创立，目的是用丰富的廉价劳动力吸引富有的投资者——移民工人，他们自己买不起新殖民地的土地，但他们会去那里，希望最终能攒够钱买房子。该公司在 19 世纪 20 年代和 30 年代开始了一系列的探险；只是当该公司开始起草正式殖民新西兰的计划，并建立自己设计的政府时，英国殖民部才建议王国政府采取措施建立正式殖民地。在蒂尔等技术自由主义者的乌托邦幻想中，昆斯看到了她国家历史上那个时期的回声。“生意，”她说，“先来了。”

鉴于她的毛利血统，昆斯特别适应了新西兰周围最近的语言的殖民共振，这既是一个启示性的撤退，也是美国财富和创造力的乌托邦空间。

“我觉得这非常无礼，”她说。“Thiel 在这个国家呆了 12 天后获得了公民身份，我不知道他是否意识到毛利人的存在。我们作为土著人民有着非常强烈的代际认同感和集体感。而这些人，他们是殖民者的当代翻版，来自猖獗的个人主义和资本主义的意识形态。”

昆斯的观点绝非常态。对于硅谷科技大师对新西兰的兴趣，新西兰人更多的是受宠若惊，而不是感到困扰。总的来说，它被视为一个信号，表明距离的暴政——自殖民时代以来塑造了这个国家自我意识的极端对立的偏远——最终被技术和经济全球化的解放力量推翻了。

“这很吸引人，”政治学家彼得·斯基林告诉我，“这些企业家说我们的好话。我们就像一只被揉肚子的猫。如果硅谷类型的人在这里受到欢迎，那不是因为我们特别容易受到自由主义思想的影响；这是因为我们自满和幼稚。”

在我与之交谈的左翼新西兰人中，有一种谨慎乐观的火花，这是由最近意外选出的新工党领导的联合政府点燃的，该联合政府由 37 岁的杰辛达·阿德恩领导，他的年轻和明显的理想主义表明他正在远离新自由主义的正统。在选举期间，外国土地所有权一直是一个主要话题，尽管它的焦点不是硅谷富裕的启示录预报员，而是海外房地产投机者推高奥克兰房价的看法。即将上任的政府承诺加强对外国投资者购买土地的监管。这在很大程度上是 T2·温斯顿·彼特斯的所作所为，他是一个毛利血统的民族主义者，他的新西兰第一党掌握着大权，强烈支持加强对外国所有权的管理。当我读到 Ardern 任命 Peters 为副总理时，我惊讶地认出了这个名字——在《主权个体》中，戴维森和里斯-莫格挑出他进行奇怪的人身攻击，称他是崛起的认知精英的头号敌人，称他为“反动的失败者”和“煽动家”,他“乐于阻挠长期繁荣的前景，只是为了阻止个人宣布他们的政治独立性”。



Jacinda Ardern, prime minister of New Zealand. Photograph: Phil Walter/Getty Images



我在新西兰的时候，Ardern 无处不在:在报纸上，在电视上，在每一次交谈中。在我们去南岛皇后镇亲眼看看泰尔的世界末日避难所的路上，我和 Byrt 在奥克兰机场的安检处，一个和我们年龄相仿的女人，穿着时髦，在一群表情严肃的男人的陪同下，朝我们的方向瞥了一眼，她正沿着快速通道快速行进。她在打电话，但看着我们，向 Byrt 挥手，开心地笑着。

“那是谁？”我问。

“杰辛达，”他说。

“你认识她？”

“我们认识很多相同的人。她担任工党艺术发言人时，我们见过几次面，一起喝过酒。”

“真的吗？”

“是啊，”他笑着说，“我们只有这么多人。”

* * *

“T何残局对泰尔来说实质上是主权个人，”拜特说。他开着租来的车，让我可以将我的资源完全投入到正在进行的审美愉悦的培养中(山，湖，等等)。“我的底线是，”他说，“我不希望我的儿子在那样的未来长大。”

我们正要去亲眼看看新西兰的那一部分，在南岛的瓦纳卡湖畔，那是泰尔为了灾后生存而买下的。我们谈论这次旅行，好像这是一种抗议的姿态，但它感觉像一种反常的朝圣。“心理地理学”这个术语被小心翼翼地引用，而且只带有最轻微的讽刺意味。

“泰尔是迷宫中心的怪物，”伯特说。

“他是大白鲸，”我建议道，融入了企业的文学精神。

拜特对泰尔的痴迷占据了一种麦尔维尔式的记录，渴望达到一种神话的程度。这影响了他对现实的认识。例如，他承认有一种奇怪的审美病态，在南岛阿尔卑斯山的壮丽景色中，他遇到的不是自己祖国的崇高美，而是他想象中泰尔在中土世界看到的东西。泰尔对托尔金的迷恋本身就是对拜特的迷恋:加上主权个人的极端自由主义，他确信这是泰尔对新西兰持续兴趣的基础。

马特·尼珀特(Matt Nippert)是《新西兰先驱报》(New Zealand Herald)的记者，他在那年早些时候披露了公民身份的故事，他告诉我，他确信泰尔购买这处房产是为了应对灾难。在他的公民申请中，他承诺将“大量的时间和资源用于新西兰的人民和商业”。尼珀特说，但是这一切都没有多大作用，他确信这只是一个假象，目的是让他以公民的身份进门。

在皇后镇的一家咖啡馆里，离泰尔的庄园大约一个小时的车程，我和比尔特遇到了一个人，他是比尔特的一个有钱的熟人介绍我们认识的。在皇后镇，他是一个知名的人脉很广的专业人士，因为害怕在当地商界领袖和旅游业朋友中不受欢迎，他同意匿名发言。他曾一度担心富裕的外国人购买大片土地对该地区的影响。(“一旦你开始在洗手盆里撒尿，你要去哪里洗脸？”正如他对我说的，我认为这纯粹是一种修辞方式。)他告诉我们，他认识的一位富有的美国人“相当中间偏左”，在特朗普当选后不久，他在这里买了土地，以减轻他对世界末日的担忧。他认识的另一对夫妇是比特币亿万富翁，他们买下了一大片湖边地产，并在上面建造了一个巨大的地堡。

自从来到这里，这是我第一次听说正在建造一座真正的碉堡。从现代启示录作者的角度来看，这个国家的整体吸引力——它的偏远和稳定，它丰富的清洁水，它广阔而可爱的无人居住的土地——在于它本身是一种强化的地缘政治避难所，远在世界的底部。

与我交谈过的房地产业人士热衷于将新西兰描绘成一个乌托邦式的避难所，但他们尽可能不给这个国家作为国际精英世界末日避难所的相关叙述注入氧气。特里·斯皮斯(Terry Spice)在皇后镇(Queenstown)附近的高尔夫俱乐部喝咖啡时表示，他觉得泰尔在国际上强调了这个国家是“一个安全的避风港，也是一笔遗产”。斯皮斯是一位伦敦出生的豪华房地产专家，他最近刚刚卖掉了泰尔在瓦纳卡湖的一处大型地产。他自己也曾将土地卖给一位非常富有的美国客户，这位客户在总统选举当晚打电话给他。“这家伙简直不敢相信正在发生的一切。他想马上找到一份工作。”但总的来说，他坚持认为，这种受世界末日驱使的买家只占市场的极小一部分。

另一位名叫吉姆·罗尔斯塔夫(Jim Rohrstaff)的豪宅专家带我参观了他所代理的位于奥克兰以北大约一小时车程的高端海滨房产。他是加州移民，专门面向国际市场销售。他同样告诉我，尽管他的大客户中有相当一部分是硅谷类型的人，但世界末日往往不是他们做出购买决定的特定因素。

“看，”他说，“这可能是促使他们在这里购买的一个原因。但根据我的经验，这从来都不是最重要的原因。这更是一件积极的事情。他们来这里看到的是乌托邦。”

从某种意义上说，我知道他这么说是什么意思。他指的是好酒。他指的是世界级的高尔夫。他指的是宜人的气候，一望无际的白色沙滩，几乎不会引起人们对其他人类存在的怀疑。但是最近我和 Khylee Quince 谈到了乌托邦概念的历史共鸣，我想知道他可能还意味着什么，以及他是否有意这样做。

* * *

n 皇后镇，在我们出发去寻找泰尔买下的前牧羊场之前，我们去寻找他在镇上的房子。我们推测，这个地方一定是作为一种启示的临时住所而被购买的:也许是他可以立足的地方，而他为羊站计划的任何建设正在进行中。尼珀特给了我们地址；我们很容易就在离市中心不远的地方找到了它，并马上从《创始人悖论》中的一幅画中认出了它。如果出于某种原因，邦德的反派角色被迫搬到郊区，他可能会建造这样的房子。如果这种事情是可能的话，这看起来有点炫耀；建筑的正面是一扇巨大的窗户，茫然地眺望着下面的城镇和湖泊。这个地方正在进行一些建设。我漫步在车道上，问建筑商他们是否知道他们的客户是谁。“不知道，伙计，”他们说。他们只是根据合同做了一些翻新。显然，不久前这里发生过火灾。没什么险恶的，只是布线。



Lake Wanaka, in New Zealand’s South Island. Photograph: Stuart Black/Robert Harding/Rex/Shutterstock



第二天，我们去了瓦纳卡湖，那里有更大的农村地产。我们在镇上租了自行车，沿着湖边的小路前行。我们越追越多岩石和山脉，当我们确定我们在泰尔的财产上时，我又热又累，我能想到的就是跳进湖里凉快凉快。我问安东尼，他是否认为这里的水可以安全饮用，他说他很肯定，因为它的纯净和丰富是一位对冲文明崩溃的亿万富翁首先想要在那里购买土地的主要原因。我游到了我认为是泰尔的启示录湖的更深处，把脸浸入水中，我喝得如此之深，以至于安东尼开玩笑说他可以看到水位逐渐下降。事实上，我喝得远远超过了解渴的程度；在某种程度上，我觉得荒谬和幼稚，也奇怪和真诚地满足，我喝着启示水，象征性地为 99%的人回收它。如果在那一刻，我可以抽干瓦纳卡湖只是为了搞砸泰尔的世界末日应急计划，我可能会这样做。

我建议我可以带一块石头，一块带回家放在我的桌子上，但 Byrt 警告我说，这样做会违反毛利人对土地的集体神圣性的理解。我们爬上一座小山的石头侧面，坐了一会儿，眺望平静的湖面和远处白雪皑皑的山峰，眺望向西方远处延伸的绿色起伏的田野，所有这一切都是一个想要拥有一个国家的人的合法财产，他认为自由与民主是不相容的。

后来，我们去了房子的另一边，靠近公路，在那里我们看到了整个房子里唯一的实际建筑:一个干草仓。这位记者认为蒂尔本人没有参与它的建造。

“这就是了，”伯特说。"泰尔正在为文明的崩溃储备粮草的确凿证据."我想明确声明，我们没有从那个谷仓里偷哪怕一根稻草。

* * *

W e 成功到达迷宫的中心，但最终怪物出现在了其他地方。12 月初，我离开这个国家几个星期后，年轻的新西兰作家马克斯·哈里斯(Max Harris)回家过圣诞节，他的书《丹尼和拜特》(Denny and Byrt)曾被用来与泰尔的观点相对照，他一起去画廊看展览。

在地下室的中央大厅——天花板很低，有铁拱顶的门，有令人毛骨悚然的压迫感——哈里斯看到了一个穿着短裤和蓝色马球衫的男人，他正专注地盯着装有创始人游戏的玻璃柜，周围围着一群同样穿着马球衫的年轻人。哈里斯告诉我，那个年纪较大的人比照片上看起来更强壮，也不太健康，但他对自己的身份没有什么疑问。

哈里斯知道彼得·泰尔自 2011 年以来就没有在新西兰出现过，他问那个人是不是他以为的那个人；那个人傻笑着，眼睛没有离开棋盘上的游戏看着哈里斯，回答说很多人都问过他这个问题。哈里斯问这个人对这次展览有什么看法，这个人停顿了很长时间，然后说这“实际上是一件非常细致的作品”。他问哈里斯是否认识这位艺术家，哈里斯说他认识，他本人实际上是一位作家，他的作品构成了这次展览的概念框架的一部分。这两个人完全不可能——对一个人来说，新西兰是在即将到来的文明崩溃中支撑他的财富和权力的手段，对一个人来说，新西兰是他的家，是一个更加平等和民主的社会的希望之源——只是在一个结构松散的艺术展览上偶然相遇，围绕着他们政治观点的二元对立没有提及，他们就分道扬镳了。

泰尔在画廊留下了他的联系方式，建议丹尼与他联系。他照做了，泰尔反应很快；他对自己所看到的东西很感兴趣，但他声称，通过创始人悖论的镜头折射后，他的网络自由主义显得有多黑暗，这让他感到有点不安。无论如何，谈话仍在继续，他们安排在丹尼下一次去美国时见面。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:89,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/news/2017/oct/31/coders-of-the-world-unite-can-silicon-valley-workers-curb-the-power-of-big-tech&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Coders of the world, unite: can Silicon Valley workers curb the power of Big Tech?&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;17cb87b6-7cb6-4ddc-966a-fd4492941438&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

丹尼渴望继续说下去，哪怕只是因为他决心更深入地了解泰尔对未来的看法。Byrt 对 Thiel 和他所代表的东西的敌对态度更加直接政治化，他对这种意外的事态发展感到困惑，尽管奇怪的是也感到兴奋。对我来说，这是一个令人迷惑的结局——部分原因是这个怪物已经成为现实，因此他不再仅仅是资本主义中心道德漩涡的人类象征，而是一个真实的人类，穿着 polo 衫和短裤，在炎热中出汗，漫步到一个艺术画廊，满足他对艺术界如何看待他臭名昭著的怪异和极端政治的人类好奇心。一个与我们普通臣民公民处于同一物理环境中的主权个体。但这也加深了泰尔对新西兰未来计划的神秘。

有一个谜团终于解开了，虽然不是我解开的:关于那些建筑者在皇后镇的世界末日临时住所进行什么样的翻新，这是一个公认的无聊谜团。尼珀特在最近的《新西兰先驱报》上发表了建筑师对这个地方的设计方案。泰尔正在对主卧室进行一些改造。他被安置在一间密室里。

*约翰·洛洛斯/雷克斯/舒特斯托克拍摄的瓦纳卡湖主图*

*本文由[普利策危机报道中心](https://pulitzercenter.org/)T3】资助*

