# 约翰的 Tumblr -史蒂夫·乔布斯

> 原文：<http://lilly.tumblr.com/post/11230723028/steve-jobs?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



## 史蒂夫·乔布斯

像我们许多人一样，在过去的几天里，我一直在思考史蒂夫·乔布斯，思考这个人和他的遗产。我甚至连理解自己的感受都有些困难，更不用说用语言表达了。很多人都问过我的想法，很惊讶我还没有发微博或写博客。这是第一枪。

我发现我的感觉很复杂，鉴于他的为人，我想这并不奇怪。但是对于一个我从未谋面的人来说，我有点惊讶我的思维被他影响了这么多，我有这么多对立的感情。

但是有些很简单。

作为一名设计师，我认为除了纯粹的喜悦之外，根本不可能感受到史蒂夫的存在。我的意思是:感谢上帝，他改变了很多。他不是第一个在技术上关心设计的人，也不会是最后一个，但他对事物的影响如此之大。

他制作了前所未见的漂亮的软件和硬件。至关重要的是，他创造了工具，帮助——或者完全支持——创意者做出他们自己的美丽作品，丰富了这个世界。他完全彻底地证实了设计不仅在文化上，在经济上也有巨大价值的观点。

大多数情况下，他让它变得可以接受——令人向往！–在我们的工作和生活中相信并实践伟大的、以人为本的设计。多好的礼物。

作为一名人事经理和领导者，我真的很纠结该如何看待他。关于他对周围的人——员工、竞争对手和其他所有人——有多残忍的故事不胜枚举，而且它们都不是虚构的。他可能对周围的人表现出极度的不人性化和轻视。像许多有远见的人一样，他确实如此，他以伟大和完美的名义做了这一切——但我有足够多的亲密朋友曾在乔布斯的火力范围内，知道这对个人有多大的破坏性，作为一名经理，我很难接受这一点。

另一方面，他是一个令人难以置信的领导者和激励者。

原来，1994/1995 年我在斯坦福大学读研究生时，曾在苹果 ATG 公司(高级技术集团)工作，1997 年我从 Trilogy 搬回来后，又在那里工作了一整年。

我记得 1997 年他以临时 CEO 的身份回归后不久，我参加了他的一次演讲。一群美国员工(当时我在 ATG)在 Infinite Loop 的 4 号楼市政厅听他演讲，他被激怒了。谈论了很多关于苹果将如何彻底扭转局面，变得伟大。

那是苹果的艰难时期——我们在市场上以低于账面价值的价格交易——我们的企业价值实际上低于我们手头的现金。到处都有谣言说我们将被 Sun 收购。听众中有人问他关于迈克尔·戴尔几天前在媒体上的建议，即苹果应该关闭并把现金返还给股东，我记得史蒂夫的回答是:“去他妈的迈克尔·戴尔。”天哪，这是一位首席执行官传达的信息！随后，他承认股价很糟糕(我认为低于 10 美元——很确定经拆分调整后低于 2 美元),他们要做的是以低价重新发行每个人的期权，但带有一个新的 3 年期马甲。他明确地说:“如果你想让苹果再次变得伟大，让我们开始行动吧。如果没有，就滚出去。”我认为可以毫不夸张地说，当时在场的每个人都很喜欢他，如果他带领大家走向悬崖的话，他们会跟着他一起跳下去。

他也是一个很有天赋的经营者。当他回来时，我们正在经历的一场斗争是，苹果几乎是历史上最泄密的组织——它已经变得如此糟糕，以至于人们对此满不在乎。面对所有这些泄露，我记得史蒂夫再次成为临时首席执行官后发出的第一封全公司电子邮件——他在邮件中谈到苹果将如何在未来一周发布一些东西，以及加强沟通的愿望，以便员工能够更多地了解正在发生的事情——以及这如何需要更加尊重保密性。那封邮件是在一个星期四发出的；我记得我们所有人在周一早上开始工作，阅读我们当时的首席财务官弗雷德·安德森(Fred Anderson)的邮件，他基本上是这样说的:“史蒂夫上周发了邮件，他告诉你不要泄露，我们正在跟踪每个人的邮件，有 4 个人把细节发给了外人。他们都已被解雇，不再为公司效力。”

好吧。如果说之前还不清楚苹果的阿梅里奥/斯宾德勒/斯卡利时代已经结束，那现在已经很清楚了，这是一个很好的摆脱。

作为一名领导者，你必须尊重他(更重要的是，他的团队)取得的成就。但我对他的一些领导方式以及这些方式对好人的影响感到困惑。

还是。

对于那些想要成为史蒂夫那样的人的情绪流露，我有点不舒服。有一种宣福礼正在进行，我认为它没有说到点子上。他从来都不是一个怀旧的人，我不禁觉得他会认为这种死后的关注在很多方面都是一种浪费——似乎他希望人们回到发明上来。

昨天在推特上，Naval 抓住了这一点，就像他经常做的那样:“我从未见过我最伟大的导师。我非常想成为他那样的人。但是，他的信息是相反的。做你自己，充满激情。”

我认为，这就是乔布斯一生中最重要的信息。不要试图像史蒂夫一样。不要试图像任何人一样。

做你自己，尽你所能努力把美好的东西带到这个世界。弄清楚你想如何做出贡献，然后用你自己的方式，用你自己的方式，尽你所能，尽你所能，尽你所能，尽你所能。

我希望，他最持久的信息不是关于技术、管理、媒体、通信甚至设计。他在这些领域所做的工作当然很重要，并将继续重要——不容忽视。

尽管如此，我认为这不是主要的，本质的。

我希望人们真正接受的，真正内化的信息是，尽你所能做你自己，是对我们的世界产生重要而持久影响的方式。那可能是在科技的背景下。这可能是在技术、艺术、体育、政府或社会正义的背景下，甚至是在你的家人和密友的背景下。

这几乎无关紧要。最重要的是找出对你来说什么是重要的，什么是你的核心，然后去做。就是这样。尽你所能做好每一天。

[原文](https://href.li/?http://john.jubjubs.net/2011/10/09/steve-jobs/ "Go to original post at John's Blog")

