# 如何向风投证明你的市场“足够大”

> 原文：<https://bettereveryday.vc/how-to-prove-your-market-is-big-enough-to-vcs-d04059d93380?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 如何向风投证明你的市场“足够大”

风投拒绝投资的第二个最常见的原因是某种形式的“[不够大](http://robgo.org/2009/10/29/the-2-reason-why-vcs-say-no/)”对于一个要给[带来巨大的基金级回报](/how-hard-is-it-to-generate-a-10x-return-on-an-investment-9c1656d6c3af)的风投来说，他们通常需要投资至少一家拥有数十亿美元企业价值的公司。为了做到这一点，大多数风投认为他们的每一笔投资都需要有*的潜力*达到或超过这个数额，即使这不太可能成为每一笔投资的现实。

问题是，大多数真正令人兴奋的公司对许多投资者来说似乎“不够大”，尤其是在早期。这些初创公司通常在追逐目前不存在的市场，或者看起来像是利基机会的市场(但实际上，市场要大得多)。

因此，如果你是一个选择走风险投资道路的创始人，你如何应对投资者对市场规模的反对？

下面是一些不同的方法。请记住，这些方法中有些是左脑型的，有些则是右脑型的。两者都很重要，对不同类型的投资者(以及不同类型的创始人)都可能有效。如果你倾向于其中一个，请记住，做团队决策的投资者会从多个角度来考虑这个问题。

# **1。自上而下，却一砖一瓦**

大多数市场规模是自上而下的。“营销软件的市场价值是 XB 元，因此足以支持一些真正的大公司。”这是考虑市场规模的最简单的方式，因此大多数投资者都会被吸引，尤其是如果你正在建立一家追求现有市场的公司。

加强这一点的一个方法是采取基本相同的方法，但一砖一瓦地展示你的市场机会可能比看起来更大。这意味着展示:

*   地理扩张
*   定价/追加销售潜力
*   市场发育
*   向垂直市场或补充产品的合理扩张
*   等等

你仍然需要追求一个相当大的核心业务，这样才能引起共鸣。但是，当潜在投资者确实认为市场有些大，但希望看到更多的上涨以获得充分的舒适时，像这样做可能是有效的。

# **2。自下而上的市场需求**

当你谈论尚不存在的市场，或者当投资者对市场规模不确定时，前面的方法完全失效。

另一种方法是进行自下而上的分析，以[展示像您这样的服务的市场需求](/market-size-doesnt-equal-market-demand-4f213e5e1be7)规模。从潜在最终用户的总数开始，围绕客户需求、定价、市场份额等进行合理的估计。这种分析的关键是:a)你如何定义潜在客户的合理范围和细分，b)你的市场份额假设有多现实，以及 c)这实际上都是猜测。

解决 c)的一个方法是包含可靠的数据点，使你的假设可信(比如合理估计客户已经花了多少钱来解决类似的问题，或者对你的产品/服务进行一些 ROI 分析，可以用来估计合理的定价和你提议的“不需要动脑筋”的东西)。还要记住“[维生素与止痛药](http://www.quora.com/Is-the-analogy-between-vitamins-and-pain-killers-the-best-example-of-how-investors-decide-to-fund-startups)的类比。自下而上的方法对“止痛药”比“维生素”更有效，即使维生素的投资回报率似乎是一致的。

# **3。依附于大趋势**

与大趋势保持同步是投资者克服看似小市场的另一种方式。这意味着投资者(有意识或无意识地)相信大趋势要么 a)推动大规模市场增长，要么 b)推动新公司拥有异常高的市场份额。

一个简单的例子就是企业软件向云的转移。一旦投资者相信这种情况正在发生，人们就更有理由认为，一个特定垂直领域的新软件产品可能会非常迅速地被采用，并拥有足够的市场份额，以相当快的速度创造超过 1 亿美元的收入和超过 1 亿美元的企业价值。如果没有这种大趋势，就很难相信这一点，因为采用的速度可能太慢，而且如果没有 10 倍的改进、速度或成本，用类似的方法驱逐现有的竞争者将是非常困难的。

再比如 IoT。从历史上看，投资者讨厌投资消费电子产品的想法。任何早期投资者或运营商都会告诉你，在早期，几乎没有人相信智能门铃公司会“足够大”但随着这一类别的大趋势出现，我们在一段时间内看到了这一领域更多的怀疑，无论是好是坏。

# **4。使用类比**

使用类比可能会很棘手，因为它们可能不会落地。但如果他们这样做了，我发现许多投资者往往会沉迷于类比，这足以建立信念。然而，在这样做的时候，重要的是不要仅仅列出这个领域中相似的公司或大公司，而是要将这些类比传达的内容内在化。

例如，如果在一个看似很小的市场上出现了一些大的退出，这可能是一件好事，也可能是一件坏事。是的，这些类比是存在的，但是投资者对你引用的公司了解多少呢？这真的是一个纯粹出于战略原因而收购的小企业吗？实际上只有一两个买家愿意支付这种溢价吗？有多少投资者会接受这个赌注？

生产力软件就属于这一类。人们可以举出像 Evernote、T2、日出、T4、安康普利等公司。作为退出或私募市场估值非常好的公司的例子。但是从另一个角度来看，有人可能会说，“哇，除了微软，谁还会支付额外费用呢？最好的公司最多只退出几个亿？哇，Evernote 没有显示出在这个领域成为真正的风险投资规模的独立公司真的很难吗？”

我发现最好的类比是那些倾向于联系两个事物之一的类比。不管怎样，这与一个大趋势有关。例如，“就像向云的转移允许不同类别的伟大公司崛起一样，企业向移动计算的转移也会这样做。因此，这款 X 应用是以移动设备为先的人力资源产品的开端，就像 Workday 一样，只不过是针对移动设备。”

第二个类比是把你自己和一个有相似精神气质的公司或者有同样超能力的创始人联系起来。这是很难做到的，可能更多的是通过开始而不是直接的争论。你可能不会说“我们就像 Airbnb 的创始人一样，所以你应该相信我们能成功。”但我听到过一些投资者，他们已经了解创始人一段时间了，他们会说“哇，这些创始人难以置信地痴迷于设计和用户体验，这是我从没见过的。也许他们真的能成功！”

# **5。范围扩展**

这是“今天我们在做 X，但这只是让我们处于做 Y 的有利位置，这显然是巨大的。”这有两种风格。

首先是银行枪击案。在这一点上，X 实际上不是一个伟大的可持续发展企业的基础，而是通向更多的大门。许多风险投资公司很难获得银行贷款，除非你已经展示出一些真正非凡的吸引力。通常，正确的方法是在实现 X 的同时，尽可能快速有效地关注增长和规模，并在你拥有网络效应、客户锁定或可以提供没有你的规模就没有人能提供的有价值服务时，通过 Y 来赚取你的大部分资金。

第二个版本是 X 实际上相当不错。也许它不会是“下一个脸书”，但它肯定能把你带到一个非常吸引人的地方。通常，当基础业务可以盈利并且规模相当大而又不需要太多资本时，这种方法很有效，这给了你更多的自由去追求更大的机会。这使得投资者可以对自己说，“我可以合理地在核心业务上获得 5-10 倍的回报，也有一些小概率这实际上可能是 20 倍或更高。”通常，这意味着该公司处于一个未来融资或 M&A 前景不错的市场，因此，如果业务达到双倍但不是全垒打，这仍然可能是一个好结果。

# **6。赌未来**

我见过的另一种创始人非常成功使用的方法是我称之为“未来赌注”这里的方法是转移对当前市场规模的讨论，并将讨论集中在对未来的单一、简单的押注上。

例如，这可以用于几乎任何租赁或共享经济公司(服装、运输、设备等)。尽管大多数租赁市场都不是很大，但赌注类似于“你真的相信人们会继续在 90%以上的时间都没有得到利用的产品上花费数千美元吗？我们的赌注是，消费者正在迅速从拥有转向分享和租赁，而这数十亿美元将转向正确的公司。

# **两个最后的想法和提醒**

首先，不要忘记利润率对市场潜力意味着什么。软件或市场等高利润业务(当收入被正确计算时)可以支持 10 倍以上的收入倍数。因此，大规模机会的障碍是产生数亿美元收入的潜力，未来价值数十亿美元。对于低利润的企业，大规模机会的收入门槛更高。因此，当你谈论如何利用自下而上的分析或比较来建立自己的企业时，一定要记住这一点。

第二，潜在收购者的背景也在这场讨论中发挥了作用。一般来说，我不建议创始人花太多时间谈论买家和 M&A 的机会，在 NextView 我们也不太在意这个。但当你所在的公司很可能发现市场机会并不像人们想象的或希望的那么大时，与一群愿意以合理价格购买你的人在一起是令人欣慰的。大多数投资者并不真正关注下跌保护。但从心理学上来说，当一个人因为市场规模或与银行收购/范围扩张战略相关的风险而处于观望状态时，这可能会有所不同。

[*本帖原载于 RobGo.org*](https://robgo.org/2015/09/02/market-size/)*。*

