# 管理创始人压力

> 原文：<https://stripe.com/atlas/guides/founder-stress?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

随着新冠肺炎引发全球经济不确定性，对一个新企业创始人的要求比以往任何时候都高。这份指南为战略性管理压力提供了实用的建议——这份指南对现在的创业者来说更有意义。

在我成为临床心理学家之前，我是一个小镇高中田径明星。我最喜欢的项目是短跑。除了掌握起跑线，几乎没有什么竞争策略。开始移动。别停下来。不要慢。快走快走。快速移动，打破东西。

400 米(绕跑道一圈；大约四分之一英里)是完全不同的运动。现在你的跑步需要策略。有放松的时候，也有加速的时候。

我第一次跑 400 米就像被狮子追赶一样。

在距离终点线大约 75 米的时候，一件奇怪的事情开始发生:我的状态开始崩溃，我强壮的冲刺腿开始感觉像死沉一样，我的手臂开始前后摆动，在我的上半身扭动。我艰难地吸气。我绊倒在终点线上，靠了过去，吐了一赛道。

在座无虚席的看台前呕吐不是我最好的时刻。

我习惯了速度和竞争强度，但我不习惯跑那么快那么久。我痛苦地认识到，没有一个节奏策略会导致灾难。

我们应该停止像对待短跑一样对待我们的企业。动作要快；不要击垮你。

## 聪明地跑步，而不仅仅是努力

你需要一个策略来应对创业的激烈需求。

我确信你以前努力工作过。你知道这是什么感觉。你知道长时间工作是什么感觉。你很可能开始创业，因为你有专注于一个问题直到找到解决方案的经验。你已经学会了如何掌握你的手艺或专业领域。你已经意识到你拥有人们需要和想要的产品或服务。

作为一个网上企业家，你是决定你生意成败的人。你是你的事业的中心。智力、创造力、沟通能力、专注程度、毅力、专业知识、解决问题的能力、决策技能、专业网络:这些你都需要，但它们还不足以取得成功。

你有动力、经验和竞争强度；你需要训练和练习你的步伐，就像我一样。

### 压力:救命和致命

创业压力大。

感觉有压力是合适的。这是对做既困难又重要的事情的自然反应。赌注很高。好的决定很重要。信任正确的人至关重要。建立客户群，清晰地传达你的品牌和价值，关注预算，发展网络，雇佣承包商或第一个员工。所有这些事情都有压力，因为它们很重要。压力和动力是相辅相成的。压力的来源往往是我们最需要注意的事情。我们感受到的压力是我们自己的内部警报响起来说，“不要忘记，注意，想清楚……”

压力往往是一件好事。它让我们保持清醒和活跃。

你的身体是为了承受压力而生的。你的战斗或逃跑反应开始了。当你在森林里遇到一只熊时，你会跑吗？还是抓根树枝打？一看到熊，你的心率加快，呼吸加快，肌肉收紧，消化和其他非必要的功能减慢或停止，你的心脏开始将血液输送到四肢。你的感觉变得更加敏锐，你的身体也准备好做出反应。这种压力反应可以拯救你的生命。

当这个熊是一个巨大的最后期限，一个要么成功要么失败的演示，或者一个必须做出的艰难决定时，这种自然的战斗或逃跑反应让你以更快、更敏锐的方式做出反应。不是因为你天生就有应对压力的能力，你才能够在截止日期前完成报告，做出决定。耶基斯-多德森定律基于一系列经典的心理学研究，这些研究测量了压力和表现之间的关系。总的发现是,“适当”的压力——一种快乐的媒介——有助于达到最佳表现。

你的压力帮助了你。

那么，为什么压力会受到如此恶劣的指责呢？

当压力从急性转变为慢性时，它从挽救生命的机制转变为威胁生命的机制。一个短期的、有时间限制的应激源(一只熊，一个重要的陈述)在心理学界被称为急性压力。剧烈的压力有助于你发挥出最佳水平，正面解决问题，跑得更快，注意力更集中，更有创造力，并与你需要做的事情合拍。我们的身体是为急性压力而设计的，身体中的多个系统一起工作来处理它。我们的身体知道该做什么，也许更重要的是，我们的身体知道如何停止这样做。

演示文稿。董事会议。这个决定。它发生了。你身体的机制会加速处理它。你知道。然后就结束了。

当压力消失时，你的副交感神经系统开始工作，你的心率恢复正常，你的肌肉放松，血流回到你的大脑，你的消化系统恢复正常。生活继续前进。

当我们受到威胁时，急性压力会保护我们。

当我们长时间面临急性压力——慢性压力——时，我们开始推动我们的身体去做一些它们本不该做的事情。长期的压力会让你的身体垮掉。它会对健康产生严重而持久的影响。研究表明，慢性压力和几乎所有的慢性健康问题都有联系:心脏病、肥胖、糖尿病、肠易激综合征、克罗恩病、哮喘、偏头痛、肠胃问题、多发性硬化症、阿尔茨海默病、癌症。软件问题可能变成硬件问题。

此外，长期的压力会导致严重的情绪问题。不受控制的慢性压力会转变成焦虑——一种与恐惧、消极或有害想法的长期内心斗争。长期的压力不会造就高效的企业家、经理或合伙人。患者不断努力保持镇静——以控制压力——结果，焦虑的人可能会冲动、愤怒和脾气暴躁。他们做出错误的决定。他们可能试图通过酗酒或滥用药物来应对。

作为一个企业主，长期的压力是一个重大的危险。你不仅经历了人类生活中所有正常的压力，而且你还肩负着事业的重担。总有一个截止日期，总有一个决策要做，总有一个演示或会议，总有一个棘手的客户或承包商要处理。你无法逃避压力——尤其是当你在经营一家公司的时候——所以你必须找到调整自己的策略。

## 应对长期压力

应对慢性压力就是要弄清楚如何长时间快速奔跑，而不会在众人面前丢掉你的午餐。没有唯一正确的方法来组织你的生活，但是我会给你一些基于研究的建议。你必须做一些定制工作来制定一个真正适合你的压力管理计划。即使你修补和试验，我向你保证，努力找出一个适合你的压力管理策略是值得的。毫不夸张地说:你的个人幸福和企业的可持续性可能取决于此。

### 识别你个人的压力信号

遭受长期的压力就像谚语中所说的在慢慢烧开的水里的青蛙。青蛙一次一次地陷入困境。慢性压力的负面影响会慢慢蔓延开来。也许你忙碌的大脑会连续几个晚上在凌晨 3 点把你吵醒。你累了，所以你很容易对家人发脾气。你有一种近乎持续的头痛——可能是由于咬紧下巴或磨牙引起的。你的胃不舒服。你喝更多的咖啡因来提神。你喝更多的酒来试图入睡。长时间集中注意力会变得更加困难。你的决定变得更加被动，更加冲动。这水什么时候变得这么热了？

有效的慢性压力管理的魔术是及早发现它。你有自己的早期压力指标。当压力开始产生影响时，你的身体通常是最好的预警系统。当我经历积累的慢性压力时，我会睡不好觉。有些人会感到胃部不适(恶心、呕吐或腹泻)。其他人会肩膀酸痛、头痛或其他类型的疼痛。也许你的预警信号是刺耳的语气、易怒或感觉特别“喜怒无常”也许你发现自己渴望甜食或咸的食物。或者转向一杯(或三杯)葡萄酒或苏格兰威士忌，这样你就可以在晚上入睡。也许你对性和与他人的亲密关系失去了兴趣。也许你对性的兴趣急剧上升。在压力下，你个性的某些方面可能会变得更加突出。也许你会变得更加混乱(丢了钥匙、迟到、忘记事情、错过约会)。另一方面，你的“A 型”部分可能会变得更加突出——你可能会发现自己变得比正常人更加刻板(对电子表格有点疯狂，或者对程序性文档加倍投入)。在压力下，内向的人可能会变得更加孤僻，外向的人可能很难坐下来工作。发现你变得失去平衡，或者对自己有点“过分”是另一个很好的迹象，表明压力正在征服你。

积累的慢性压力对每个人的身体和生活都有不同的影响。没有一件特定的事情表明每个人都有麻烦。花点时间反思你的压力信号。当你过去有压力时，你身体的某个部位会疼痛吗？或者某个器官系统似乎停止了正常运作？还是有一系列预示麻烦的行为？

了解你个人的早期预警信号对你积极主动地应对长期压力的能力至关重要，以免它破坏你的健康，给你的事业和人际关系带来严重破坏。

### 问题-解决您的痛点

是什么导致了你的压力？诚实地看待压力背后的罪魁祸首。从写下你生活中所有领域的压力源开始，包括工作、家庭、家庭和人际关系。找到具体的痛点。

可能你感到有压力，但并不真正清楚是什么在驱动这种感觉。通过分析压力的具体原因，可以查看列表并逐一解决你的压力源。有些压力源是可以改变或避免的。

例如，当你试图结束一个潜在客户的电话时，你可能会在大多数下午出现压力高峰，然后冲出家门，以便在下午 3:30 之前去学校接你的孩子。也许你需要每周两个下午为你的孩子安排课后照顾，以便你可以在不感到匆忙的情况下完成潜在客户的电话。如果你发现自己经常被收件箱里的大量邮件压得喘不过气来，可以考虑雇佣一名兼职助理来第一时间处理或回复所有不重要的邮件。

重点是系统地检查每个痛点，并问“我在这里有什么控制？我该如何在生活中消除或减少这种体验？”

进行更改并收集数据。实施最直接改变你压力来源的改变，然后跟踪你的情绪——注意你的改变是否影响了压力底线。

从被动思维(“这种压力正发生在我身上”)转变为主动思维(“我可以控制我压力的某些部分”)。压力不再是恶棍，你也不再是毫无防备的受害者。在创业过程中，你可以控制自己承受的压力。把压力变成你的优势。当你需要最佳表现时，让它为你的短时间爆发提供燃料，然后回到你的长期基线。

### 管理当下的压力

并非所有的压力源都是“问题可以解决的”我的咨询公司开业的那一年，我的父亲被诊断出癌症晚期，我的母亲和最小的弟弟在重症监护室度过了数周，因为不相关的、危及生命的医疗危机。我丈夫和我还紧急监护了两个需要安全住所的孩子。如果我没有创业，这将是充满挑战的一年。因为我也在创业，我的压力非常大。我也没有太多办法来消除生活中的这些压力。它们正在发生，而且完全在我的控制之外。

对于我们无法解决的压力源，我们该怎么办？当你不能解决问题(即压力源)时，你就去解决压力本身。为了让你运转良好，你必须能够对压力如何塑造你的身体和情绪有一定程度的冷静控制。我明白这说起来容易做起来难。然而，像任何技能一样，在面对重大压力时培养内心的平静是可以做到的。

当你注意到你的胸部变紧，你的呼吸变浅或者你的手掌开始出汗——无论你早期的压力信号是什么——是时候休息了，即使是微小的休息。一项新兴的研究表明，我们应对压力增加的最好方法是缓慢深呼吸。这里有一个简单易懂的[摘要](http://time.com/4718723/deep-breathing-meditation-calm-anxiety/)；但是，相信我，研究支持是广泛的。如果有一种工具是我能为每一位新创业者配备的，那就是深呼吸的能力。

为了练习这个，把一只手放在你的肚脐上。用鼻子慢慢吸气(目标是四到五秒钟)，看着你的手随着腹部的氧气“膨胀”而抬起。用鼻子慢慢呼气(再数 4 到 5 秒钟)，看着你的手在腹部“放气”时向脊髓下沉这样呼吸四到五次，从鼻子呼吸到腹部。这种呼吸方式很简单，但也很有力。它发出信号激活你的副交感神经系统或“冷静”神经系统，让你的身体知道没有需要急性应激反应的即时威胁。

在谈话中，在任务中，你可以这样呼吸。我在舞台上表演过，没人注意到。这是一个快速、简单、高效的“当下”压力工具。除了练习缓慢深呼吸，这里还有几个工具可以帮助你在工作中应对压力高峰:

*   休息三到五分钟。注意你的肩膀、脖子和下巴。

*   播放舒缓的音乐。

*   更改工作设置。

*   休息一下，打电话给朋友或家人。

*   站起来绕着街区走一圈。

*   闭上眼睛 10 分钟。

*   冥想或祈祷。

*   吃一份健康的小吃，或者花一点时间享受一杯热饮。

*   起来往脸上泼凉水。

*   花点时间在手上涂上好闻的乳液。

*   在手腕上滴一滴精油。

压力反应就是为了做出反应而加快速度。通过反其道而行之，让自己慢下来，你抵消了反应背后的情绪，从而抵消了压力本身。通过改变一个或多个感官输入源(视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉)，你给大脑新的数据来计算。如果新的感觉信息是平静的，它可能是激活副交感神经或“平静”系统的另一个触发器。

这些技巧可以在高度紧张的情况下作为一种冷静机制来练习。它们也可以融入日常生活，作为增强你“抗压”肌肉的一种方式。每天几分钟的深呼吸或冥想可以奇迹般地降低你的压力和焦虑的基线水平。这些做法也有助于提高注意力，改善睡眠，减少抑郁。这是对你和你的企业的巨大投资。

### 过一种了解压力的生活方式

创业的第一年可能是你生活中最重要的一段时间，这段时间可以让你以健康和积极的方式应对压力。这种说法与创业公司的“忙碌”是反文化的。与流行的观点相反，工作多并不总是工作得更好。你在工作中养成的习惯(延伸到日常生活中)会持续很多年。在慢性压力累积之前，选择抵消它的习惯。这将有助于你的业务的长期可持续性，并使你的生活在紧张的最初几年更加愉快。

你是自己的专家。如果你稍微思考一下，你可能会对如何过上压力最小化的生活有所了解。令人欣慰的是，心理学家和其他医学专家已经研究出应对长期压力负面后果的最有效的缓冲剂。

照顾好自己的身体。压力造成的大部分损害是由于皮质醇对身体的累积效应。爱护你的身体可以帮助你优化抵抗压力的能力。这意味着睡个好觉，给身体补充营养，每周运动三次，每次至少 30 分钟(提高心率)。这三样东西对于最佳的压力管理和最佳的神经功能是必不可少的。如果没有基本的护理和维护，你的大脑就无法正常工作。吃饭、睡觉和运动是自我保健的基本组成部分，为你的身体提供良好的燃料。如果不注意自己的身体，你将很难在工作中表现出色。

保持联系。如果你要经历一些困难，最能预测你管理能力的资源就是你人际关系的质量。人际关系保护我们免受与极度压力相关的心理健康问题。在你发展业务的时候，不要忽视你的人际关系。如果你成功了，你会希望人们一起庆祝。如果你失败了，你会希望有一群你爱的人再次支持你。

庆祝成功。创业的最初几年让人感觉模糊不清。很少有“到达”的时刻。从来没有待办事项清单完成的时候。很难有“完成”的感觉然而，我们的大脑受益于完成后的满足感带来的神经刺激。创业是一个漫长的过程。庆祝特定目标的完成是很重要的:你的第一个付费客户，你的第一个批量订单，你的第一个病毒帖子。无论是什么小目标都在指导你的业务“要做”清单。想办法庆祝它们。我的朋友菲尔列出了他想在一年内完成的五个目标，然后他为这五个目标中的每一个选择了一瓶特别的葡萄酒。每一瓶都贴有便利贴:埃德娜谷黑皮诺上写着“出售 WordPress 插件”，纳帕赤霞珠上贴着“启动入职自动化”。

我们这种努力进取的企业家往往偏向于未完成的事情。我们完成一件事，然后马上进入下一件事。但是良好的压力管理要求我们在过程中用微小的庆祝来平衡无休止的待办事项清单。就像你对需要做的事情实话实说一样，对正在完成的事情实话实说。你的大脑需要内啡肽。你的朋友和家人需要庆祝你的机会。你的联合创始人、员工或团队成员需要看到你庆祝，这样他们就可以放心地击掌庆祝了。你需要被提醒所有正在完成的事情。

腾出时间去玩。开始需要巨大的努力、毅力、专注和老式的努力。当我提到确保你成功的一部分是腾出时间玩耍时，要忍住不翻白眼。游戏活动是你选择去做的事情，因为它们能激发快乐。玩耍让你的大脑和身体享受不同的速度——从发展企业的紧张和艰苦工作中解脱出来。玩应该是身临其境的，刺激的。这些事情包括射箭、参加足球联赛、国际象棋、单板滑雪、用乐高积木搭建、做被子、骑自行车、在乐队中演奏、绘画、与孩子玩耍，或者改装一辆老爷车。玩电子游戏和看电视或电影当然是常见的放松方式。这些不在我的清单之首，因为它们往往在认知和身体上是被动的。最好的游戏形式涉及到你的所有部分:你的身体，你的智力，你的情感。它们会让你忘记时间，产生一种愉悦的感觉。他们允许你，至少暂时地，忘记你的压力。

应对压力的生活方式是你用积极的、身心健康的选择来抵消压力。你这样做是为了应对压力。你是在压力下做的。你这样做是因为你意识到你不能为喧嚣牺牲自己的健康。

没有策略的强度和速度可能会让你失去午餐，或者让你感到疲惫和焦虑。

## 掌握起伏

起伏是不可避免的。作为一名企业家，你会有想杀了它的时候。当你对新产品的成功、客户增长、合作机会、与有影响力的人的联系、大合同或收入兴奋不已时，你会感到欢欣鼓舞。那些是辉煌的时刻。在那些时刻，很难想象还能做什么。看到你的作品受到欢迎，感觉真好。激动和自豪的时刻是对努力工作的回报。动力时刻给你带来希望，你的事业将会成长和繁荣，给你一个伟大的生活方式和对世界产生重大影响的机会。

但是还会有其他的时刻。你感到气馁、尴尬、恐惧或愤怒的时刻。会有你想退出的时候。当有人背叛你的信任或客户停止使用你的服务时。有些时候你不确定自己是否能挣到工资，有些时候你不确定自己是否能让企业继续生存下去。其中一些低落的时刻将会是转瞬即逝的想法。其中一些会持续数月的痛苦。这些时刻将考验你的毅力、智慧和耐心。他们会非常非常努力。

首先，高潮和低谷是创业的正常部分。在起起落落和高潮与低谷中，你并不孤独。互联网并不总是诚实的。许多信息营销者兜售他们的万全之策，让你一帆风顺地进入七位数的生意。他们还不如去卖永生的蛇油或者拉斯维加斯的海滨房产。这是一个有趣的故事。但它属于小说区。成功没有捷径。这是一种折磨，一种风险，一种时间、精力、资源和情感资本的倾注。不会顺利发生，也不是一天就能发生的。

人们往往低估创业的情感代价。许多新企业家准备时间投资和财务投资。我相信你已经制定了一份商业计划，并对税收和公司进行了调查。你已经做好了基本的准备。但是你也需要为情感投资做计划。

作为企业家，你的企业是你的延伸。这是你的生计。这是你喂养孩子的机制，也是决定你今年是否会去坎昆旅行的实体。你企业的健康状况决定了你的财务状况。这意味着你的情绪状态与其起伏相关。然而，你和你的企业之间的联系比生计更深。你的生意来自你的想法，代表你解决问题或观察世界的独特方式。你的业务是你的技能和专业知识的结果。它是因为你的存在而存在的东西。与上班打卡下班的工作环境不同，创业与你的身份紧密相连。

当你在公共场合提供东西时，你让自己变得脆弱，你把自己暴露在公众面前。有一种强烈的情感。当你在方向盘后面或者当你拿着球的时候，你被展示给全世界看。这是一种肾上腺素刺激的在线体验——无论是好的方面还是坏的方面。

这使得商业错误变得特别困难。它们经常发生在公共场合。它们可能比“哎呀，那个链接错了”更有意义。你会在生意中犯错。一个打字错误，一封发送错误的电子邮件，或者一张日期错误的机票。这绝对会发生。问题是你对这些经历的反应有多低。你能刷掉它吗？你的商业失误让你偏离轨道有多远？

### 实现健康的界限

你不是你的生意。你的生意不是你的孩子。

我最近读了[发表在*人类大脑图谱*上的一项研究](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/hbm.23562/full),该研究比较了父亲思考他们孩子的大脑扫描(fMRIs)和企业家思考他们生意的大脑扫描。当你得知神经激活区域非常相似时，你可能不会感到震惊。父亲和创始人都经历了大脑中释放多巴胺的部分被激活。这是一个奖励中心——当它被激活时，我们感觉很好。

就像父母凝视着他们可爱的孩子的照片一样，当企业家凝视着他们公司的照片时，他们经历了一点奖励的漩涡——一点多巴胺的冲击。从神经学的角度来看，企业家和他们的公司有着亲密无间的关系。

此外，企业家的大脑像父亲的大脑一样，表现出对大脑中与关键社会处理相关的部分的抑制。大脑的这些区域对于社会评估或者阅读和评估他人意图的能力非常重要。(这是昨晚在鸡尾酒会上，当你扫视房间并无意识地评估你想和谁说话时，你大脑中活跃的部分。)

当这些大脑区域离线或被抑制时，人们无法准确地与他人联系和联系。这项研究中的创始人基本上无法将他们的公司作为一个独立的实体进行批判性评估。相反，企业作为自我的延伸被编码在他们的大脑中。(而且就像浪漫的爱情和父母的爱情一样，方正的爱情是盲目的。)

一方面，这项研究向我解释了一些关于创始人的事情。有些是好的。这一发现展示了作为创始人所带来的牺牲、动力和疯狂。父母的爱带来了人类最好的和最坏的一面。直到有了孩子，我才知道自己有多么有耐心、有自我牺牲精神和坚强。直到有了孩子，我才知道自己有多自私、暴躁和疯狂。

作为一名创始人也是如此:有时，你会感到痴迷和激动。其他时候，你充满激情和创造力。通常，你对你所做的一切都有点不理性，现在我们知道这背后有一些科学依据。

另一方面，我对一家企业与我们的生活融合的程度感到有点困惑。就像在任何重要的人类关系中一样，太多的融合、太多的纠缠和太多的关联情绪可能是危险的。全心投入一项事业在心理上是危险的。

企业家可以在情感上如此依恋他们的企业，以至于他们开始把企业当成另一个人来看待。不幸的是，对于企业家来说，企业不是很好的浪漫伙伴。他们反复无常，要求苛刻，不是好的倾听者，而且他们从来不倒垃圾。

一个企业可以接管一切。它会占据你的时间、精力、思想和情绪，随之而来的是一种无论你做什么都永远存在的沉重感。在这一点上，很容易开始告诉自己，你已经处理好了，你做得很好，你不需要任何人或任何事。从那以后，让自己越来越多地被工作消耗是一个缓慢的过程。很快，你醒了，你想的就是这个；当你和朋友家人在一起的时候，那就是你在想的事情；当你睡觉的时候，那就是你在想的事情。

这是一种错位的身份——工作、创业或想法已经成为创始人的身份和创始人的爱好。但是你的事业不能承载你是谁的重量——它永远不会成为你的全部价值或你的目标。也不是一个好的爱的出口，因为它就是爱不回你。你的创业公司没有承受这个重量的肩膀，也不应该承受这个重量。所以，如果你想为自己、为你的事业、为你的家庭变得健康和强大，那种错位的情感依恋就必须消除。

关键是要有一点感情距离。这有助于区分你是谁和你正在建立的企业。高潮和低谷都会发生，但你的身份、情感生活和人际关系不必承受万有引力的冲击。

### 如何乘坐过山车

对于这些高点和低点，我们该怎么做？对于我们的事业和我们的身份之间的激烈纠葛，我们该怎么办？你怎样才能在不被情绪撕裂的情况下创建并发展一家企业？先说具体策略。

记录你的高潮和低谷。我生命中最重要的活动之一可以归结为两句话。每天都写一天的高点，一天的低点。这是简单的数据收集。这个数据的力量，在日常的瞬间，并没有那么大。尽管写日记有很多心理上的好处，但是当你回顾你长时间积累的句子时，这种练习的力量才会显现。三个月或三年的涨跌帮助你看到日常生活中看不到的模式。当你有了纵向数据，你就可以确定你生活中的哪些部分是你的“甜蜜点”你也可以看到生活中让你精疲力尽、压力重重和不开心的部分。

这些数据可以在几个方面帮助你。首先，它可以帮助你优化甜蜜点——你生活中觉得有意义、愉快和迷人的部分。这些是你生活中最有可能产生影响和持续能量的部分。跟踪你的低谷给你提供了你应该出租、淘汰或避免什么的信息。随着时间的推移，查看数据可以帮助你识别你的能量没有被很好地利用的方式。这个信息可以帮助你的第二个方法是，当你随着时间追踪你的高点和低点时，你不可避免地会看到时间流逝的力量。这一切都会过去。错误、批评、低谷和失败不会永远持续下去。最终，它们会被其他感觉、其他成功和快乐的经历所取代。

作为一名创始人，这是你最能挽救生命的能力之一:要知道无论事情有多糟糕，都不会持续太久。这一刻会过去的。情况将会改变。所有的过山车，无论多狂野，都是有时间限制的。

多元化你的情感投资组合。你不能只在事业上投入感情。维持你的友谊和你与家人的关系。让浪漫成为你生活的一部分。让自己享受爱好和锻炼。每天每时每刻都要克制吃饭、睡觉和呼吸工作的冲动。让自己体验生活中其他部分的情绪起伏。当你，企业家，陷入低谷时，你的其他部分(作为父母的生活，意大利足球迷，微酿啤酒爱好者)会提供情绪平衡。

采取一种成长的心态。你选择如何看待低谷是“固定心态”和“增长心态”的区别这些术语最初是由斯坦福大学心理学教授卡罗尔·德韦克博士创造的。根据德韦克的理论，固定思维模式假设我们的性格、能力和智力是固定的——我们要么聪明，要么不聪明。我们要么是有能力的企业家，要么不是。与此同时，成长思维假设我们的技能和能力总是在进步中，仅仅是我们迄今为止发展和教育的最高水平。

一个以成长思维运作的企业家在挑战中茁壮成长，并将失败视为拓展现有能力的成长机会。一个成长型企业家的自尊是与努力和学习联系在一起的，而不是任何一个项目的结果。任何一项技能，任何一次成功，任何一封发错链接的邮件，或者任何一次失败，都是一生中成长的起点。

固定思维模式的企业家认为，如果她今天没有一项技能，那么她就是没有。句号。这种观点不考虑随时间的变化，不承认尝试、失败和再尝试的价值。固定思维的企业家只看到当前的时刻，而不是随着时间的推移自然(或有意)获得的技能。把你的低潮变成学习的时刻，把你的高潮变成对你所学的一切的庆祝。愿意尝试新事物，尝试新想法，超越你现在所知道和能做的界限。

进行有意义的休息。如果你花太多时间在过山车上，你会生病和疼痛，并破坏你的平衡。人体不适合长时间的高强度或长时间的急性压力。如果你想让创业成为一种可持续的生活方式，你就必须休息。是的，即使在第一年。是的，即使当你成长、忙碌、不知所措的时候。

我认为有三种休息很重要:

**1。技术突破:**我有一个朋友，她花钱买了两部 iPhones，只是为了能有一部工作用，一部私人用。她把工作联系人和私人联系人放在不同的手机上。她把工作邮件和私人邮件放在不同的手机上。当她每天结束工作时，她把工作电话插到充电站，然后把它留在办公室。她的理由是，她发现自己完全被工作束缚住了，即使当她在家和家人一起吃饭或看孩子的足球比赛时也是如此。一个收件箱通知会弹出，她觉得她必须回复它。虽然这个选择对你来说可能太极端了，但是找到一种方法来摆脱一天 24 小时都可以联系的状态还是不错的。这可能意味着当你不工作或者甚至关闭通知时，把你的手机留在办公室或者放在抽屉里。无论你做了什么决定，都要努力把工作交流留到工作时间，这样你就可以专注于家庭、朋友和非工作活动。

**2。休假:从日常生活中休假是让自己重新振作的最好方式。休息一周有助于你的身体从长期积累的压力中恢复过来。它还能让你对自己的生活和事业有一个全新的看法，增加你取得更多成就的动力。股息通常会立即得到回报。当然，你休息了一两个星期，但是当你回来的时候充满了灵感和活力，你可能会比以前更有效率。**

几乎每个和我交谈过的创始人都回避这个想法。我明白了。我和我丈夫一样拥有一家企业，我理解创始人离开会让他有多焦虑，尤其是在没有流程或团队为你代班的早期。很难切断联系，尤其是因为你是你的企业中不可或缺的一部分。我知道对我来说，离开和脱离一切的想法比呆在家里继续生活的想法更有压力。

无论如何你都需要去度假。研究一次又一次地表明，那些让身心从繁重的工作中解脱出来的人能够更好地进行创造性思考，解决问题，摆脱那种经常伴随着月复一月的压力的机械的“一劳永逸”的心态。当你退后一步去度假时，你会重新充满活力，回来后渴望去度假，并对你在休息时想到的事情感到兴奋。

去度假也让你有时间关注那些在日复一日的辛苦工作中容易被忽略的关系和活动。制造回忆，分享经历，或者抽出时间进行从容不迫的交谈，这些都是对自由、关系和快乐经历的巨大投资，它们会引导我们大多数人走上创业之路。

把这个许可——不，是处方——当作去度假的许可。如果完全断绝关系的想法让你极度恐慌焦虑，那就不要完全断绝关系。带上你的手机，每天查看几次邮件，或者打电话参加 scrum 会议。让它为你和你的个人情况服务。但一定要让它发挥作用。走吧。走开。找时间。从长远来看，你会得到回报的。医生的命令。

**3。休假是暂时离开工作的时间。静修是一种时间，一种对你的事业的深入探索。**

我相信每个创业者每年至少需要三次为期三天的静修。静修是反思、重新聚焦和考虑你的企业大图景的时候。它是你设定目标、评估进展、评估业务健康状况和方向的地方。很容易找到一条一年前似乎是正确的道路上的业务，但不再正确；或者是一条偏离你目标的道路；或者是一条正确的道路，但需要一些调整。反思静修可以帮助你再次检查你的业务方向，并帮助你重新调整你的业务重点，使之变得更好。

静修对不同的人来说可能意味着很多事情，取决于什么能真正给你独处、空间和时间去思考、反省和成长。对我来说，我找到一个可以看到大海的酒店房间，带上一卷卫生纸和一盒马克笔。我的一位创始人朋友去了她家在森林里的小屋，然后徒步旅行到更深的大自然中，这样她就可以真正找到一个安静的地方思考并在笔记本上记下事情。我的总体指导方针是:去你日常生活之外的地方，尽可能地拔掉插头，花时间独处，花时间思考和写作。带着一些可行的项目离开。

现在，我知道，仅仅是想休息几天，除了思考和反思什么也不做，对你们中的许多人来说听起来很可怕。你已经在考虑停止工作几天、找人负责店面或领导团队、取消会议或重新安排活动等后勤方面的噩梦。我明白了:商业生活可能令人畏惧，节奏也很快。这可能会让人觉得你没有时间去静修，但我会反过来说，你没有时间去静修。

成为一名企业家是一种非常有益的生活方式。高点和低点是它的一部分——它们使它令人兴奋和有益。正是它们让它变得痛苦，有时让人不知所措。

## 你并不孤单

这本指南充满了实用信息，可以帮助你促进心理健康。但是最重要的“策略”不是基于你是一个孤独的个体。作为一名企业家，你能采取的最重要的行动是建立你的人际关系圈。

我从创始人那里听到的最常见的一件事是，他们生活中的人不“理解”配偶、邻居、大学室友、兄弟姐妹和父母都不理解企业家的压力和挑战。

“没有人知道管理我的企业是什么感觉。”

“没有人了解我的日常生活，告诉他们将是一个漫长而艰难的过程。”

"没有人能理解我现在的感受。"

“其他人没有我这样的压力和责任。”

你的大脑在捉弄你。每个人——确切地说，每个人——都经历过挫折。我们都感到悲伤。我们都知道不确定或害怕是什么感觉。我们每个人都感到没有动力或筋疲力尽。我们都经历过怀疑或缺乏信心。我们都知道成功的喜悦，或者当生活的碎片以正确的方式组合在一起时的激动。

你并不孤单。

我再说一遍:你并不孤单。

作为一个创始人，很容易养成独自思考、离群索居的习惯，也很容易克服这些想法。你只需要养成对人说好的习惯。“是的，我可以喝咖啡只是为了聊天。是的，我很乐意告诉你我的一天，看看你有什么想法。是的，我确实需要一些建议。”好的好的好的。

少说多听，甚至(特别是)对你生活中的非创始人。倾听他们的心痛、烦恼和恐惧。倾听他们的欢乐和庆祝。仔细倾听会帮助你在你的情况和他们的情况之间架起一座桥梁。你是否想和你的全职爸爸丈夫建立联系；你的妻子是急诊室医生；你十几岁的女儿；或者你退休后痴迷于高尔夫的父亲——如果你认真倾听，你会找到联系和理解的点。

倾听不是披上你的超级英雄外衣解决所有人问题的方法。你也有需求。倾听是帮助别人帮助你的一种方式。通过倾听你的家人和朋友生活中常见的情绪和担忧，帮助他们了解你的创始人的生活。我们都是人，所以与他人联系的最佳方式是通过那些非常真实、非常人性化的情感。

### 深厚的关系带来相互的健康

我们的幸福取决于健康、深厚的人际关系。我们的身体需要身体接触。我们的大脑渴望语言。当有人爱我们的时候，我们的心是快乐的。当我们能够帮助他人时，我们的头脑会变得活跃。我们是社会物种。关系带来安慰和陪伴。我们生活中的人可以在我们解决问题时充当共鸣板，在我们需要离开时充当退路，在我们努力联系时充当统一者，在我们需要新的视角时充当幽默，并且是我们建立业务的基础。

没有有意义的、深厚的人际关系，就不可能在商业或生活中取得成功，也不可能保持健康。人必须是我们投资的第一件事，也是我们优先于其他任务的事情。(你也算“人”。)

最后一点，我想为与心理健康专家的关系做一个快速的总结。治疗师或顾问接受过倾听问题模式的训练，也许能帮助你防止消极螺旋或关系内爆。我们中的许多人对于如何管理压力也有很好的想法。如果最坏的情况发生了——如果你失败了，感到非常孤独，陷入抑郁，有痛苦的想法，经历了离婚，经历了破产——你会有一个专家在你身边帮助你把碎片重新组合起来。关于为什么以及如何联系心理健康专家的一些创始人特有的建议，请看本期[播客](https://zenfounder.com/episodes/episode-94-why-you-might-want-to-find-a-therapist/)。

我真诚地希望你能想出一个个性化的策略，让创业成为一种可持续的、有意义的、令人满意的和有利可图的生活方式。如果你认为你需要找人倾诉，你确实需要——去找当地的心理健康专家或者联系一下。