# 当你的竞争加速时，要有勇气放慢脚步

> 原文:[https://nature thoughts . com/when-your-competition-accelerates-have-like-to-slow-53242686393？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://savagethoughts.com/when-your-competition-accelerates-have-the-courage-to-go-slow-53242686393?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 当你的竞争加速时，要有勇气放慢速度



对于一家初创公司来说，应对竞争就像行驶在蜿蜒的山路上:雾蒙蒙的。你几乎分辨不出道路的线条。你终于看到了你的竞争对手的尾灯在前方，所以你面临着几个选择:你可以后退，尽管这样做可能会让你错过捷径或减速。可以试着超车。或者你可以加速追上他们。

在初创公司中，我们经常谈论开拓性创新(超车)和加速追赶竞争对手(快速追赶)，但很少谈论何时放慢速度。



有时候，为了了解什么是真正重要的，你不得不推迟你的竞争对手正在做的事情(即使表面上是成功的)。你必须退缩。尽管走得快会带来声望，但走得慢有时是明智之举。成为第一个做事的公司很有趣——有一种争先恐后的感觉。但是你需要明智地选择你的风险。

你可以在苹果的 HomePod 看到这种策略在起作用。人们对 HomePod 的抱怨可以归结为你对 2018 年苹果产品第一次迭代的预期:

*   它定价过高。
*   Siri 并不伟大。
*   它不整合。

但那些将 HomePod 视为苹果衰落标志的人忽略了一个事实，那就是 iPhone——有史以来最重要的技术创新之一——也是以同样的方式起步的:缓慢。

iPhone 上市时。。。打了电话。这是它的核心价值主张。它可以通过内置的 Safari 浏览器运行网络应用，但不希望增加对原生应用的支持。(史蒂夫·乔布斯认为移动网络是未来。)

在员工、投资者和第三方开发者抱怨了几个月之后，乔布斯才同意加入应用商店——他们都看到了两件事:

1.  **接收原型应用商店**如 [Handango](https://en.wikipedia.org/wiki/Handango) 和危险 Hiptop 的下载目录。这些人有 PalmPilots，许多人可能已经付费将本地应用下载到他们的设备上。他们知道，如果为一个更强大的平台开发同样的原生应用，会发生什么。
2.  **平台上越狱 app**的盛行。第三方开发者不喜欢为 Safari 开发，所以他们几乎立即开始工作，破解 iOS 以证明 iPhone *上的原生应用可以成为强大的东西。*

第二版 iPhone 有了一个原生应用 SDK，剩下的就是历史了。通过在手机里给人们一个迷你版的 OSX，苹果已经了解了很多人们会用这样的设备做什么。到了第二个版本，公司可以给用户他们想要的东西。

苹果评论家约翰·格鲁伯对苹果产品基本口头禅的表述——*如果我们把 ____ 变成一台小型高级计算机会怎么样？*——自那以后，几乎每一款苹果产品都采用了这一技术。一切的第一个版本都是一个测试。第二个是平台。让他们从版本 1 到版本 2 的是理解人们如何使用给定的工具。人们对 HomePod 的反应中还有另一个事实:我们对竞争的看法是扭曲的。我们奖励创新者，我们尊重快速跟随者，我们认为其他人太慢了，根本无法获得任何好处。事实是，慢慢移动是至关重要的，需要勇气。一些 HomePod 的批评者指出了亚马逊的 Echo 和 Google Home 表面上的卓越“智能”。他们并不认为苹果的姗姗来迟是对已经火热的市场的半心半意的介绍——他们认为这是一种根本性的错位。人们认为，亚马逊和谷歌已经制造了智能虚拟助手，而苹果仅仅制造了一个智能扬声器。

这种观点忽略的是，许多人将他们的回声和住宅[仅仅用作智能扬声器](https://qz.com/900195/amazons-alexa-isnt-the-future-of-ai-its-a-glorified-radio-clock-and-stupid-otherwise/)——也许是设置厨房定时器或查看天气。

> *“有时候 Alexa 早上忘记叫醒我；其他时候，如果音量没有调到最大，我会晚半个小时醒来，闹钟的声音只有我想要的十分之一。但如果她在凌晨 3 点失去了与我的 WiFi 的连接，她肯定会马上让我知道。如果有人隔着公寓喊我的名字——Alex——就会激活 Alexa，虽然有时候 Alexa 也会被普通对话中的任意音节激活。这的确是有史以来最伟大的时钟收音机。”*

虽然 Siri 在图灵测试中可能不如 Alexa 或 Home，但它可能不需要这样做。苹果从他们的竞争中吸取了教训，并找到了一条追求新的、巨大的、有利可图的市场的道路:高端扬声器。苹果正与 HomePod 的索尼斯直接竞争。一旦他们开发出应用程序和 Airplay 2，HomePod 将会腾飞并取得巨大成功。只有通过缓慢的行动和“晚”进入市场，苹果才能知道这一点。

苹果一贯的执行速度有时会让我们看不到这样一个事实:作为一家公司，他们在必要的时候行动相当缓慢。在 HomePod、AirPods 和 iPhone 之间，我们有时会忽视这样一个事实，即苹果的创新和抄袭一样多，真正的技能在于知道何时做什么。



