# cd 是在浪费你的时间

> 原文：<https://olivierlacan.com/posts/cd-is-wasting-your-time/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

作为一名程序员或花大量时间在命令行 shells 上的人，您很可能经常以效率不高的方式移动目录。尤其是如果你经常每天访问相同的目录。

例程可能是这样的:

```
 | 

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10

```

 | 

```
cd ~/Development
ls # look around...
cd project
# whoops, never mind, let's go back...
cd ..
# time to start something new...
mkdir new_project
cd new_project
# need to check something in that other directory...
cd ../project

```

 | 
```

也许有了更多的经验，您已经掌握了一些制表符补全的技巧来避免键入这些完整的目录名，所以实际上看起来更像是:

```
 | 

```
1
2
3
4
5
6
7

```

 | 

```
cd ~/Dev<TAB>
ls # look around...
cd pro<TAB>
cd ..
mkdir new_project
cd new<TAB>
cd ../pro<TAB>

```

 | 
```

太好了。您节省了大约 20 次击键。这是值得称赞的。是的，您也可以使用来自`mkdir`命令的返回值立即移动到新创建的目录(`cd !$`)。你只需要记住`project/`嵌套在`Development/`中，这样你就不需要四处`ls`来找路了。现实是，人不是计算机，记住你的整个目录的树形结构是一个诡计，只会给那些有太多空闲时间的人留下深刻印象。

但是这个呢？

```
 | 

```
1
2
3
4
5
6

```

 | 

```
j d
j p
cd ..
mkdir new_project
cd new<TAB>
j p

```

 | 
```

最明显的好处是，完成同样的目标只需少敲 18 次键，但可能不太明显的是，`j d`(或`j dev`、`j develop`等。)命令现在将把您从文件系统内的任何地方带到`~/Development/`和`j p`到`~/Development/project`。因此，打字效率的这种相对较小的提高会随着时间的推移而增加。

```
 | 

```
1
2
3
4

```

 | 

```
cd /usr/local/lib/something/log/
j p
pwd
~/Development/project

```

 | 
```

它是如何工作的？[自动跳转](https://github.com/wting/autojump)

AutoJump 是一个 magic cape，可以让你在命令行中绕着目录飞行。该工具的官方描述是“一种导航文件系统的更快方式”——但这并不完全正确。这有点廉价出售。我的**完全是虚构的**估计是，Autojump 至少让我节省了整整一年的打字时间。至少这是一种感觉。

## 自动跳转如何工作

该命令:

```
 | 

```
1
2

```

 | 

```
j project
/Users/olivierlacan/Development/project

```

 | 
```

工作原理与此命令相同:

```
 | 

```
1
2

```

 | 

```
j p
/Users/olivierlacan/Development/project

```

 | 
```

为什么？因为 AutoJump 会记住你用`cd`命令或它自己的`j`命令移入的所有目录。更重要的是，AutoJump 做了[模糊匹配](https://en.wikipedia.org/wiki/Fuzzy_matching_(computer-assisted_translation))。这意味着它会寻找一个你以前访问过的目录，该目录包含你提供的相同的字母串，即使你只提供了一个字母。

如果有两个以字母`p`开头的目录会怎么样？这就是有趣的地方。

第一次键入`cd directory_name`时，Autojump 会记录该目录的绝对路径，并将其指定为`10.0`的权重(或评级)。

所以如果你做了:

您将在`j -s`命令中看到以下内容(`s`代表“stats”):

如果再去拜访`/var`呢？

诸如此类。如果你经常访问一个目录，该目录的评级会增加。就我而言，你可以很容易地通过查看我的前 5 项来猜测我大部分时间都在做什么:

```
 | 

```
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14

```

 | 

```
j -s

(...)
234.7:  /Users/olivierlacan/Development/cs/campus
262.7:  /Users/olivierlacan/Development/rubyheroes/rubyheroes.com
417.4:  /Users/olivierlacan/Development/perso/orientation
874.1:  /Users/olivierlacan/Development/cs/CodeSchool
________________________________________

10810:   total weight
198:   number of entries
0.00:  current directory weight

data:  /Users/olivierlacan/Library/autojump/autojump.txt

```

 | 
```

因为我的第一个(`CodeSchool`)和第四个(`campus`)目录都包含字母`c`。AutoJump 如何决定去哪里？再次，收视率。

由于`campus`的评分低得多，AutoJump 会先带我去`CodeSchool`。然而，如果我重复`j c`命令，它将尝试匹配字母`c`的下一个最高评级目录。

```
 | 

```
1
2
3
4

```

 | 

```
j c
/Users/olivierlacan/Development/cs/CodeSchool
j c
/Users/olivierlacan/Development/cs/campus

```

 | 
```

如果您不喜欢盲目地认为 AutoJump 会为您做出正确的选择，也可以查看哪些目录与您提供的特定字母字符串相匹配:

```
 | 

```
1
2
3
4
5
6
7
8

```

 | 

```
j c<TAB><TAB><TAB>
$ j c__
c__1__/Users/olivierlacan/Development/cs/CodeSchool
c__2__/Users/olivierlacan/Development/cs/campus
c__3__/Users/olivierlacan/Development/perso/keep-a-changelog
c__4__/Users/olivierlacan/Development/perso/olivierlacan.com
$ j c__4
/Users/olivierlacan/Development/perso/olivierlacan.com

```

 | 
```

在显示与提供的参数匹配的目录的编号列表后，AutoJump 将预先填充命令`j c__`,并让您键入要跳转到的目录的编号。

## 高级功能

*   `jc` (child)命令将搜索范围限定为当前目录的子目录，这对于查找嵌套的`log`目录非常有用。
*   `jo` (open)命令将在操作系统的文件管理器中打开匹配的目录。
*   `j -i`命令将增加当前目录的权重。
*   `j -d`命令将减少当前目录的权重。
*   如果您需要从头开始，那么`j --purge`命令将清除 AutoJump 所依赖的目录的加权列表。

## 安装自动跳转

虽然 AutoJump 确实需要 Python，但它是一个被大多数 shell(bash、zsh、fish)支持的简单工具，你可以通过许多 [Linux 包管理器](https://github.com/wting/autojump#linux)安装 AutoJump。对于 macOS，我推荐家酿软件的`brew install autojump`，这再简单不过了，不过请记住，您必须在您的`.bash_profile`或`.zshrc`中添加以下代码行来获得自动跳转:

```
 | 

```
1

```

 | 

```
[ -f /usr/local/etc/profile.d/autojump.sh ] && . /usr/local/etc/profile.d/autojump.sh

```

 | 
```

它检查自动跳转脚本是否可用，并简单地将其加载到您的 shell 中。

如果你想走在前沿，你也可以克隆 git 库并使用手动[安装程序](https://github.com/wting/autojump#manual)，但是由于它的简单性，它是一个非常稳定的工具。我不认为我在多年的使用中遇到过一个错误。