# 做自己爱做的事，忍饥挨饿？

> 原文:[http://www . martynemko . com/articles/do-what-you-love-and-staff _ id 1380？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.martynemko.com/articles/do-what-you-love-and-starve_id1380?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 做自己爱做的事，忍饥挨饿？

马蒂·内姆科

T3】

如果你是一个明星——非常聪明、有才华、有动力、有个性，而且你有激情，即使是在一个竞争激烈的领域，当然，去争取吧。

这篇文章是写给其他人的。

根据我在过去 20 年里合作过的 2700 名客户，我的以职业为中心的广播节目的数百名来电者，以及我与人们关于职业的无数其他对话，我得出了一个结论:当我们被告知“跟随你的激情”或“做你喜欢的事情，金钱就会随之而来”时，我们就被卖了一张商品清单事实是，如果你做你喜欢的事情，你可能会挨饿。

是的，有些人做自己喜欢的事，钱也跟着来了。但是数百万人追随了他们的激情，却仍然没有挣到足够的钱来偿还他们的学生贷款，更不用说让中产阶级做他们喜欢的事情了。

问题是太多的人渴望同样的几个职业，例如艺术、环境和非营利工作。这些领域的雇主每份工作都会收到几十份甚至几百份申请。所以，你必须是个明星或者有非常好的关系才能得到这份工作。

在其他情况下，工资往往很低或没有。做你喜欢的事情，志愿者工作可能会随之而来。

具有讽刺意味的是，平均而言，一小部分以“做你爱做的事”、“追随你的激情”职业为生的人并不比从事不那么性感的工作的人更快乐。原因如下。许多“酷职业”听起来比实际情况要好。比如演员，花在表演上的时间很少。他们大部分时间都在尝试，坐在那里等待排练或电影拍摄等机会。

更重要的是，不仅“酷”职业的工资往往很低，这些领域的雇主也知道他们可以不公平地对待员工，因为无数其他有能力的人渴望获得每周工作 60 小时、收入 27521 美元(没有福利)的机会，但他们很少得到表扬，以换取一种良好的感觉，即知道自己在拯救斑点猫头鹰或其他什么方面发挥了微不足道的作用，即使他们可能永远不会比一堆应收账款报表更接近猫头鹰。

别人的激情是地位。例如，他们忍受了数年枯燥的法学院学习，积累了大量的学生债务，以获得在杜威、奇瑟姆和豪律师事务所 2000 计费小时配额下工作的特权，在办公室里放一个蒲团，这样他们就可以在通宵工作的半夜偷偷打几个盹，以增加另一位律师的企业客户向其企业客户提供资金的机会。

其他寻求地位的人通过卖淫来爬上公司的阶梯。他们每周工作 60 多个小时，拍老板的马屁，微笑着愿意在公司想抛弃他们的任何一个被上帝遗弃的地方把自己和家人连根拔起几年。他们忍受了两年不切实际的晦涩，在研究生院背负了一屋子的债务，这样他们就可以把 M、B、A 这三个字母写进简历。为了什么？因此，他们最终可能会获得董事或副总裁的头衔，在 12 个小时的捂屁股工作日之后，成为许多高管中的一员，他们瘫倒在沙发上，喝得酩酊大醉，盯着他们超大社区中的超大客厅，心想:“就这些吗？”

相比之下，如果你的工作很平凡，比如说，西方配件公司的营销经理，雇主知道没有几百个有能力的人在争夺你的工作。所以，为了留住你，雇主更有可能提供体面的工作条件、合理的工作时间、友好的待遇、学习的机会，并给你高薪。这些事情比从事一份“酷”的职业更能带来职业满足感。

你说你想要地位？除非你是一个真正的明星(才华横溢，有动力，个性很好，或者有很好的关系)，否则放弃吧。地位往往是成功的敌人。在地位不高的职业中，你更有可能找到职业满足感。在我看来，在 Western Widget Co .担任经理助理的人比我认识的许多律师、投资银行家和业务发展副总裁更值得尊敬。如果有人因为你的工作地位不高而看不起你，他们就不配做你的朋友。

**我给孩子的建议**

如果你是企业家，我建议你自己创业。是的，我知道，只有 20%的新企业在五年后仍在运营，但你可以战胜困难。只要记住这一条规则:不要创新。复制。复制一个成功的简单生意。

创新风险太大:你的产品可能不起作用，可能不受公众欢迎，或者竞争对手可能会在市场上击败你。为什么要做豚鼠？除非你财大气粗或者才华横溢，否则风险太大了。许多人因为他们的创新而陷入贫困。就连 Tivo 这种奇妙的新产品，在最初几年也损失了数亿美元。据我所知，你没有太多的钱可以输。把创新留给企业或独立富裕的人。

去哪里找商家抄？开车四处逛逛，找到一家顾客在门外排队的简单商店。比如看到一家成功的卷饼店或者浓缩咖啡车？在类似的小区开一家类似的。你成功的几率将远远高于 20%。你会发现以一个合理的价格提供一个受欢迎的产品是一种幸福。将你创新的冲动限制在你的爱好上。

找到好生意的另一个方法是选择一个糟糕的，例如，自动变速器维修或移动房屋停车场维护。很少有顶尖的人进入这样的行业，所以如果你做得好，你可能会赚很多钱。你会对自己的工作感觉更好，有人来感谢你，拥有自己的事业，而不是为某个担心你的工作会被裁员或被调到印度的老板卖命。

你说你没有经营这种企业的知识？没问题。例如，我对变速器一无所知，但如果我想开一家变速器商店，我会找到最好的变速器技工，付给他高薪，并聘请一名顾问，他是一家成功的变速器商店的老板，离我的商店足够远，他不会害怕我的竞争。他们两个会教我如何创业。然后，我会花时间与汽车修理店老板建立关系，这样我就能获得他们的推荐业务。

如果从零开始创业看起来太可怕，可以考虑特许经营。根据《邦德特许经营指南》的作者罗伯特·邦德的说法，一些最好的公司包括珍妮金商业清洁公司和澳大利亚宠物移动公司，一家美容服务公司。当你发现一家特许经营店听起来很吸引人时，一定要在签字前随机与至少 10 家特许经营店的加盟商交谈。

如果你没有创业精神，想好好工作，那就远离人群。以下是一些就业市场竞争不激烈的领域:法庭报告、汽车金融和保险、会计、保险、鲜为人知的商业产品销售、医疗保健管理、筹款、金融服务、任何为拉丁裔服务的领域(娱乐、学校、医院、刑事司法系统)、反恐和生物技术监管事务。

记住，最终，职业满足感的关键是一份:

-不太难也不太容易

-有一个和蔼又乐于助人的老板

-涉及道德产品或服务

-需要合理的通勤

-合理的薪酬和福利

-不需要每周工作 70 小时

-提供学习和成长的机会。

与数百万追求“酷”的人相比，你更有可能通过追求冷门职业找到这些东西，进而找到职业满足感。

T3】