# 小心你复制的内容:无形地将用户名插入零宽度字符的文本中

> 原文:[https://medium . com/@ umpox/be-小心-what-you-copy-invisible-inserting-usernames-into-text-with zero-width-characters-18 B4 e 6 f 17 b 66？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@umpox/be-careful-what-you-copy-invisibly-inserting-usernames-into-text-with-zero-width-characters-18b4e6f17b66?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 小心你复制的内容:不可见地将用户名插入到零宽度字符的文本中

不想读了？试试[演示](https://umpox.github.io/zero-width-detection)

零宽度字符是不可见的，大多数应用程序不显示“非打印”字符。例如，我在这个句子中插入了 10 个空格，你能告诉我吗？(提示:将句子粘贴到 [Diff Checker](http://diffchecker.com) 中，查看字符的位置！).这些字符可用于某些用户的“指纹”文本。



It certainly can do, and you would have no idea



# **为什么？**

嗯，最初的原因并不太令人兴奋。几年前，我是一个团队的成员，参加了各种视频游戏的竞赛。这个团队有一个私人留言板，用来发布重要的公告等。最终，这些公告会出现在网络上的其他地方，被张贴来嘲笑团队，更重要的是；确保留言板对于共享机密信息和策略来说是多余的。

该网站的安全性似乎相当严格，所以理论上是一个登录的用户简单地复制了公告并将其发布到其他地方。我创建了一个脚本，允许团队在每个公告上隐藏显示的用户的用户名。

我从扎克·艾桑最近的一篇文章中看到了很多对零宽度字符的兴趣，所以我想我应该在这里发布这个方法以及一个[互动演示](https://umpox.github.io/zero-width-detection/)来与大家分享。代码示例已经更新为使用现代 JavaScript，但总体逻辑是相同的。

# **如何？**

确切的步骤和逻辑在下面详细描述，但是简单地说；用户名字符串将被转换成二进制形式，然后二进制将被转换成一系列表示每个二进制数字的零宽度字符。然后零宽度字符串可以不可见地插入到文本中。如果所述文本被张贴在其他地方，则可以提取零宽度字符串，并且该过程反向进行，以计算出复制它的人的用户名！

# 对文本进行指纹识别:

**1:获取登录用户的用户名并将其转换为二进制** 这里我们只是将用户名的每个字母转换为其对应的二进制。

```
const zeroPad = num => ‘00000000’.slice(String(num).length) + num;const textToBinary = username => (
  username.split('').map(char =>
    zeroPad(char.charCodeAt(0).toString(2))).join(' ')
);
```

**2:获取二进制转换的用户名，并进一步将其转换成零宽度字符** 这遍历二进制字符串，并将每个 1 转换成零宽度空格，将每个 0 转换成零宽度非连接符。一旦我们转换了字母，在进入下一个之前，我们插入一个零宽度的连接符。

```
const binaryToZeroWidth = binary => (
  binary.split('').map((binaryNum) => {
    const num = parseInt(binaryNum, 10);
    if (num === 1) {
      return '​'; // zero-width space
    } else if (num === 0) {
      return '‌'; // zero-width non-joiner
    }
    return '‍'; // zero-width joiner
  }).join('') // zero-width no-break space
);
```

**3:将零宽度“用户名”插入机密文本** 这只是将零宽度字符块插入机密文本。

# 从指纹文本中提取用户名

颠倒逻辑。

**1:从机密文本中提取零宽度的“用户名”** 从字符串中删除预期的机密文本，只留下零宽度的字符。

**2:将零宽度的“用户名”转换回二进制** 这里，我们根据之前添加的零宽度不间断空格分割字符串。这将给我们用户名的每个字母的二进制等值的零宽度等值！我们遍历零宽度字符并返回 1 或 0 来重新创建二进制字符串。如果我们没有找到相应的 1 或 0，我们一定是碰到了零宽度连接符，从而完成了字符的二进制化；然后，我们可以在字符串后面添加一个空格，并移动到下一个字符。

```
const zeroWidthToBinary = string => (
  string.split('').map((char) => { // zero-width no-break space
    if (char === '​') { // zero-width space
      return '1';
    } else if (char === '‌') {  // zero-width non-joiner
      return '0';
    }
    return ' '; // add single space
  }).join('')
);
```

**3:将二进制用户名转换回文本** 最后，我们解析二进制字符串，并将每个 1 和 0 的序列转换成相应的字符。

```
const binaryToText = string => (
  string.split(' ').map(num =>
    String.fromCharCode(parseInt(num, 2))).join('')
);
```

# 结论

公司比以往做得更多，以避免信息泄露和阻止告密者，这只是许多可以使用的伎俩之一。根据你的工作，了解与复制文本相关的风险可能是至关重要的。很少有应用程序会尝试呈现零宽度字符。例如，您可能希望您的终端尝试显示它们(我的终端没有！).

回到留言板场景，该计划按预期工作。脚本部署后不久，就发布了一个新的公告。几个小时后，该文本被分享到其他地方，并附带了一个零宽度字符串。罪犯的用户名被正确识别，他们被禁止；一个成功的项目！

当然，这种方法有一些注意事项。例如，如果用户知道这个脚本，理论上他们可以插入他们自己的零宽度字符并指责其他人。更好的解决方案是插入一个不公开的唯一用户 ID 来代替用户名。

**想玩就四处看看** [**试玩**](https://umpox.github.io/zero-width-detection/) **或者查看** [**源代码**](https://github.com/umpox/zero-width-detection)

想再讨论一下吗？在 [Twitter](http://twitter.com/umpox) 上取得联系