# 把你的创业公司卖给一个突破性的公司

> 原文:[http://blog . elad Gil . com/2018/04/sell-your-startup-to-breakout-company . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://blog.eladgil.com/2018/04/sell-your-startup-to-breakout-company.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一位初创公司的首席执行官最近向我透露了他们公司从一家规模更大、发展迅速的突破性公司获得的一份工作。他不知道如何评估这个提议。以下是一个创始人在收到一家突破性公司的邀请时应该考虑的一些因素:

如果一家突破性公司向你出价 1 亿美元，实际上它的价值要高得多。注意事项:

**1 .公司上行乘数。**
假设几年前你收到了 Airbnb 的一份报价，当时它价值 100 亿美元。如果 Airbnb 最终达到目前约 300 亿美元的估值(我认为它的价值可能会更高)，那么 1 亿美元的报价在退出时可能会变成 3 亿美元左右，因为 Airbnb 本身已经增长了 3 倍(忽略稀释)。

**2。稀释。**
如果你没有卖给 Airbnb，而是继续作为一家独立公司运营，需要筹集资金，你将经历进一步的稀释。例如，如果你仍然需要筹集 A 系列 [、B 系列和 C 系列](http://blog.eladgil.com/2011/03/how-funding-rounds-differ-seed-series.html) 并向员工发放更多期权，你可以再稀释 30-50%。假设你将在这个下限稀释(例如 25%)，你将需要在以后以 4 亿美元的价格退出，以达到相当于过去以 1 亿美元退出 Airbnb 的水平(3 倍，然后稀释 25%)。如果你经历了 50%的稀释，那么 Airbnb 的报价价值 6 亿美元。

**3。风险调整时间价值。**
一个关键要素是时间线和风险。从创立到退出，并购平均需要 6 年左右的时间。在此期间，行业会发生很多变化。与此同时，Stripe 或 Airbnb 拥有足够的主导地位，这种势头将继续推动它们前进，并可能提高估值。这意味着，在风险调整的基础上，对于高价收购要约，退出一家突破性公司是正确的选择。对于一个较低价值的提议(例如 500 万美元的退出)，根据你的财务状况，继续下去可能是有意义的，除非你的钱或精力用完了。

这个决定在一定程度上取决于收购者自己的估值可能走向何方。例如，当我们把我的上一个创业公司 MixerLabs 卖给 Twitter 时，我们认为该公司至少有 5-10 倍的上升空间(现在它的价值几乎是 20 倍)。

**4。归属。收购要约的财务不利方面可能在于归属。如果你在完全授权前离开了收购你的公司，你可能会损失这笔收购的大部分价值。当考虑购买的价值时，你应该考虑购买者是否真的是你的长期居所。

**5。其他考虑。**
出售你的公司不是一个纯粹的财务决定。你的产品可能对世界产生的影响、建立自己公司的乐趣(或出售并向他人学习)、你将与谁一起工作以及其他因素都很重要。但是，这个帖子的目的是财务方面的。T45** 

许多创始人没有考虑到，你的估值越低，出售你的公司就越容易。并购报价往往会落入一系列区间。范围越高，退出就越难，雇得起你的公司就越少。

*   **<2000 万美元。** 拥有 10 亿美元或更多资金的公司可以迅速决定收购该范围内的其他公司。

*   **<1 亿美元。** 价值 50 亿美元以上的公司可以在这个范围内快速做出决策。估值不到 10 亿美元，5000 万至 1 亿美元相当于一家公司 10%的股份，这是一笔需要大量痛苦和董事会讨论的重大收购。

*   1 亿到 2.5 亿美元。 对一家 100 亿美元的公司来说没问题，但需要真正的讨论和反复。只有对一家 10 亿美元的公司来说，真正具有生存或战略意义时才会发生。

*   2.5 亿到 5 亿美元。 目前只有价值 50 亿美元或以上的公司才可以考虑，在许多情况下，你通常需要 100 亿美元以上的估值才能实现。这将需要真正的辩论。对于谷歌或脸书规模的公司来说，这些收购仍然可以很快发生，因为它在市值中所占的比例 [很小](http://blog.eladgil.com/2017/02/market-caps-2-rule.html) 。

*   **$1B+。这种规模的收购非常罕见，通常需要广泛的讨论，很少有买家能够达成。一般来说，要收购一家价值超过 10 亿美元的公司，你需要拥有数百亿美元的资产，而且你必须持有收购方的战略价值。由于这种规模的退出被广泛报道，它们似乎很常见。事实上，数十亿美元的初创企业收购非常罕见。**

Instagram 和 Friendster 都有早期收购要约。众所周知，Friendster 在 2003 年拒绝了谷歌 3000 万美元的收购要约(今天可能价值数十亿美元)，在筹集了数千万美元后，最终在 2009 年以 2600 万美元的价格出售。鉴于 Friendster 的吸引力，当时不出售 Friendster 是正确的决定，但事后看来，创始人失去了巨大的上升空间。相比之下，Instagram 在 2012 年以 10 亿美元的价格卖给了脸书。加上脸书的升值，现在已经有几十亿美元了。然而，Instagram 作为一家独立的公司，今天可能价值数百亿美元。有人可能会说 Instagram 卖得太早了，尽管创始人和投资者显然做得很好。

**M&A**
T3】

**市场**