# 你能从 Ring 惊人的成功中学到什么？作者:马克·苏斯特

> 原文:[https://bothsidesofthetable . com/what-you-can-learn-from-rings-amazing-success-919 df 31 cbca 1？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://bothsidesofthetable.com/what-can-you-learn-from-rings-astounding-success-919df31cbca1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 你能从 Ring 惊人的成功中学到什么？



许多人会写下历史，为什么 [Ring](https://ring.com/) 会成为一家非常成功的公司，为什么它会成为现实世界中的独角兽，而这个世界上许多初创公司仅仅是在纸上涂油。因为在公司真正存在之前，我就已经是公司的一员了，所以我想我应该说出我的观点，以及我认为这对我们的未来意味着什么。

如果你不知道，环提供家庭安全产品，开始是视频门铃，然后是视频泛光灯，室外抢劫摄像头，现在是室内安全功能，创新室内安全和室外保护。这是一家位于洛杉矶的公司，最近被亚马逊收购，你可以在这篇令人难以置信的精心研究的文章中了解更多。

但为什么当整个市场都在说 Nest 会是赢家的时候，Ring 却成功了？为什么 Ring 生产了一款硬件产品却获得了巨大成功，而市场一直在说“硬件太难扩展了？”

以下是我的看法…

# 1.创始人，创始人，创始人

在前期，我们经常谈到，我们在种子和 A 轮投资决策中，70%是创业者的素质，30%是想法的质量。当然，我们必须相信有一个可行的市场，一个差异化的产品供应，以及一个建立可防御的东西的机会，但如果你把这些基础做对了，你仍然会在没有一个才华横溢的创始人的情况下被击败。

当你的公司在增长方面达到峰值加速度时，所有沉睡的巨头都会醒来与你竞争，并会花费大量资金来阻止你占领增长市场，其他有才华的企业家会筹集大量风险资本，因为人们开始看到市场的价值。

杰米·西米诺夫不仅是洛杉矶最优秀的企业家之一，也是我们在这个国家合作过的最优秀的企业家之一。我们第一次见到杰米时，他有一家名为 Simulscribe 的初创公司，可以转录语音邮件，这样你就可以阅读而不是收听你的信息。在主要玩家为你做这些之前，这是一个新颖的概念。他推出了一项名为“退订”的业务，帮助消费者处理大量注册的电子邮件列表，并将其全部删除。在整个过程中，我们看到了一个修补匠、一个解决问题的人和一个完全痴迷的领导者，他很有竞争力，想要赢。

当杰米告诉我们他将制造“door bot”(Ring 之前的名字)时，他向我们解释说，这是一款以大众市场价格出售的视频安全门铃，旨在为那些从未负担得起的家庭带来安全保障——我们立即接受了这个概念。我们投了种子轮，A 轮，B 轮，C 轮，D 轮，E 轮。如果可以的话，我们会很乐意跟踪杰米(和首席技术官乔希·罗斯，他是一个非凡的人，我们认识他也有十年了)的首次公开募股。杰米是一个真正有远见和专注的刽子手。

我们确定消费者会购买视频门铃吗？我们确信 Dropcam(当时的 Nest)不会迅速推出一款竞争产品，如果它真的畅销的话？不。我们不确定。但我们确信杰米会疯狂地专注于改进产品，向消费者推销梦想，并战胜进展缓慢的竞争。他做了所有这些，甚至更多。

我还应该向我的合作伙伴 Greg Bettinelli 表示衷心的感谢，因为 Ring 是他资助的第一批交易之一，此外还有 GOAT、thredUP 和他为我们领导的其他一些重大交易——他的见解和过往记录看起来非常出色。

# 2.单一用途 beats 通用

我们对 Ring 以及坦白地说我们在计算机视觉领域支持的许多其他公司(婴儿监视器的 [Nanit](https://www.nanit.com/) 、儿童教育游戏的 [Osmo](https://www.playosmo.com/en/) 、人口统计的 [Density](https://www.density.io/) )的最大信念之一是，专注的计算机视觉胜过一般的用例。当然，通用相机或激光跟踪可以安装在你家、公司或院子的任何地方，但它们不能很好地解决具体问题，所以最终消费者会停止使用它们。

有了 Ring，它就成了你的门铃，所以当有人敲门时，你当然会用它。它有计算机视觉，当有人从它的视野前经过时，它会启动运动探测器，这样即使有人没有按门铃，你也能知道有人在你家门口。重要的是，你可以设置“区域”，这样它只在有人距离前面的房子只有 10 英尺时触发，否则汽车可能会触发该系统，而你可以将左右视野设置为 30 英尺，这样如果入侵者在他们不应该在的区域，他们会更快地被发现([你可以在 2014 年的这篇旧 TechCrunch 文章中看到一些视觉效果](https://techcrunch.com/2014/09/29/doorbot-ring-home-security-doorbell/))。

普通摄像头永远比不上 Ring 的安全用例，当消费者上网或去商店寻找我们的产品时，我们的产品非常清晰。当你在亚马逊上看到相机时，你会想“很酷，但是我真的要用它来做什么呢？“*—你会立即理解一个视频门铃用例。*

*然后杰米建造了“竖起摄像头”，让你可以保护你的房子和夜间照明灯摄像头的周边，这些摄像头可以拧入现有的照明灯插座，使安装变得轻而易举。*

# *3.消费者价值*

*一旦 Jamie 意识到他不仅可以销售价值数千万美元的家庭安全摄像机，他还意识到他可以让客户注册每月订阅，将视频存储在云中，并在事后进行查看。Jamie 的理念使他在传统家庭安全公司的月费如此难以承受的情况下，将价格定为 3 美元/用户/摄像机/月。他真的想过帮助中等收入家庭。我们多次讨论过这个问题，对杰米来说，这不是一个营销口号，而是一个个人使命。*

*建立一个成功的企业的一个关键因素是能够从消费者那里获得持续的收入，这些消费者认为他们获得了难以置信的价值，并继续对支付感到满意。有了经常性收入，你就可以压低原始购买价格，从而增加销售额。除了可以观看旧视频的服务非常吸引人之外，杰米以如此低廉的价格提供这项服务也是吸引人的一大原因。*

*所有这些都深深植根于杰米为全国中等收入家庭创造消费者价值的愿望。在许多场合，我听到投资者表示，消费者愿意支付更高的价格，但杰米一点也不愿意。他相信，如果他销售低成本、负担得起的安全解决方案，他不仅会建立一个大众市场公司，还会赢得向现有客户销售更多未来产品的权利，这总是比签约新客户更有价值。*

*最终，我相信杰米对消费者价值的狂热关注被证明是使 ring 成为一个受人喜爱的消费者品牌的可爱之处之一。*

# *4.硬件+软件*

*这个世界充满了投资者，他们会告诉你，“我们不做硬件。”我一直认为这有点傻，因为如果做得好的话，硬件加软件可以产生一些最可防御、最持久的业务。是的，你必须弄清楚如何为库存融资，当然，当涉及到实物生产时，迭代产品会更难——但伟大从来都不容易，战利品会流向那些解决更困难问题的人。*

*看看苹果的成功就知道了。从根本上说，这是因为他们构建了非常引人注目的硬件，可以与 iTunes、App Store 等结合使用。我经常说，我认为亚马逊在与网飞的长期竞争中处于非常有利的位置，因为凭借其 Echo 产品和亚马逊 Fire 以及新兴的平板电脑业务，它将为客户发现视频提供更多的接触点。*

*硬件方面的优势正是谷歌必须开发 Pixel 手机和 Google Home 的原因，因为如果它将硬件优势让给其他公司，它最终会发现自己的核心搜索业务受到侵蚀。*

*尽管许多分析师将“物联网”等同于可穿戴设备，但我一直认为，真正的价值将更多地来自于通过使用技术，使用相机、激光、红外线和传感器来跟踪物理世界正在发生的事情。今天，语音作为计算的“输入”越来越占主导地位，但在未来，摄像头和传感器将变得更加重要。*

# *5.品牌*

*杰米是我认识的第一批上鲨鱼池的企业家之一。当许多风险投资家和企业家仍然认为这个节目“俗气”时，杰米明白这个节目对大众市场的吸引力以及他可以接触到的大量观众。这部剧和《指环》都取得了巨大的成功，到目前为止，《指环》是《鲨鱼池》中最成功的初创公司(尽管那些笨蛋都通过了！他们本可以用 70 万美元拥有 10%的股份。如果你想看原版剧集，就在这里。*

*当杰米以 DoorBot 的名义创办公司时，他知道他需要一个更容易记住的名字来建立一个消费者品牌，所以一旦他筹集到足够的资金，他就出资买下了 Ring.com，你可以想象这并不便宜。不是每个人都相信它值这个钱，但是杰米很坚定。*

*当杰米想签下沙克作为公司代言人时，也是要花钱的。传统投资者如此专注于“量化营销”，以至于他得到了很多建议，认为这笔钱最好花在在线客户获取上。我记得杰米当时告诉我，“马克，三年后当人们走进一家商店购买安全摄像头时，会有五个人列出特性、功能和小工具。他们无法根据产品规格来区分彼此，但他们会看到“戒指”和沙克，并认可我们开展的营销活动，并接触我们的产品。”他很坚定。他很武断。他很自信。他是对的。见第 1 点。*

*接下来杰米告诉我，他计划在 QVC 上销售产品。这可能比《鲨鱼池》更远离硅谷精神！杰米的逻辑很清楚——数百万人观看 QVC，我将有独特的机会接触他们，讲述他们在网络广告中可能不会注意到的我们的故事——所以他继续说道。虽然我不能透露具体的数字，但我可以告诉你，通过他最初的几次亮相，他卖出了数千万美元的产品。*

# *6.病毒采用/群体使用案例*

*杰米不想只停留在一户人家。他相信他可以在你的邻居周围建立一个“安全圈”。他创造了一个技术版本的邻里守望，在那里你的邻居可以分享他们房子周围的可疑镜头。*

*如果你有一分钟的时间，请观看这个真正鼓舞人心的视频，看看 Ring 如何将洛杉矶社区的犯罪率降低了 55%。这是一个非常重要的教训，因为当你看到 Jamie 在多大程度上走进社区，使用他的产品和与警方合作来推动真正的变革时，你就会看到一个拥有单一用途设备(安全)和面向中等收入家庭的低成本解决方案的 A++创始人帮助建立了一个受人喜爱的品牌。*



# *这一切对未来意味着什么？*

*安全只是相机、激光和传感器如何解释物理世界并帮助我们创造更令人信服的生活体验的众多用例之一。我相信我用来打字的键盘和用来导航的鼠标已经成为过去。*

*今天，我们正在通过语音命令连接人机界面(HCI ),但我们也非常明确地转向计算机视觉 HCI，以改善人类与计算设备的交互方式。尽管医生可以在一次约会中让你穿过她的办公室，观察你的步态，寻找帕金森症或其他导致拖着脚走路的疾病的迹象，但她可能不会观察到那次约会的行为。摄像机、激光和传感器可以持续观察，帮助我们进行医学诊断。*

*未来是一个计算机视觉的世界，从自动驾驶汽车到机器人到安全、培训、教育和娱乐。我非常自豪地看到 Jamie 已经成为这个领域的世界级领导者，也非常自豪地看到亚马逊有远见卓识，带来了一个伟大的品牌、一个伟大的领导者、一个了不起的团队，并继续保持…# longa。*



