# 为什么亚马逊是世界上最强大的平台？|作者马特·沃德|更好的营销

> 原文:[https://think growth . org/product-to-platform-inside-amazons-dominance-bace F9 e 80585？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://thinkgrowth.org/product-to-platform-inside-amazons-dominance-bacef9e80585?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 为什么亚马逊是世界上最强大的平台？

## 从产品走向市场的案例研究



Photo by [Daniel Eledut](https://unsplash.com/@pixtolero2?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)



贝佐斯创建的企业无人能比，也可以说无人能比。亚马逊的五大部门中的每一个都将是价值数十亿美元的独立业务。

每个人都遵循完全相同的策略。

让我解释一下。

T2】

# 平台

亚马逊是一家平台公司。他们想要所有商业中的一小部分(但是越来越多)。到目前为止，一切都在按计划进行。

但是平台很难建立——你需要聚集大量的用户或顾客。这需要时间。通常是钱，很多钱。

你不能着手建立一个平台。这不可能是你的第一个产品。

## 卖书

1994 年，亚马逊推出，不是为了建立一个平台，而是为了建立一个更好的网上书店。这是超级小众，超级有针对性。

但这并不是全部，这只是第一阶段。它是一种产品，一种冲击消费者心灵、思想和家庭的武器。而且成功了。它易于理解，价格合理，而且比任何图书馆或书店都提供了更好的选择。

如果客户不能用一两句话解释清楚你做的事情，他们就不会去尝试。这是任何企业的关键。

随着你获得客户和市场份额，扩张机会就会出现。但在早期，亚马逊出售一切，确保高质量和客户服务——这是他们今天的主要优势。

这是不可扩展的。

亚马逊负担不起提供(即拥有)一切。这是太多的资本。这要么是对增长的妥协(增长非常缓慢，只有亚马逊品牌的产品)，要么是开放平台(可能是最初的计划)。

所以在 2000 年，亚马逊开始允许第三方卖家在他们的网站上销售商品——效果非常好。快进到今天。截至 2015 年，亚马逊上有超过 2M 的第三方卖家，占亚马逊上所有商品的 79-90%。



## 建筑基础设施

随着亚马逊的发展，其基础设施需求也在增长。随着市场的增长，托管和显示整个 Amazon.com 的图像和信息所需的带宽和存储空间急剧膨胀。

贝佐斯在内部上下了大赌注，并决定亚马逊应该拥有基础设施。更好的是，为什么不遵循现有的 Amazon.com 战略——对内，然后对外销售？

AWS 诞生于一种内部需求，以及一种令人难以置信的精心编排、易于使用的云基础设施。

亚马逊就是这么想的:解决一次，然后卖——产品化 101。

今天，AWS 无疑是最大的云服务提供商，为大约 42%的网络提供支持——是微软、谷歌和 IBM 总和的两倍多，每季度带来超过 40 亿美元的收入。





Source Geekwire







T2】

## 阿莱夏

我们与技术互动的方式正在改变。亚马逊(以及许多其他公司)想要拥有这个空间/界面。

今天，亚马逊大获全胜。Alexa 是一个跨功能的语音助手/界面，以典型的亚马逊方式兼容一切。如果你正在构建一个支持语音的设备，亚马逊希望它由 Alexa——一个开放的生态系统——提供支持，即使它会蚕食硬件销售。

亚马逊明白了——平台就是产品。

语音很可能是下一个搜索，但它可能意味着更多。通过拥有互动、积累数据和控制客户体验，亚马逊正在将自己插入到每一个价值链中(每块馅饼中的一小块)。

在这种情况下，亚马逊打破了自己的规则——他们在产品之前就建立了平台。这没关系。消费者已经信任了亚马逊的品牌(开发者也是如此)，这意味着两大政党都支持亚马逊。

在亚马逊 Echo 和其他亚马逊品牌的 Alexa 产品的情况下，目标是关注，而不是利润。亚马逊正在通过结合最低定价和积极的营销和公关，在智能扬声器方面击败谷歌——展示他们的电子商务(和全食超市)实力，以确保每个家庭都有 Alexa 设备。

T2】

# 平台的第二阶段

随着平台的成长和扩展，它们的价值和需求也在变化。谷歌、苹果和脸书需要第三方开发者来构建核心体验并与平台挂钩。

但是在平台上建造就像在玩火。

最终，平台达到规模，现有的网络效应成为竞争的缓冲，并为现有用户增值。在这一点上，平台不再需要你，并且像许多创业公司一样，克隆你的产品并将其推向他们的用户群。

你永远不知道地面什么时候会移动。

T2】

# 打造更好的楔子

你需要一个用例——一个令人信服的“必须拥有这个”类型的用例——来构建一个成功的平台。没有这一点的公司将举步维艰——高 CAC(获得客户的成本)和高流失率。

寻求资金的初创公司(以及投资者)需要理解这些动态。

目的地不重要，重要的是旅程。特别是对于平台企业来说，规划正确的道路是成功的关键。

那么你是怎么做到的呢？

T2】

# 两步法则

从零开始搭建一个平台至少需要两步。即使是拥有 Alexa 的亚马逊也需要硬件(步骤 1)和软件(步骤 2)才能成功——亚马逊 Echo 加上第三方开发者支持。

即便如此，他们也为 Alexa 植入了一套旨在启动客户体验的技能(步骤 2.5)。

第一印象只有一次机会。

如果亚马逊采取 2.5 步，创业公司应该注意到这一点。

注意:无论你是在建立一个像脸书一样的社交媒体网站，还是一个物联网的家庭平台，这都是正确的——它总是需要更长的时间，需要多次跳跃。

这在理论上很好，但是，在实践中，它是如何工作的呢？

**1。确定最终目标**

*   例如，构建虚拟现实的操作系统/平台

**2。确定实现规模所需的一切**

*   x 全球售出的虚拟现实眼镜数量
*   在全球 Y 款眼镜上运行您的软件/操作系统(其中 Y 的四分之一)
*   获得您平台上内置/可用的 Z 个应用程序

**3。创建一个从 A 点到 B 点的逻辑计划**

*   例 1。设计 OS。Kickstart VR 护目镜。开始电子商务销售。设计足够多的应用/游戏。疯狂的市场→拥有平台。
*   例 2。设计 OS。试用并与现有制造商合作(开放生态系统或开源)。借助第三方应用/游戏市场建立开发者支持→拥有平台。
*   例 3。Kickstart VR 护目镜。与操作系统提供商合作。开始电子商务销售。设计足够多的应用程序/游戏并搭载新的开发工具。疯狂营销。设计新的操作系统来替换现有的操作系统，并从您的耳机引导现有的操作系统→拥有的平台。
*   例 4。设计操作系统。Kickstart VR 护目镜。开始电子商务销售。设计足够多的应用/游戏。推出新的 VR 产品:手套、触觉、脚部传感器等。，并强制所有→拥有平台之间的兼容性。

**4。必要时执行并重复**

这不是一个详尽的列表，但它说明了这一点。有很多方法可以获得市场支配地位，但没有完美的途径。你必须能够接触、取悦并留住客户或用户，以建立一个有利可图、可防御的平台业务。

每个市场都是不同的，但总的来说，这种策略适用于所有行业，在制定业务战略时应该强调这一点。

T2】

# 常见平台故障

根据《哈佛商业评论》,平台失败有六个主要原因。

**1。未能优化“开放性”**——Twitter 撤下了他们的 API，破坏了盈利业务

**2。未能吸引开发人员** —意味着必须在内部构建所有的应用和使用

**3。未能分享盈余**——过于贪婪(就像今天的脸书)

**4。未能推出正确的一面**——谁更重要:买家还是卖家？

**5。未能将临界质量置于金钱之前**——你什么时候开始做广告或赚钱？

**6。想象力的失败** —没有意识到平台>产品

T2】

# 第七平台问题

还记得 Google+吗？这曾风行一时。但是 G+天生就是一个无聊的脸书模仿者。没有独特的价值；它只是在各方面都不如。

第七个平台问题是竞争。你需要比现有产品好 5 到 10 倍，才能让消费者或用户转向。

G+一直没有起飞。任何没有足够差异化和附加值的平台都是如此。它必须是有机的，而不是强迫的。通常，但并不总是，模仿者感到很被迫。



Source: [Business Insider](http://www.businessinsider.com/google-active-users-2015-1?r=UK&IR=T)



记住，平台就是网络。网络效应很重要。

T2】

# 结束语

脸书、亚马逊、苹果、谷歌——今天最有价值的公司都是平台。这不是巧合。平台拥有定价权，聚集了大部分价值。

虽然许多人在争论这种垄断系统的优点和道德，但这是我们正在与之打交道的世界。

[*原贴 mattward . io*T3】](https://mattward.io/product-to-platform-inside-amazons-dominance/)

T2】