# 异常强大的基础协作基金

> 原文:[http://www . collaborative fund . com/blog/the-freakishly-strong-base/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.collaborativefund.com/blog/the-freakishly-strong-base/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



地球过去被冰覆盖着。几乎全部。然后融化，再冻结，一次又一次。在过去的几十亿年里，这种情况发生了五次。

科学家们早在知道为什么会发生冰河期之前就知道了。这使他们困惑。然后，一个世纪前，一位名叫 Milutin Milankovic 的塞尔维亚科学家研究了地球相对于太阳的位置，并提出了我们现在知道是准确的理论:我们的星球[摆动足以改变太阳辐射的多少，偶尔足以造成严重破坏。](https://en.wikipedia.org/wiki/Milankovitch_cycles)

几年后，一位名叫弗拉基米尔·科彭(Wladimir Koppen)的俄罗斯气象学家继承了米兰科维奇的工作，深入研究了一下，发现了一个令人着迷的细微差别。

在科彭之前流行的观点是，当地球的倾斜加剧了寒冷冬天的愤怒时，冰河时代就发生了。K0ppen 证明事实并非如此。相反，适度凉爽的夏季是罪魁祸首。

它始于一个夏天从未变暖到足以融化前一个冬天的雪。剩余的冰基使雪在接下来的冬天更容易堆积，这增加了雪在接下来的夏天滞留的几率，这在接下来的冬天吸引了更多的积雪。永久的雪反射更多的太阳光线，这加剧了降温，带来更多的降雪，等等。

你开始时有一层很薄的雪，是一个凉爽的夏天留下的，没有人注意到，几万年后，整个地球被几英里厚的冰覆盖着。

这是自然界复利的一个例子。它展示了在一个异常小的基础上可以建造什么。

* * *

2000 多本书专门讲述沃伦·巴菲特是如何发家致富的。很多都很精彩。

但很少有人关注这个最简单的事实:巴菲特的财富不仅仅是因为他是一个优秀的投资者，而是因为他从小就是一个优秀的投资者。

沃伦·巴菲特 810 亿美元的净资产中有 807 亿美元是在他 50 岁生日后积累的。810 亿美元中的 780 亿美元是在他 65 岁左右符合社会保障资格后获得的。

这已经足够令人印象深刻了。但要真正理解这些数字，我们必须回到半个世纪前。

30 岁是一个重要的年龄，是雄心勃勃的员工从入门级工作中挣脱出来，开始存钱的时候。对于十几岁和二十多岁的人来说，净资产的分布并没有特别的分层，但在 30 岁左右开始蔓延。额外的 10 万美元净资产可以把一个 20 多岁的人从第 50 位推到第 95 位。到 30 岁时，你还需要 39 万美元的净资产才能实现这一飞跃。

但巴菲特在青春期前几年就开始认真对待投资。到他 30 岁的时候，他的净资产已经达到了 100 万美元，经通货膨胀调整后为 930 万美元。百分之 99.99。

所以，我们来做一个思维实验。

如果巴菲特在 22 岁(大学刚毕业)而不是 10 岁时开始认真对待投资，会怎么样？想象一下，他在 20 多岁时学习投资，30 岁时他的净资产仍在令人印象深刻的第 90 百分位。使用今天的净资产百分位数，并根据 20 世纪 60 年代的通货膨胀进行调整，这意味着他在 30 岁时的身价约为 24，000 美元。

现在我们可以做一些有趣的计算。

如果 30 岁时，巴菲特的身价是 24000 美元，而不是他实际积累的 100 万美元，并且继续赚取相同的回报，那么他今天的身价是多少？

19 亿美元。

这比他 810 亿美元的实际净资产低了 97.6%。

有趣的是，巴菲特目前 97.6%的成功可以直接归因于他在十几岁和二十多岁时建立的基础。像二战时期的东西。

19 亿美元可不是小数目。但是你需要两倍的钱才能跻身彭博世界 500 富豪榜。也就是说:如果没有巴菲特留胡子前建立的资本基础，你可能永远也不会听说过他。

商业和投资中的许多事情都是这样的。

人们很容易去观察一个离群值——一家公司、一个品牌、一个净值——并研究最近促成其成功的事情。比如冰河时期的严冬，或者巴菲特过去十年的投资。但是为了理解为什么这些东西会长到现在的尺寸，我们必须研究最初的小基数。没有人注意的基地，因为他们看起来如此古雅。

亚马逊为什么从书开始？杰夫·贝索斯[曾经解释过](http://www.nytimes.com/2009/12/06/magazine/06fob-q4-t.html):

你必须回到 1994 年，图书类别有一些非常不寻常的东西。图书类别中的项目比任何其他产品类别中的项目都多。很明显，你可以在网上商店做的一件事就是有更全面的选择。

20 世纪 90 年代，电子商务异常艰难。它很慢，人们不信任它。如果你的宣传是“这比去商店更方便”，那你就完了，因为事实并非如此。如果像亚马逊一样，你的宣传是“我们比你当地的商店有更多的东西”，你就有了真正的价值支柱。在 21 世纪初网络泡沫破灭期间，这一价值支柱一直受到消费者的青睐。这是一个很少有人关注的基础，但是[解释了亚马逊目前成功的很多原因。](/blog/betting-on-things-that-never-change/)

大多数品牌都是这样。品牌受到一致性的推动。消费者看重高质量的产品，但他们更看重的是在购买前确切知道自己将得到什么的信心。这需要多年来提供可预测的体验。苹果有一个强大的品牌，不仅仅因为它制造了好的产品，还因为它自 20 世纪 80 年代以来一直在制造好的产品。根深，基强。

2015 年，医生开了 2.58 亿剂抗生素。我们是怎么到这里的？20 世纪 40 年代初，军医们一想到数百万美国大兵患传染病就感到恐慌，在战争期间，传染病比子弹造成的伤害更大。他们全力以赴，用十年前发现的一种奇怪的霉菌进行实验，这种霉菌消灭了培养皿中的细菌。到了 D 日，第一批大规模生产的青霉素已经可以使用了。有太多的东西——雷达、装配线、喷气式飞机、火箭——将它们的现代成功归功于 20 世纪 40 年代的一小批陆军工程师，他们被一种“我们必须做好这件事，而且必须马上做”的精神所驱使。它建立了一个令人难以置信的技术基础，这个基础在 20 世纪得以复合。

行为也是如此。美国的香烟使用量在 19 世纪后期开始飙升，并在 20 世纪 40 年代初再次飙升。为什么？因为这是在世界大战期间，军方早就知道给士兵们香烟是一种简单的方式，可以提供他们可能经历多年的唯一一点快乐。香烟[包含在](https://en.wikipedia.org/wiki/Smoking_in_the_United_States_military)士兵口粮中。由于你父母的吸烟倾向是衡量你是否吸烟的最强指标之一(T2 ),士兵回家后，这种倾向会在几代人之间加剧，从第一次世界大战开始到 20 世纪 60 年代，吸烟率上升了五倍。

谦逊的强大基础植根于同一件事:复合不是直观的，所以它被系统地忽视和低估。

迈克尔·巴特尼克曾经解释过。如果我让你在脑子里算 8+8+8+8+8+8+8+8+8，你几秒钟就能算出来(是 72)。如果我让你算 8×8×8×8×8×8×8×8，你脑袋会爆炸(是 134，217，728)。

人们很容易忽视拿起一件小东西，年复一年，不停地锤打它会有多么强大。因为它很容易被忽视，我们错过了导致大事情变大的关键因素。巴菲特的大部分成功怎么可能归功于他少年时的所作所为？太疯狂了，太违反直觉了。因为这是疯狂和违反直觉的，我们忽略了正确的教训。因此，我们写了 2000 本书，讲述巴菲特如何评估管理团队，而从他的成功中最大和最实际的收获是，“从三年级开始投资。”

物理学家艾伯特·巴特利特说:“人类最大的缺点是我们无法理解指数函数。”

* * *

从头开始可能是一个优势。在这个不断变化的世界里，摆脱过去的决定是关键。

但是有些时候，你不得不无情地让看起来很小的东西独自存在，这样它就有机会组合成大东西。查理·芒格解释说:“复利的第一条规则:永远不要不必要的打断它。”

尽可能年轻时就开始投资。鼓励年轻人也这样做。通过小而持续的行为建立声誉。这是一切伟大事物的开始。

