# “写作就是思考”——一条带注释的 twitter 帖子|作者史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/writing-is-thinking-an-annotated-Twitter-thread-2 a 75 Fe 07 fade？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/writing-is-thinking-an-annotated-twitter-thread-2a75fe07fade?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



Source: clipart



# “写作就是思考”——一个带注释的 twitter 帖子

## 对于如何在公司工作，“写作即思考”是我最喜欢的表达方式。这篇带注释的帖子探讨了写作的价值。



我第一次听到“写作就是思考”这个说法是来自彼得·帕特，他并非巧合地是《主要增长时代》中 Word 团队的副总裁。我从他身上学到了很多(“我与 WordPerfect 最有竞争力的特点是 Excel”)。

我所看到的从公司、初创企业到大公司对写作的抵制程度真的令人难以置信。尤其是围绕着写作是敏捷的对立面这一概念。据说，写作僵化并固化了应该改变的决定或计划。我的观点是敏捷来自计划。没有计划，活动只是布朗运动。而且你不能有计划，尤其是共享的计划，没有写。



在这两个层面上，我都很喜欢今年[亚马逊来信](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1018724/000119312518121161/d456916dex991.htm)中的这段摘录。第一，15 年了我还是做不好倒立。第二，用这个来说明写作的价值很大。

需要特别注意的一点是(稍后会有更多)亚马逊现在做得非常好。这意味着亚马逊内部的每一个流程或方法都被揭示出来，并被视为成功的因果因素(亚马逊内部和外部)。那是一件非常冒险的事情。

所有的过程，无论多么创新，积极，甚至是成功的原因，都将按自己的方式运行。特别是当一个公司成熟时，过程总是倾向于不再作为工具，而成为结果本身。这总是一团糟。

例如，人们很可能把 6 页的备忘录当作自己的“目标”。经理们可能会根据备忘录和结果来评估员工。当然，你不会找到很多不会记笔记的成功员工。这不是对亚马逊的负面评价，但实际上每个流程都是这样腐败的。

进程变得腐败的第二种方式是它们是如何被“博弈”的。一些人在后续的推文中指出备忘录不再是 6 页可读的。字体已经缩小到 10 磅或更小。边距为 0.25 英寸。没有人会在项目符号、图表或图像上浪费空间。一个系统的游戏，或者迫使积极创造的约束，也总是一个副作用。看看 twitter— *限制 char cnt 导致 ppl 2 写的不同*。



我喜欢 PowerPoint，胜过我喜欢做倒立。我在这里概述的挑战是，大多数“套牌”是在重要会议前几个小时创建的，看起来像这样。可悲的是，大多数概述战略的商业文件都不足以根据考虑的备选方案的深度、副作用、成本以及最重要的基本原理来评估战略。套牌侧重于要点和策略，重要的是旨在销售。



使用幻灯片传达战略的最大挑战是，人们、经理或个人能够就一个项目符号、一个单独的图形或幻灯片标题的含义编造自己的基本事实。如果你想看到这一幕，可以看看类似于大规模组织变革的展示，其中由执行管理层提供的“工具”被一些适度的幻灯片注释所装点。电话游戏将展示信息卡片的传递是多么的糟糕。或者另一个测试是考虑几周之后的新员工——他们如何才能快速了解要点？

写下战略选择最重要的一点是，它们有助于构建企业历史(超过一两年，而不是真正思考几十年)。为什么做出决策是相当重要的，因为公司和人一样，没有历史，也会随着时间的推移犯同样的错误。

如果你坐下来写一个解决困难的计划，你可能会认为你知道答案。这可以是产品、代码、定位、定价等等。你可能会在最后的“幻灯片”上做得很好，甚至可以用一种诙谐的方式来陈述结果“好、更好、最好”或“两害相权取其轻”，或“着陆并扩张”。但是为什么会这样呢？根据你的经验，是什么让你得出这样的结论可以解决问题？

另外，为读者写东西是一种让你在出版前咨询读者代表的方式。营销会怎么想？销售人员会不会销售？无论你之前是否考虑过这些观点，都不会改变它们的反应。这不是“买进”或“抬头”，而是实际咨询决策的真正利益相关者。



从开始执行一个产品(或决策或 GTM 或…)的那一刻起，偏离计划就开始了。如果计划是一副牌或一篇演讲，分歧是即时而迅速的。有了详细的计划，因为日复一日做出所有“微决策”的人都有计划的背景——框架、基本原理、决策背后的逻辑——组织更有可能做出一致的权衡。

创始人可能会花太多时间在外部撰写关于风险投资、融资、成为创始人等的文章。当内部写作可以帮助公司更有效地扩大规模时(公平地说，写这些话题的创始人很可能也在内部写作)。

这是一个比幻灯片有效得多的工具，幻灯片按数字顺序列出了一个项目的 5 个优先事项，因为测试计划的第一个决定几乎总是由于对如此简洁的世界观提出质疑而产生的。



到目前为止，写作的最大阻力是它需要时间。即使是最好的作家也很难写好。毫无疑问，这是一种权衡。人们给亚马逊发了六页花了几个月时间写的推特，这在我看来很疯狂(目标是备忘录还是要做的工作？)

特别是，写作不适合 MVP。如果你需要决定某件事，你只能和别人说这么多，当然只有少数人能够或愿意在你完成之前给出备忘录的批判性阅读。

我在微软写的最重要的备忘录有 15-20 页。我有几个人会仔细阅读，但需要几个人才能真正深入了解这份备忘录，这份备忘录对我有很大帮助。但我真的只能指望一个草案阅读。

这意味着我必须真正负起责任，花时间做好这件事。但我同意投资回报率，这就是为什么我写这篇文章。



我相信最快的执行是有计划的。我不相信你能在 6-12 个月内以超过 3 或 4 人的任何规模迭代出一个稳健的执行方式。超过这个范围，不仅个人的努力会偏离最初的想法，而且你走得越远，没有计划就越不可能有一条稳健的道路，即使是对一个小团队来说。



写作(阅读)真的能帮助人们，如果他们很遥远，如果没有共同的母语，或者两者都有。对某些人来说，写作的确很难。这就是为什么关注功能而不是形式很重要。不要害怕在写作的“基础”过程中帮助人们(尤其是作为管理者)。

我对“套牌”最大的不满是，有人会敲出一套套牌，并用这种技巧“拥有一次会议”或“拥有一个策略”。对我来说，这就像一个人试图通过控制白板来接管会议。一副牌不是一个计划，也不应该被当作一个计划来对待，即使它讲述的故事似乎行得通。



你在创造一种写作文化吗？用我觉得更有意义的方式说，写作是公司(团队)的一个核心价值观吗？我希望如此，因为我认为这真的很重要，而且会有所帮助。

写作有风险。那么什么文化不重视冒险呢？如果你想可持续发展，最容易冒的风险就是通过写作来分享想法。

在一家公司，第一个停止写作的人往往是那些在那里工作时间最长的人或高管。写作对每个人都很重要。高管需要写作，并且自己写作。不要把大纲中的细节交给别人去完成。让别人帮你写作是为了当你是一个国家元首，每天都要发表演讲，每一个字都很重要，而不是为了商业写作，即使是最大的公司。

写作需要练习。让艺术写作变得更舒服、更高效的唯一方法就是多写。

所以开始吧。

—史蒂文



















## 以下是推特上的原文:

1/“写作就是思考”是我在一家公司《如何工作》中最喜欢说的一句话。深入研究这一点是非常有趣的，因为我经常遇到很多阻力，尤其是来自初创公司和/或那些关注敏捷性的公司。

写作超级难。写比说花费更多的时间。写一页文字也比写一张幻灯片要花更多的时间。让我们来看一个例子，杰夫·贝索斯年度信中关于倒立的段落。



我在大约 5 分钟内制作了一张幻灯片，模拟了如果我在开会前在脑海中有这个故事会是什么样子(注意:我继续发展一个完美的倒立)。这是你在关于这个主题的团队会议上看到的典型情况。



我们可以看到损失了多少。把这想象成一个试图加入本课程的团队。想想尝试多次分享这个教训(管理就是重复)。想象一个只有这张幻灯片的新团队成员或合作伙伴。(互联网请不要修理我的幻灯片！)

不写下来有两个真正的挑战。首先，所有的细节都丢失了…永远丢失了。没有关于为什么/如何的共同企业历史。第二，人们可以编造细节来填充要点。之前有什么(高标准)？这个结论是如何得出的？

写作的行为迫使作者思考分享课程所需的所有细节和步骤。它避免了业务中一直发生的“我只是知道”或“经验”，并在思维上带来了团队和其他工作职能。

随着越来越多的专家处理越来越少的人理解的细节，执行力处于一种不断“分化”的状态。写作行为迫使一个专家团队分享目标的细节——不仅仅是“是什么”,还有“为什么”,还考虑了什么，历史，背景。

敏捷不会阻止或阻碍写作。只是敏捷驱动了“现在总是更好”的观点，如果这是高阶位，写 500-5000 字的耗时行为感觉“慢”。写作实际上是一种瀑布式的方法(写、分享、编辑、写……)

但是，这种逻辑所缺少的是，写作和分享思想的过程本身就是澄清和协作的过程。当你花前期时间写的时候，执行实际上加速了。

写作更具包容性。它更容易做出贡献，不会奖励恶霸和骗子，并允许沉思。有一点要注意:对于 ESL 来说，写作可能比说容易，但有时也很难。提供背景协助，避免批评形式。

所以请写吧。写作就是思考。PS:正如杰夫提到的，是的，你可以写得不太好。PPS:没错，你写不代表就一定管用。而且没错，不写不代表会失败。商业是一门社会科学。任何事情都可能发生。

PS/不出意外，我知道所有的 PowerPoint 笑话(也包括真实的研究)。完全不违反格式。这是用 PowerPoint 做的葛底斯堡演说。https://t.co/y7WxVeVoax(随意添加求婚、分手、航天飞机的故事，或者任何来自塔夫特的内容)。

PPS/为什么大家都不写？原来写作真的很冒险。那些细节，事实，假设，可能就是吊你的“绳子”。所以写作是文化。每个人写作都要冒险。所以不要把团队写作武器化，用它来对抗那些行不通的想法。



