# 创业:从慢开始到快行动(少花钱)

> 原文:[https://medium . com/@ will _ 80765/startups-start-slow-to-move-fast-and-take-less-money-CB 9 C3 F5 ad 51？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@will_80765/startups-start-slow-to-move-fast-and-take-less-money-cb9c3f5ad51?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 初创公司:起步慢，行动快(赚钱少)

(或者，*快速行动是建立一个成功的创业公司的最好方法吗？)*

[威尔·赫曼](https://www.linkedin.com/in/willherman) —合著者，[创业剧本](http://www.startup-playbook.com/)

如今，创业社区的传统智慧是，要创建一个成功的创业公司，你需要以极快的速度做好每一件事。而且，为了促进这一点，你应该在这个过程中尽可能多地消费金钱，以确保消除进入市场的所有障碍。人们的看法是，如果你在开始时动作太慢，你将错过市场，更糟糕的是，你将得不到资金。

但是，这是正确的吗？虽然我们完全支持尽快将优秀产品推向市场是创业成功的基石这一观点，但我们并不认为狂热的速度是最好的方式。这对我们没有用，对我们投资或建议的任何成功的创业公司也没有用。所以，我们是这样想的。

当一家初创公司为了短期利益而优化所有成功时，没有人会赢。然而，对你做的每一件事都统一地应用速度恰恰做到了这一点。作为一家初创公司，你需要向少数客户交付的不仅仅是第一个产品，你需要在很长一段时间内持续向大量客户交付产品才能取得成功。我们称之为缩放。如果你总是疲于奔命，就无法扩展。缩放至少需要一些结构和方法。尤其是早期。

## 开始慢一点，结束快一点(更好)

我们认为，更慢、更有条不紊地开始，尤其是在审查你的想法和目标市场的早期阶段，是改变成功创业几率的关键。原因如下:

*   你将至少以同样快的速度把一个坚实的成品推向市场(我们在这里很慷慨，很可能更快)
*   一旦你交付了产品，就会有更多的顾客排队购买
*   您最终将得到一个更加可靠的产品，可以快速修改以满足不断扩大的客户群的需求，您将能够更好、更快地扩展。
*   这里有一个秘密:在这个过程中，你需要的资金会越来越少。

不服气？我们不怪你。你从所谓的创业专家那里听到和读到的大多数事情都表明，速度是建立一个成功的创业公司最重要的因素。总的想法是，你应该尽一切努力将一个最小的产品快速送到客户手中，然后快速迭代产品的变更以满足这些客户的需求，修复问题并增加价值。冲洗。华盛顿州重复一遍。

使用这种方法，你当然可以很快地把产品送到你的初始客户手中，但是一旦你开始收集反馈，你就要花很长时间才能把它做好。除非你已经解决了你在匆忙交付中产生的所有产品问题，否则你将无法在最初的几个测试用户之外扩大你的客户群。

而且，在这个过程中以最高速度前进的同时，你会烧掉大量的现金。速度需要资本，就像开快车会消耗更多的汽油一样。当你在忙着解决问题和搞清楚你的客户真正想要什么的时候，钱用完了，在你真正证明任何事情之前，你必须回到你的投资者那里。如果你在那个时候拿到了钱，它的估值不会很高。

## 一个太普通的创业故事

为了进一步说明这一点，这里有一个小故事来说明这个问题。为了保护那些对火车失事负有责任的人，名字已经被去掉了。。。

Xyz.co 认为它有一个伟大的想法。和大多数想法一样，这远不是一个产品，但我离题了。早期，Xyz.co 积极寻求它认为会喜欢它的想法的客户，并最终找到一些客户来验证这个想法是有意义的。这些潜在客户中有几个向 Xyz.co 表示，如果 Xyz.co 真的能提供解决方案，他们甚至愿意为之付费。

根据这条新闻，Xyz.co 以合理的估值从天使那里筹集了一笔小规模的种子资金，并着手将他们的想法转化为实际产品。他们听说快速行动是唯一的方法，并尽可能采取最大和最快的步骤来获得可交付的产品。细节和预算都见鬼去吧。他们努力工作，经过几个月的工作和花费了太多的钱，他们把他们的 beta 产品交付给了那些表示感兴趣的客户。大多数客户很快就遇到了问题，这些问题阻碍了他们对产品的全面测试，其他人发现最初有限的功能使他们无法从中获得真正的价值。

Xyz.co 预料到了这一点，并努力工作，为客户创造了他们的测试产品的第二版。大多数人这样做了，但是有几个人退出了，说他们没有时间继续测试一个早期的产品。这一次，出现了更多的问题，尽管对产品进行了更深入和更广泛的测试，但没有人认为它已经准备好了。

在 Xyz.co 内部，开发人员开始担心每个版本都会产生更多的 bug。他们在补丁的基础上制作补丁，产品变成了一个维护问题。Rev 3 一旦交付到客户手中，就表明这是真的，客户不会为产品付款。

创始人开始担心，并意识到他们必须走出去，获得更多的钱。来自天使投资人的一封简单的过桥通知是不够的，所以他们开始与小型风险投资公司和一些大型基金洽谈。大多数人对此不感兴趣，因为 Xyz.co 尚未证明任何事情，包括他们是否能制造出这种产品，是否有市场，如果有，产品是否适合市场。不过，最终一个小型机构投资者挺身而出，投入了所需的资金。不幸的是，它附带了一些苛刻的条款，而且估值与最初的种子轮相同。哎哟！

Xyz.co 又发布了两个测试版，直到剩下的几个测试版客户为“生产”软件付费。然而，当 Xyz.co 试图扩大他们的客户群时，他们发现他们的测试客户并不能完全代表更大市场的需求。他们发现，要吸引更多客户群的注意，还需要某些其他的功能。为了满足这些需求，他们又一次获得了工作的权利，尽可能快地行动并消耗大量现金。

但是，在这一点上，产品已经变成了一个充满变化、层次和补丁的巴别塔。这实在是太难支持和继续发展了。创始人再次出去筹集更多的资金。他们计划从零开始重新开发产品，用他们在这个过程中学到的一切。新产品会更好，满足更大市场中更多顾客的需求。但是，没有人在乎。至少没有人有钱。他们无法筹集所需的资金。最终，他们关闭了。

你可以用几乎所有失败的创业公司的名字来代替笔名 Xyz.co，有很多选择。在公司发展的早期，这种失败并不总是发生。有时，公司挺过了早期阶段，但不断被他们创造的产品债务所拖累。这种债务，以破损产品的形式，未能找到稳固的产品市场匹配，以及难以深入了解公司的客户是谁，是很难摆脱的。这通常会导致比原本需要的更多轮投资、更低的估值，以及更有趣的是，更慢的增长。这都是因为速度是唯一和主要的驱动力。

## 审查过程——在容易的时候做困难的事情

但是，当你对审查过程更加有条不紊时，你就能了解客户、市场的基本需求，并深入了解你的竞争对手，从而将满足客户的需求融入到产品中，而不是在产品到达客户手中时拼凑起来。

你是如何通过在开始时放慢速度而在长期内加快速度的？

你要做的就是从一开始就建立一个坚实的基础。听起来很老派，对吧？但是很管用！通过使用一种系统的方法来审查你的想法、市场和你的公司，你可以润滑通往成功的轨道。你可以在把油门踏板踩到底之前回答几个关键问题。事实证明，在创业初期回答这些问题也不会花费你太多。

1.  你的想法是什么？问题和解决方案。
2.  谁是你的客户？
3.  你的价值主张是什么？
4.  你的产品适合市场吗？
5.  你能建立一个团队吗？
6.  你能制造产品吗？
7.  你会有什么不同？
8.  你将如何走向市场？
9.  你将如何赚钱？
10.  你能得到资助吗？

就是这样。这似乎是显而易见的，然而大多数创始人在制造他们的产品之前并不努力回答这些问题。他们试图以速度的名义一路学习答案，如果有的话。

公平地说，这个列表并不像看起来那么简单。一旦你开始回答任何一个问题，你可能会(阅读:几乎肯定会)发现你的想法不再适用或不成立。例如，当你定义产品与市场的匹配时，你可能会发现你的一些基本假设被抛弃了。或者，也许，你发现由于客户群的广泛需求，你无法建立团队。或者，没有人有兴趣为你的目标市场投资项目。这种问题经常发生。最好早点发现，对吧？在你浪费大量时间和金钱之前。

要明确的是，你无论如何都会遇到这些问题，只是后来。提前提问并不能改变问题，只是让问题更早显现出来。早发现问题，就能更好的处理，大步流星的做出调整。

为了最有效，最好将这些问题视为一个迭代循环。以这种方式思考它们，你会对这个过程帮助你收敛于一个精炼的想法的事实感到更加舒服。你最初想法的精炼版本将更好地解决已知的客户需求，从而展示真正的产品市场契合度。因此，你将拥有一个平台，让自己从竞争对手或现状中脱颖而出，你将了解建立一个成功团队的参数，该团队可以执行需要完成的任务。回答所有这些问题，你也将有一个投资的基础，这将更有可能吸引你需要执行的钱。



当你在审查过程中为你的创业公司提供资金时，你不需要太多，如果有的话。几乎每个问题都可以用决心和跑腿来回答。一点资本是好的，但是很多资本不是必须的。而且，当你反复思考几次，你的想法变得精炼，所有的问题都有了好的答案，你将更有能力以更高的估值筹集资金，而不是像你在努力建立公司时那样通过破解答案。

先慢后快的最终好处是，通过深入的客户接触和分析，你将对客户的需求、要求和偏好有一个透彻的了解。因此，当你最终将产品交付给你的客户时，它更有可能被更好地定义，并处于他们更有可能购买的状态。它不会是完美的——我们并不提倡你花费大量的时间来交付一个完整的产品。但是，由于更好的规划，您将有一个更好的平台来快速迭代并满足他们的需求。更重要的是，您将能够更快地扩展。你可以找到新的客户，扩大你的市场，更快地对需求和机会的变化做出反应。你会走得更快。

目标是快速移动，例如向客户提供吞吐量。到达那里的最好方法不是慢慢开始吗？这一点，以及其他许多关于建立成功创业公司的观点，都可以在我们的书中找到，[](http://www.startup-playbook.com/)*【创业剧本】。超级易读，充满创业智慧。创始人为创始人写的。看看这个。*

