# 可逆和不可逆的决定

> 原文:[https://www . fs . blog/2018/04/reversible-reversible-decisions/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.fs.blog/2018/04/reversible-irreversible-decisions/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

做决定，即使是在你相对熟悉的领域，通常也包含不确定因素。有时可以很快做出决定，不确定性是可以接受的或可取的。其他时候，决策是缓慢而谨慎地做出的，以尽可能消除不确定性。

一旦你面临一个决定，问题就变成了你应该快还是慢。

你是否收集了尽可能多的信息，知道收集信息的过程会减慢你的速度并带来成本？还是在信息不完善的情况下快速做出？

Amazon.com 的创始人杰夫·贝索斯认为决策就像门一样。他问自己，这个决定是单向的还是双向的。有什么区别？

一旦你走进了一扇单向的门，你就不能回来了。这是不可逆的。另一方面，有了双向门，你可以走过去，四处看看，然后很容易地回到你开始的地方。

在一封股东信中，贝索斯写道[<sup>【1】</sup>](#_ftn1):

> 有些决定是重要的、不可逆转的或几乎不可逆转的——单行道——这些决定必须有条不紊地、小心翼翼地、缓慢地做出，并经过深思熟虑和磋商。如果你走过去，不喜欢你在另一边看到的，你就无法回到你之前的地方。我们可以称之为 1 型决策。但大多数决定不是这样的——它们是可变的、可逆的——它们是双向的。如果你做了一个次优的第二类决定，你不需要忍受那么长时间的后果。你可以重新开门，然后回去。第二类决策可以而且应该由高判断力的个人或小团体迅速做出。
> 
> 随着组织变得越来越大，似乎有一种在大多数决策中使用重量级 1 型决策过程的趋势，包括许多 2 型决策。这样做的最终结果是缓慢、不谨慎的风险规避、未能进行充分的实验，从而减少了发明。我们必须找出如何对抗这种趋势。

## 可逆到不可逆

决策介于可逆和不可逆之间。你可以通过询问撤销一个决定要花多少钱来判断这个决定在这个范围的哪个位置。撤销的成本越高，就越不可逆。成本越低，越可逆。

也许一个例子将有助于说明这一点。今天早上刷完牙，你跑去商店买牙膏。然而，它们超出了你通常的品牌。因为这个决定很容易逆转，所以你很快拿起一个看起来不错的包裹带回家。如果牙膏很糟糕，明天你可以很容易地买到另一种。现在考虑一个不可逆的决定。想象你是一支 NBA 球队的经理。你在考虑交易走你的明星球员。一旦做出决定，就不能(轻易)撤销。

一旦你学会用可逆和不可逆的眼光看待决策，一切都会改变。它还会改变你做决定的方式。

尽早做出可逆的决定，尽可能晚做出不可逆的决定。

如果决定是可逆的，那就快做。你最大的风险是拖拖拉拉，不做决定。获取额外信息的成本不值得付出。

当决定不可逆转时，放慢脚步。最大的风险是做出错误的决定。获取减少不确定性所需信息的成本是值得花费时间和精力的。

我用这个启发法辞掉工作，开了我的第一家公司。虽然有些人认为这是一个巨大的风险，但我不这样认为。我意识到，如果公司倒闭了，我会学到很多东西，并且可以很容易地回到我原来的工作岗位。这是一个风险，但并不像有些人想象的那么大。

未来不可预测。

有时你可以处理不确定性或结果。比如在读了一篇评论或从同事那里听说一家新餐馆后，尝试一下这家餐馆。其他时候，你希望尽可能消除不确定性。你不会在一次美妙的约会后决定和某人结婚，不会在没有试驾的情况下买一辆车，也不会把所有的钱都投入一只你在杂货店排队时无意中听到的股票。

## 避免分析瘫痪

尽快做出可逆的决定。尽可能晚地做出不可逆转的决定。

当我向人们提到这条规则时，他们会问:我怎么知道尽可能晚呢？

考虑一下我的停止、停止或了解原则。如果你停止收集有用的信息(stop)，你就要失去一个机会(LOP)，或者你知道该做什么(know)。

如果你停止收集有用的信息，而且看不到任何希望，那就做决定吧。当你在一家由三个字母组成的机构负责运营时，你会在信息不完全的情况下做出许多艰难的决定。一旦你和所有提供有用信息的人交谈过，就该行动了。问题是很多人不行动。他们坐在那里等待一些神奇的信息，这些信息可能会出现，也可能不会出现，它们将使决策变得清晰。我称之为独角兽信息。我们知道它就在那里，但我们永远找不到它。你不能等待独角兽，你必须决定。等待独角兽的人没有坚持多久。

如果你即将失去一个有意义的机会，那就做出决定。最近，我发现了一个很大的房地产机会。尽管并非不可能逆转，但代价会高得惊人。正如任何涉及大量金钱的决定一样——这是我写过的最大一张支票，我一头扎进细节中，想要了解一切。起初，并不急于做出决定。当利率开始上升时，这笔交易变得更有吸引力了。我的合伙人打电话问我是否加入，因为不管有没有我，它都会继续下去。我必须做出决定，否则我会失去机会。

如果你知道该做什么，就做出决定。当你是老板时，有时你不得不让人离开。虽然你可以提供反馈和指导，并希望事情会有所改变，但有时你醒来后知道该做什么。一旦你知道继续前进对双方都是最好的，最大的错误就是等待。

## 快速并不总是鲁莽的。

可逆的决定不需要像不可逆的决定一样去做。

可逆的决定不是鲁莽行事或孤陋寡闻的借口，而是承认不完美的决定是可以的。

快速决策是一种竞争优势。众所周知，沃伦·巴菲特会在不到 48 小时内对收购做出是/否的决定。快速决策是初创企业相对于现有企业的一个优势。



> 一个好的计划，现在暴力执行，胜过下周完美的计划。
> 
> <cite>General George Patton</cite>



贝佐斯认为 70%的确定性是做出决定的合适分界点。这意味着一旦我们获得了所需信息的 70%,就要立即行动，而不是等待更长时间。在有 70%把握的情况下做出决定，然后迅速修正过程，比等待有 90%把握的时候更有效。

## 更多的信息并不意味着更好的结果。

在《眨眼:不假思索的思考的力量》一书中，马尔科姆·格拉德威尔解释了为什么不确定情况下的决策会如此有效。我们通常认为更多的信息会导致更好的决定——如果医生建议进行额外的测试，我们倾向于相信它们会导致更好的结果。格拉德威尔不同意这种说法:“事实上，要找到一个复杂现象的潜在特征，你需要知道的很少。你需要的只是心电图、血压、肺部积液和不稳定型心绞痛的证据。这是一种激进的说法。”

在医学领域，正如在许多领域一样，更多的信息并不一定能确保改善结果。为了说明这一点，Gladwell 举了一个例子，一个人带着间歇性胸痛来到医院。他的生命体征显示没有危险因素，但是他的生活方式有危险因素，两年前他做了心脏手术。如果医生查看了所有可获得的信息，似乎该男子需要住院。但是生命体征之外的其他因素在短期内并不重要。从长远来看，他有患心脏病的严重风险。

格拉德威尔写道:

> …这些其他因素在决定这个人现在发生了什么方面的作用是如此之小，以至于没有它们也能做出准确的诊断。事实上，……这些额外的信息不仅仅是无用的。这是有害的。它混淆了问题。当医生试图预测心脏病发作时，让他们烦恼的是他们考虑了太多的信息。

一旦你明白可逆决策是注入随机性、收集信息、甚至委托他人的好方法，事情就会改变。

不可逆转的决定的最大风险是在你需要做决定之前就做决定。可逆的最大风险是等到最后一分钟。

尽早做出可逆的决定，尽可能晚做出不可逆的决定。

*

## 尾注

[<sup>【1】</sup>](#_ftnref1)https://www . sec . gov/Archives/Edgar/data/1018724/000119312516530910/d 168744 dex 991 . htm