# 被解雇——加州周日杂志

> 原文:[https://story.californiasunday.com/tech-retirees?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://story.californiasunday.com/tech-retirees?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



当罗伯特·鲁斯和萨拉·鲁斯在 2014 年结婚时，他们开始考虑再也不用工作会是什么样子——以及他们的银行账户中有多少钱可以让这成为可能。正如罗伯特所说，“我从来不喜欢起床去工作，用时间来换取金钱。”他们住在澳大利亚，通过互联网养活自己:她经营一个营养博客，而他做在线营销。2016 年，这对夫妇搬到了旧金山，这座城市的科技工资最高，罗伯特在那里找到了他的第一份全职工作，在一家大数据公司担任工程师，年薪 18 万美元。莎拉继续她的博客，并开始了咨询业务。从那以后，他们在电子表格上跟踪食品杂货的价格，记录每一次购买，节省了 70%的收入。在预测了他们每月的生活成本后，Rooses 夫妇决定他们需要 30 万美元的投资才能靠股息生活。两年内，他们计划达到这个“神奇的数字”，之后他们将辞去工作，漫游世界。

萨拉和罗伯特，现在 23 岁和 27 岁，是财务独立，提前退休运动，或火灾的一部分。它诞生于第一次网络繁荣的繁荣时期，在金融危机期间获得了发展势头。其核心原则是自力更生:通过最大化收入和最小化支出，其拥护者认为，几乎任何人都可以提前几十年退休。Reddit 的帖子和博客是 FIRE 的剧本。一个这样的网站是由 30 岁退休的软件工程师写的《金钱小胡子先生》。在它的论坛上，38，000 名用户讨论从实用的(“关于最大化房屋销售价值的建议”)到个人的(“如何在 50 个令人敬畏的步骤中改变你的另一半”)。

 <custom-block-56043b946f27a class="custom-block-56043b946f27a atavist-shared csm-image-grid atavist-block atavist-block-align-center" data-assets="" contenteditable="false" atavist-block="true" block_id="2102863" block_type="custom-block-56043b946f27a" columns="2" mobile_columns="1" slides="[{&quot;n&quot;:0,&quot;slide_image&quot;:{&quot;filename&quot;:&quot;0401techret-1521667983-87.jpg&quot;,&quot;progress&quot;:0,&quot;width&quot;:3000,&quot;height&quot;:4000,&quot;path&quot;:&quot;0401techret-1521667983-87.jpg&quot;,&quot;temp_path&quot;:null,&quot;focal_point&quot;:{&quot;x&quot;:50,&quot;y&quot;:50}},&quot;slide_title&quot;:&quot;<p>1\. A recipe for a vegan “tuna” salad made with chickpeas. “We eat beans at every meal,” Sara says.<br>火社区有自己的分类法。光谱中“瘦火”一方的人生活最低限度地像罗斯福一家一样(他们在旧金山的公寓有三个盘子，光秃秃的墙壁，地板上有一个床垫)。他们设定了较低的幻数，并计划将美元带到一个更便宜的国家。另一个极端是“肥胖之火”:像实习生一样生活的高收入专业人士，这样他们就可以享受中上阶层的退休生活。26 岁的软件工程师丹尼尔·伊伯曼(Daniel Imberman)倾向于这一观点，尽管他拒绝接受“火”这个标签(“听起来像典型的技术白痴”)。他的目标是 1500 万美元。

丹尼尔说:“自从我开始在科技行业工作以来，我就一直想着变得富有，但直到我到了硅谷，我才想到你可以变得足够富有而不再工作。”。乘着创业热潮，他设计了一个三重计划，目前正处于第一阶段:(1)从工作中学习，同时建立一个 50 万美元的启动基金，(2)最终创办一家小公司，产生被动收入或出售以获取利润，(3)积累足够的资金，辞去工作，成为一名音乐家或天使投资人。

当丹尼尔第一次决定提前退休时，他痴迷地查看自己的 Mint.com 账户，并为每一美元而苦恼:他能花 10 美元买一辆优步，还是花 20 美元和朋友吃饭？“我在浪费大脑周期，”丹尼尔说。所以他决定让决策自动化。每个发薪日，他的支票账户都会将钱汇入其他各种账户:一个用于消费电子产品，另一个用于购买房子，一个用于浪费支出的“愚蠢基金”。每个季度，丹尼尔都会和自己安排一次“管理”会议；他回答了一份问卷，这份问卷是他为了评估自己的职业、健康、友谊和爱情生活而开发的。“你现在是谁？”这份表格除了提问“你想在六个月内成为什么样的人？”

“我有这个大规模的计划指导我，”丹尼尔说。“但在日常生活中，如果我按照手机告诉我的去做，我就会朝着那个方向前进。”像许多其他有抱负的提前退休者一样，丹尼尔也幸运地投资了加密货币。"加密彩票把我的时间表提前了五到十年."

还有像 24 岁的乔丹(她要求我们改变她的名字)这样的人，他们认为储蓄是获得自由的唯一途径。在大学里，乔丹学习计算机科学——每个人都说这是一门能确保高收入的学科。金融危机期间，十几岁的她放弃了昂贵的舞蹈课，转而去上免费的编程课。看到父亲失业，父母艰难地养活七个孩子，她很难过。但是技术并不像她希望的那样稳定；在湾区的第一份创业工作开始 7 个月后，乔丹被解雇了。失业四个月后，她正要搬回中西部，却被 Lyft 聘为工程师——她团队中唯一的黑人女性。这是 2017 年夏天，大约在那个时候，詹姆斯·达莫尔(James Damore)分发了一份内部备忘录，认为谷歌的多元化策略歧视白人男性。“占据这两种截然不同的环境，很难保持理智，”乔丹说。有她的伦理(“反消费主义，反资本主义，为了社会利益”)，然后是她的行业的价值观(“技术只是试图让我们做和买东西”)。“我喜欢做工程师，”她说，“但我不会长久。”

她花了三个月的时间研读消防文献——财务独立博客和 subreddits，一本名为《我会教你变得富有》的书。她了解了被动指数基金、税收优惠和后门罗斯个人退休账户。典型的火信徒是年轻的白人男性，所以这个过程需要定制；例如，她拒绝了社区的着装建议(“我这辈子再也不用买 t 恤了；一名男子写道:“我从各种促销活动和体育赛事中收到了很多照片。乔丹(Jordan)搬出了她在旧金山每月 2070 美元的公寓，搬到了街上一个更便宜的房间，在 Poshmark 上卖掉了 80%的衣服，投资比特币，并设立了自动退休账户。

“我们这一代人做事和理解世界的方式正在发生翻天覆地的变化。我们不信任现有的系统，”乔丹说。“我不知道，比如，我会得到多少社会保障。如果你来自我来的地方，你知道事情会在一夜之间发生变化。”她的目标是在 35 岁之前达到 72 万美元，财务独立。然后她打算去跳舞。甚至可能从事零售工作或学习一门新语言。</p><p>2\. Sara sprouts her own seeds in jars.<br></p><p>3\. To replace their monthly gym membership, the Rooses assembled a home exercise station.</p>&quot;},{&quot;n&quot;:1,&quot;slide_image&quot;:{&quot;filename&quot;:&quot;0401techret-1521667988-97.jpg&quot;,&quot;progress&quot;:0,&quot;width&quot;:3000,&quot;height&quot;:4000,&quot;path&quot;:&quot;0401techret-1521667988-97.jpg&quot;,&quot;temp_path&quot;:null,&quot;focal_point&quot;:{&quot;x&quot;:50,&quot;y&quot;:50}},&quot;slide_title&quot;:&quot;<p>4\. “I’ve never been a fan of waking up and going to work and exchanging time for money.”<br></p><p>5\. An upside-down produce box serves as a charging station. “Everything in our home has a purpose. Things that are less important were either free or very cheap. So our apartment can be a bit of a mismatch of things,” Robert says.</p>&quot;}]" the_caption=""></custom-block-56043b946f27a> 



最近的一个周六，大约 30 人聚集在旧金山的一家公共图书馆，其中大多数是二三十岁的科技工作者。他们来参加由萨拉和罗伯特主持的关于财务独立的讨论，具体来说就是“节俭与快乐”“这是我们一直在努力讨论的事情，”罗伯特告诉我。"我们已经没有什么爱好了。"

在两个小时的时间里，话题从勤俭持家到寻找爱情的经济负担(“我认为最初的几次约会只是做生意的成本，”一位谷歌工程师说)。远足和游戏之夜作为负担得起的活动浮出水面。“很多桌游并没有那么复杂，”Airbnb 的一名员工说。"有时我可以用纸和笔创作自己的作品."

但是，尽管所有的注意力都集中在购买几十年的自由上，但很少有人考虑过他们会用它来做什么。像乔丹和丹尼尔一样，他们对家庭、爱好和激情项目有模糊的概念。一名软件工程师希望达到 100 万美元，这样她就可以在家教育她未来的孩子；另一个人，由于耐克公司慷慨的换货政策，他已经八年没有买过新鞋了，他想建立一个慈善事业。“我不确定，”另一个人说。他的雇主谷歌提供了优厚的津贴。“这是一个很棒的朝九晚五的工作，但我想看看如果我恢复了每周 45 个小时的清醒时间，我能做些什么。”

