# 组建一个执行领导团队令人生畏——让图钉的首席执行官来帮忙|第一轮评估

> 原文:[http://first round . com/review/assembling-an-executive-leadership-team-is-arrival-let-thumb tacks-CEO-help/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://firstround.com/review/assembling-an-executive-leadership-team-is-daunting-let-thumbtacks-ceo-help/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

CEO 兼联合创始人 **[马可萨帕科斯塔](https://www.linkedin.com/in/marcozappacosta/ "null")** 大学毕业后推出 **[图钉](https://www.thumbtack.com/ "null")** 。像大多数第一次创业的人一样，他想彻底改造一切。从那时起，他的公司改变了消费者与当地专业人士的联系方式，自 2008 年公司成立以来，已在美国完成了数百万个项目。

然而，他最自豪的成就之一不是创新，而是实现——花了九年时间才让他满意。“我们已经招聘了工程、产品、市场、财务、人力资源、运营、营销和总法律顾问等部门的负责人。有史以来第一次，我们坐满了所有的座位。萨帕科斯塔说:“他们以自己的方式令人难以置信，并且配合得很好。”。“这花了一点时间，但我已经学会把创新留给我们的产品，而不是它的守护者。我已经意识到拥有一个经验丰富的高管团队是多么有价值。”

对于初次创业和处于早期阶段的创业者来说，招募和雇佣高管可能会令人望而生畏——尤其是当你没有足够的知识来测试他们在专业领域的技能时。在这次独家采访中，萨帕科斯塔分享了他识别和审查领导团队的四个步骤。从职位描述到面试问题再到推荐信，萨帕科斯塔分享了他改变高管搜索的方法，以便为更好的领导者发出更强的信号。任何初创公司都将受益于他在评估高管时深思熟虑的选择和技巧。

“初次创业者，你可能是第一个把你的产品推向市场的人。但你不会是第一个建立大型工程团队的人。或者建立一个品牌。或者跑 HR。”

谷歌高级工程总监。Youtube 的产品管理总监。贝恩公司的负责人。当萨帕科斯塔审视其高管团队的血统时，他们不仅都令人印象深刻，而且有些人在职业生涯中的资历远比他高。那么他是如何发现、招募和雇佣他们的呢？“老实说，我们犯了所有的错误。我们肯定被背景所迷惑，认为候选人知道所有的答案。他说:“我们高估了技能，低估了适合度。”。“招聘高管是极高的测试。如果进展顺利，它会成为一个巨大的力量倍增器，以你不会马上欣赏的方式加速你的公司。相反，高回报的雇佣也是高风险的雇佣。可能需要四个季度的时间，你才能真正知道这是否行得通。”

# 高管面试的不同策略

像大多数公司一样，Thumbtack 的高管面试流程通常始于招聘人员预先进行简历筛选。这是一个第一级过滤器，用来确定候选人似乎有合适的经历。但萨帕科斯塔做了一个微调，微调了第一个过滤器——而且是在一个申请人进入漏斗之前做的:高管职位描述。

# 1.约束你的 JD。

萨帕科斯塔认为，高管猎头的一个大错误是大量的职位描述。“你见过多少次 JD 通过列举十几种不同的技能来定义职位？不要用精致的形式描述整个职位，即使所有这些技能都可能有用。他说:“人类不会有那一长串的需求。“最终你总会遇到一个在所有方面都很平庸的人，但在你真正需要他们出类拔萃的方面却不出众。你招人是因为你没有弱点，而不是因为你有明显的优势。”

在 Thumbtack，从高管到入门级员工的招聘计划都侧重于确定和评估该职位最重要的三项技能。“那就练部队的几样东西。首先，招聘经理必须更加批判性地思考她在团队的这个关键时刻需要什么。第二，这让她无法优化每一个想要的属性，”萨帕科斯塔说。“因此，对于一名高管来说，这在实践中可能看起来像是一个总结:‘这个角色预计将把团队从 20 人扩大到 200 人——所以他们必须高度重视团队建设、招聘和指导。’这可能意味着他们在另一个领域的技术深度较低。但是我们可以接受。我们会通过雇佣其他优秀的人来解决这个问题。"

这种程度的关注也有助于证明人调查过程，萨帕科斯塔稍后会更深入地谈到这一点。“不要说‘嘿，告诉我这个人和他擅长什么’，你可以严格围绕你正在评估的属性来定位，”萨帕科斯塔说。问题变得更加具体:“嘿，我在找一个团队建设者。我想找一个能帮助我们从 20 岁增长到 200 岁的人。你能跟我说说你在她身上看到了什么作为团队建设者的特质吗？这引出了更具体、更有针对性的反馈。"

# 2.将你的面试过程分开，将技能评估和适合度分开。

在招聘人员对这些特定属性进行初步筛选后，候选人被介绍给萨帕科斯塔。在这里，他还对高管搜索流程进行了一些修改，使其在图钉建立领导团队的过程中更有成效。他首先把对创始人或首席执行官的典型采访分成两个部分。

他怀疑大多数创始人不会这样做，因为这需要更多的时间和非常忙碌的人之间的协调，但他发现这种做法会带来回报。“第一次谈话只是为了了解这个人。候选人通常有很多关于我们的问题，她问了我很多关于图钉和我的问题。萨帕科斯塔说:“双方都在‘推销’，看看是否有人感兴趣。”。“第二次谈话往往更具实质性。我们开始解释他们的一些经历。我们认真对待这个职位，包括它的挑战和机遇。”正是在这段对话中，萨帕科斯塔对“健康”有了更深的理解

第一次会议的面试问题是针对公司、首席执行官和候选人的，所以这些是更一般的信息会议，以了解情况。但萨帕科斯塔在复试中测试出了一些问题来获得“合适度”我从广义上来看适合。这当然意味着在价值观上保持一致。还取决于抱负、他们喜欢如何工作、他们如何看待领导力和团队建设，”萨帕科斯塔说。以下是萨帕科斯塔用来评估高管候选人的一些面试技巧和问题。

**以此工单**命名工单。“一个很大的问题是野心。他们有多雄心勃勃——这种雄心是否与企业的雄心相一致？萨帕科斯塔说:“你需要知道这将如何与你的个人抱负相联系，以及公司能提供什么。**问应聘者:你希望公司发生什么变化？**如果候选人的目标是卖给谷歌，而我的目标是上市，那么我们会在某个时候发生争执——在那之前一直处于紧张状态。不是一个人对错，而是公司有两个未来。此外，高管们认识到，现实是，这不会是他们唯一的工作。所以，你想知道这是如何影响他们的职业发展的。”

**找到看不见的手。**“知道是什么在驱动人，这很关键。一些高管的动机是金钱。其他由影响。或者领导高绩效团队的愿望，”萨帕科斯塔说。“如果你问一个人他们的动机是什么，你会得到一个现成的答案。提问:**你职业生涯中最自豪的成就是什么？**这个问题的答案表面价值系统。我可能会听到:‘我们有这个巨大的延伸收入目标。“没人想到我们会撞上它——我们确实撞上了，”但我更想听到:‘我们被赋予了这个艰难的挑战。我重组了这个团队。我们工作非常努力。事实上，它失败了，但我们回过头来看，这是一段鼓舞人心、激励人心的时光。同样，其中一个没有对错，但它让我感到自豪。"

给我看看最差的。“任何工作了几十年的人都会在某个时候彻底失败。如果他们没有，我想知道:你经历得够多了吗？还是你不愿意对我动粗？还是没有自知之明？萨帕科斯塔说:“如果他们不能谈论重大失误，这通常不是一个好兆头。”。“因为谈论失败会涉及到他们愿意有多脆弱的问题，以及他们是否有过变革性的第一手学习，这发生在错误之后。这么问:“**他们最引以为豪的失败是什么？**“我想和那些愿意迅速变得脆弱的领导者一起工作。”

# 3.评估技能的反向渠道。

如果两次面试让你对兴趣和“适合度”有了更深的理解，那么推荐人和反向渠道会给你提供你需要的关于他们技能的数据。萨帕科斯塔说:“一旦我结束了与将继续下去的候选人的第二次谈话，我会告诉他们，在他们与其他团队成员会面的同时，我会开始询问人们对他们的看法。”。“这种方法有两个重要部分。首先，我很坦率，我们会小心处理与他们当前雇主和候选人时间表的敏感问题。第二，我不求参考。我告诉他们，我认为面试过程是关于共同的兴趣和适合度，我想听听你过去的人对你的优势和劣势的看法。我告诉他们我会接触各种各样的人。最佳答案？太棒了。和每个人交谈。但是许多人闭口不谈或者说每个故事都有两面性，这当然是对的。"

萨帕科斯塔采取这种方法的原因可以特别追溯到一个人:网景公司的前首席财务官彼得·柯里，“我问彼得——以及后来的许多高管——在招聘时，他们是否或多或少相信自己的直觉，特别是在比较职业生涯的结束和开始时，”萨帕科斯塔说。“我 100%的时间都听到:'**我不太相信自己的直觉，而更多地参考别人的意见【T1]。”因此，在这一点上，当招聘高管时，我会告诉人们我正在评估他们是否合适，是的，但推荐信会帮助我确认你具备该职位所需的技能和资质。"**

然后，萨帕科斯塔会与 10 至 20 名推荐人交谈，这些人不是两三个，而是他从高管职业生涯的不同阶段挑选出来的。从历史上看，萨帕科斯塔花在面试上的时间和花在推荐信上的时间一样多。所以，如果他花了 15 个小时和一个候选人在一起，他也会花同样多的时间在反向沟通上。“你想要一个全面的视角，所以你希望与同事、经理以及他们职业生涯中最重要时期的报告进行交流。我询问他们与高管相处的经历，以了解共同的背景。我想了解这个人是怎么度过他们的日子的。他们在哪里扣球？他们如何帮助创造业务杠杆？我希望尽可能多地了解他们做出了哪些独特贡献，以及他们与他人合作得如何。”

以下是萨帕科斯塔提出的其他一些问题:

其他人是如何看待这个人的？这比问“你觉得这个人怎么样？”因为推荐人更有可能是诚实的，让面试官更容易审核答案。

我和这家公司管理团队的其他三名成员谈过，他们都提出了这个问题。你对此有什么看法？这个问题允许推荐人坦诚面对危险信号或错误。

如果你是我，你会想了解这个人，我还有什么没问的？这个问题让推荐人可以自由说出他们想分享的内容。这通常是一个在中间问的好问题——相对于结尾——来“打开”其他对话。

如果这个人在你考虑加入的公司的管理团队中，这会让你更兴奋还是更不兴奋？这个问题有助于在实际的招聘决策中提供参考，并有可能更诚实地回答。

值得注意的是，引用的过程不是一次性的，而是累积性的。“我还从每个参考文献中建立我的参考文献集。所以我会问每个人，“嘿，如果我想确信这是最好的人选，我应该和谁谈？如果我想说服自己雇佣这个人是错误的，我应该和谁谈？”萨帕科斯塔说我的观点是不要挖掘丑闻。每一位有着漫长传奇职业生涯的高管都会有一些他们希望能够改变的事情。我不会因为这些事去指责别人。但我想了解光谱从最好到最差的范围。"

提醒一下，在这段时间里，候选人并没有停滞不前。这种反向沟通是在候选人与职能主管、直接下属和董事会成员会面的同时进行的。这使得萨帕科斯塔能够从更广泛的人群中获得更多关于健身的信号。“我给所有与候选人会面的人的提示是:'**一个小时的谈话对他们来说太短了**？”我想知道他们是否觉得时间不够了，是否想花更多的时间和他们在一起。这是一个很好的代理。但最终，它只是一个输入。我告诉每个人，这些高管的聘用不会由委员会决定。我说过我想确定他们是否适合这里，但是我会做出最后的决定。"

确定后，我回通道确认应聘者的技能。我也想知道主管的分成。但最重要的是，我想知道他们在镜子前走得有多舒服。

# 4.展示参考和 swap 360s 的结果。

高管面试过程的最后也是最个人化的部分发生在最后。萨帕科斯塔安排了与这位高管的另一次会面，并提交了他自己挑选的证明人调查结果的摘要。“我会告诉他们，我与不同公司和领域的人交谈过，我们会仔细研究每个主题，寻找卓越和改进的领域。萨帕科斯塔说:“注意，你在这里得到的反馈会比任何面试中讨论的都要广泛。”。“我对几乎每个部分的问题都是:'**你认为我为什么会听到这些？“我在听候选人如何回应的同时，也在听答案。他们是在防御并试图解释观察结果吗？或者他们会说‘这是我已经努力了很长时间的东西。我不是天生的演说家。随着我的角色越来越重要，这也变得越来越有必要。“我在小团体中更自在，但我会在所有人当中扮演更积极的角色，每年都会参加几次会议，”"**

为了让候选人更放心——也为了让评估是双向的——萨帕科斯塔提供了他最新的 360 度评估。“我做的最后一件事是分享我最近的 360 度。我给这个人一份拷贝，这样他们就可以看到我在哪里做了标记，以及我正在做什么。这是我愿意完全开放的一种姿态。我告诉他们问任何问题，”萨帕科斯塔说。“例如，如果他们不这样做，我会提出的一件事是，我如何总能获得反馈，我需要给予更多的赞扬和认可。我做得还不够。我正在努力让它变得更好，但是一个主管不应该对此感到惊讶。更重要的是，那些知道自己需要肯定的话语才能富有成效和快乐的人可能会记下来并大声说出来。”

回答完所有问题后，萨帕科斯塔提出了自己的要求。“然后我问他们，他们目前的团队对他们有什么评价。他说:“这可能会让人们措手不及，感到不舒服，但没有人说不。这确实会影响他们的自我意识和脆弱的能力。”“我们都有长处和短处。在这个过程的这个阶段，事实是我们正在步入合作的现实。因此，我们能够在这个层面上分享和交流是至关重要的。”

即使是最有才华的人也有差距。这就是为什么我与高管候选人分享我的 360——并要求他们回报。

如果在这个高管面试过程结束时，没有匹配或性格冲突，这不是世界末日。萨帕科斯塔说:“面试你的行政领导有一个好处:对候选人来说，风险足够高，在这一点上，他们不会试图强行适应。”。“他们有能力也有资格在很多地方工作——这并不意味着他们会失业。他们真正想要的是一份能让他们成功和快乐的工作。这个过程真的有助于找出答案。”

在这一点上，萨帕科斯塔也进行了评估。“如果在所有这些对话之后，我觉得我已经和这个人建立了联系，这是一个好迹象。”萨帕科斯塔说。“在这个阶段，更多的是我们互动的方向和性质，而不是具体细节。是不是越来越脆弱了？是不是越来越亲密了？是不是变得更舒服了？对于我雇佣的领导团队，我对这些问题都回答了‘是’。”

# 将这一切结合在一起

招聘员工是初创公司必须完成的最艰巨、最频繁的任务。因此，当涉及到一个领导团队时，风险就更大了。允许创始人和首席执行官发起和领导团队的信心，在衡量和衡量其他领导者的能力时，可能会适得其反。首先，将你的工作描述限制在最关键的三项技能上。创始人应该将第一次面试分成两次，注意区分技能和适合度。要真正衡量技能，问别人，而不是候选人。让高管知道，你会私下沟通，花和候选人一样多的时间在推荐人身上。然后把好的，坏的，丑的重新呈现给候选人，逐一过一遍每个区域。然后把聚光灯对准自己，分享你最新的 360 度回顾。回答任何问题。请你的候选人也分享一下她的 360 度评估。最终，你想要一个能让你胜利和脆弱的人的证据。许多人都有这种能力，但这个过程有助于确定是否真的适合。

“毫无疑问，初次创业者和早期创业者会发现，评估经验丰富的专业人士确实令人生畏。这是因为，像许多其他领域的领导者一样，你不知道自己在做什么。最重要的是要认识到这一点——至少对你自己来说，”萨帕科斯塔说。“这么说吧。如果你遇到一个在厨房工作了 20 年的专业厨师，你被要求评估他们的能力，你会很快说，“嘿，看。没办法。我不知道。我做不到。然而，大多数创始人在招聘职位时不会这么做。他们认为自己能够收集到评估产品负责人、工程主管或人力运营主管所需的信息。这显然是错误的。好消息是，这是一个可以学习和应用的过程——而且，当你掌握了节奏，你就可以召集一批领导者，你不仅可以与之共事，还可以改变你的业务轨迹。"

亚历杭德罗·加西亚·依班娜的插图。