# 思考公平-杰西卡·利文斯顿

> 原文:[https://foundersatwork.posthaven.com/think-about-equity?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://foundersatwork.posthaven.com/think-about-equity?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当我年轻的时候，我认为赚钱的方法是为薪水而工作。如果你想得到很多钱，你可以通过高薪来实现。

这仍然是大多数人赚钱的方式，甚至可能是大多数人赚大钱的方式。

但是还有一种我年轻时不知道的赚钱方式，而且越来越普遍。这叫公平。股票是一种非常普遍的赚大钱的方式。如今，许多致富的人都是通过股票而不是工资致富的。

我通常为潜在的或实际的创业者写文章。他们明白什么是公平，至少与普通大众相比是这样。但是这篇文章不是为创业公司的创始人写的。在这里，我想向我 20 多岁时的人们——向那些没有意识到除了工资还有其他赚钱方式的人们——介绍股权的概念。

股权就是股票。有些工作除了工资，还会给你所在公司分一杯羹。

如果有人告诉 25 岁的我这件事，我的反应会是，“你能做到吗？”答案是，通常不会。如果你去一家老牌大公司工作，他们不会给你一部分。如果你去乔餐馆工作，乔也不会。

另一方面，如果自己开公司，显然可以有一部分。这就是最富有的人——扎克伯格和贝佐斯——从股票中赚钱的方式。他们拥有自己创办的公司的一部分，随着公司价值的增长，他们的财富也在增长。

过去，人们创办大公司的情况极其罕见。人们创办小公司并保持小规模的现象一直很普遍——发廊、咖啡馆等等。过去几十年发生的变化是，个人越来越有可能创办小公司，然后做大。我指的不仅仅是脸书和亚马逊。有成千上万比脸书和亚马逊小的公司让他们的创始人变得富有。

创业已经从极其罕见变成非常罕见。可能永远不会比这更多。创业是非常艰难的。肯定不是每个人都适合的。

但是你不一定要创业才能获得股权。初创公司也会给员工股权。你在一家公司获得多少股权取决于你加入它的时间有多早。第五个雇员将比第一百个雇员得到更多。

另一方面，第一百名员工比第五名员工承担的风险小。当一家初创公司拥有 100 名员工时，你会比只有 5 名员工时更清楚它的成功几率。

因此，从初创企业股权中赚钱并不是一件非此即彼的事情。你可以通过创办公司获得大量风险很高的股票(和大量的工作)，或者通过以后加入公司获得少量风险较低的股票。

现在我们在一个对很多人都很重要的领域。创业并不适合每一个人，但是任何相当聪明并且愿意足够努力工作的人都可以成为创业公司的早期员工。

我就是其中之一。当我 25 岁的时候，我像在创业公司工作的人一样努力工作，而我所得到的只是工资和一小笔奖金。如果我知道公平，我会认真考虑尝试为一家公司工作，在那里我会得到一些。

一旦你开始从公平而不仅仅是工资的角度来看待这个世界，一切都会改变。决定在哪里工作变得更加困难。如果你只是为了薪水而工作，你很清楚你会赚多少钱。但只有当公司成功时，创业股权才有价值。你如何判断一家初创公司是否会成功？事实是，这并不容易。试图预测这一点是投资者的全职工作，即使他们也很难做好。

但潜在员工预测一家初创公司的表现并非不可能。在创业很普遍的硅谷，人们有几个诀窍。在某些方面，他们比投资者更有优势。例如，预测一家初创公司表现如何的一个方法是成为他们的用户之一。成千上万的大学生比任何投资者都更早知道脸书是一个大公司。他们中的许多人通过努力工作从股票中赚了很多钱。

另一种预测哪些创业公司会成功的方法是，看看你的同行在往哪里走。你毕业班中几个最聪明的人最后都去了同一家创业公司吗？那大概是一家值得调查的公司。

我不会试图解释所有你可以用来预测一家初创公司表现如何的技术。我的观点是这种技术确实存在。你不只是在抛硬币。如果你努力找出在哪里工作，你可以做得比随机好得多。

我不想给你留下这样的印象:去创业公司工作一定会让你变得富有。远非如此。大多数创业公司都会失败。因此，你永远不应该把创业公司的股权视为可能会有好结果的赌注。另一方面，如果你努力的话，这是一个你可以相当聪明的打赌，当结果很好的时候，它会变得非常非常好。

所以我希望现在的世界变得更加复杂了。你现在知道除了薪水还有另一种赚钱的方式。你可以通过创业或为创业工作来获得它。决定为哪家初创公司工作，并不像决定为哪家大公司工作，去哪里找大牌，因为最有上升空间的股票是那些小得大多数人从未听说过的初创公司。

这里有很多新的东西需要思考。思考它们将是值得的。