# 在 React |中构建乐观的用户界面

> 原文：<https://blog.bitsrc.io/building-an-optimistic-user-interface-in-react-b943656e75e3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 在 React 中构建乐观的用户界面

## 通过构建一个 Twitter“喜欢”按钮，了解 React 中乐观用户界面的所有信息





无论您正在开发哪种应用程序，您都需要获取一些数据，显示给用户，并使用户能够进行交互和更新。

这个交互和更新阶段本质上通常是异步的，因为应用程序等待后端是否更新数据的响应。更新通常基于用户触发的动作的成功。

乐观的用户界面是当用户触发一个动作时，UI 立即更新，即使可能有一个请求挂起。

当我们的应用程序使用这种 UI 构建时，我们可以立即将 UI 更新为成功案例。如果失败，用户界面将恢复到原始状态。

在用户看来，这种用户界面给我们带来了更快更灵敏的体验。当谨慎使用时，乐观的 UI 更新可以给我们的应用程序一个更好的、更灵敏的领域，而不复杂。

在本教程中，我们还将使用 [**位**](https://github.com/teambit/bit) ，这是一个用组件构建的好方法。您可以将组件快速共享到一个可视化目录中，在不同的应用程序中重复使用它们，并作为一个团队进行协作开发。

# Twitter 中的乐观用户界面

Twitter 是乐观 UI 的一个很好的例子。让我们深入了解一下 Twitter，看看这里是如何实现乐观 UI 的。

让我们看看 Twitter 是怎么做的。前往 Twitter，打开任何一条[推文](https://twitter.com/geeky_writer_/status/986569438391496704)。此外，打开浏览器的 DevTools 并打开`Network`选项卡。



使用**过滤器**字段只查看`POST favorites`请求。`POST favorites`当用户点击心形图标时，请求被触发。



当您单击心形图标时，您将在中看到触发了一个`create.json`请求。该请求很快得到解决，我们不能确切地看到用户点击心形图标后发生了什么。所以让我们通过点击`online`按钮，然后选择`Slow 3G`网络来减慢速度。

当您再次单击 heart 按钮时，我们可以看到，尽管请求处于待定状态，但是 heart 已经进行了可视化更新。一旦请求完成，只有这样“喜欢的数量”才会增加或减少。

如果我们完全禁用网络(点击 DevTools 中的“离线”按钮)，我们可以看到心形图标会在视觉上更新，然后由于网络故障恢复到原来的状态。









T2】

# 乐观地更新你的 React 用户界面

那么，我们如何让我们的 UI 立即更新，以反映用户的行动，而不是传统的等待后端的成功响应？

在这篇文章中，我将展示如何在 React 应用中实现这种类型的用户界面，方法是构建一个类似于 **按钮** 的 [**Twitter** **。我还使用了**](https://bit.dev/geekrajat/optimistic-tweet)**[位](https://bit.dev/)来共享这个组件，所以它可以被任何项目观看、播放和使用。**



Twitter [Like-Button component](https://bit.dev/geekrajat/optimistic-tweet) in React



我将以上面的 twitter 为例，向您展示如何做到这一点。但是首先，让我们设置一个包含一组 tweets 的简单 React 应用程序。

首先，使用`create-react-app`创建一个新的 React 项目

```
$ create-react-app my-app
$ cd my-app
```

在代码编辑器中打开项目目录。我个人喜欢用 VS 代码。删除`src`文件夹中除了`App.js`和`index.js`以外的所有文件。

让我们从定义我们的推文开始。在`src`文件夹中创建一个名为`Tweet.js`的新文件。在内部，编写以下代码:



在前进之前，我们将添加一些东西到我们的应用程序。让我们从`Public`文件夹中打开`index.html`文件。在 header 标记内，添加以下内容:

```
<link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.0.0/css/bootstrap.min.css"><link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/open-iconic/1.1.1/font/css/open-iconic-bootstrap.css">
```

接下来，我们需要创建一些内容来显示。在`src`文件夹的`App.js`文件中，删除预先存在的样板代码，并写下:



通常，当我们点击❤️图标时，事情会立即发生。但是通过将这种方法转换成异步方法，我们可以解决请求失败的问题，并根据需要恢复状态。

让我们在应用程序中实现这一点。在上面的代码片段中，我们将状态设置为等于`initialstate`。让我们首先定义上面的应用程序组件。



这里，我们有一个包含两条 tweets 的数组。这个数组实际上是一个带有 ID 的对象数组，ID 是一个代表每条 tweet 的点赞数的数字。该状态还包含用户名和 tweet 内容。我们正在绘制地图，并在推特上展示。

接下来，我们需要定义用户点击心形图标后应用程序将发送的请求。在`App.js`文件中，编写一个名为`likeTweetRequest`的新函数，如下所示:



我希望我的第二条推文的请求失败。为此，只需在导入语句的正下方添加这一行:

```
const shouldFail = id => [2].includes(id);
```

在`Tweet />`组件内部，像这样调用`likeTweetRequest`函数:

```
onClickLike={tweetId => likeTweetRequest(tweetId, true)}
```

现在，运行`yarn start`或`npm start`命令打开应用程序。如果您看一下 DevTool 的控制台，您将看到请求函数如预期的那样成功和失败。









T2】

# 使用 setState 更新多个值

正如您在上面看到的，即使请求被触发和完成，我们的 UI 仍然没有相应地更新。

这里，我们将使用`setState`函数根据之前的状态更新组件状态，并切换 tweet 的“赞”状态。同时，我们还将递增和递减 tweet 的`likes`属性，并从`likedTweets`数组中添加/移除`tweetId`。

看一下`App.js`文件中的`<Tweet />`。这里，`onClickLike`接受了`tweetId`，我们将链接 tweet 的 like 函数的成功和失败案例。

在`<Tweet />`组件中，将之前的`onClickLike`语句替换为:

```
onClickLike={this.onClickLike}
```

我们现在需要定义`onClickLike`函数。在`render()`函数的正上方，编写以下代码:



这里发生了什么？我们使用`this.setState`来更新我们之前的状态。

setState 函数将接受另一个函数，其中我们需要做的第一件事是确定目标 tweet 是否已经被喜欢。这是通过查看我们之前的状态`likedTweets`来完成的。

现在我们可以弄清楚这是否包括我们的目标推文。一旦我们知道了这一点，应用程序就可以返回新的更新状态。现在，我只更新喜欢的 tweets 数组。

因此，如果目标推文已经被喜欢，点击心形图标应该不喜欢它。这是使用`filter`功能完成的。使用`filter`，我们将只保留那些 id 不等于目标 tweet id 的 tweet。

如果这条推文没有被喜欢，我们将把这条推文附加到`likedTweets`数组中。

现在唯一要做的就是增加/减少 tweet 的`likes`属性。我们根据当前 tweet 的`state.tweets`更新 tweet 的数组。

我们将使用`map`功能来检查每条推文，并检查它们是否已经被喜欢。

如果这条推文已经被喜欢了，`likes`属性将减 1。如果不喜欢，那么`likes`属性将增加 1。

如果 map 函数当前正在查看的 tweet 不是目标 tweet，那么它需要按原样返回。



T2】

# 将内联的 setState 重构为 setState 更新程序工厂

我们可以把它写成一个更新函数，而不是内联我们的`setState`函数。

我们给它起个描述性的名字吧，类似于`setTweetLiked`。这个函数将要接受`tweetId`和`newLiked`。这个函数然后将返回我们在`setState`中的内容，但是我们将查看`newLiked`的推文，而不是查找当前状态。

我们获取`newLiked`推文，并询问该推文是否已经被喜欢，并相应地执行剩余的过程。

在`App`组件的正上方，写下以下代码:

```
function setTweetLiked(tweetId, newLiked) {
  return state => {
    return {
      tweets: state.tweets.map(
        tweet =>
          tweet.id === tweetId
            ? {...tweet, likes: tweet.likes + (!newLiked ? -1 : 1)}
            : tweet
      ),
      likedTweets: !newLiked
        ? state.likedTweets.filter(id => id !== tweetId)
        : [...state.likedTweets, tweetId],
    };
  };
}
```

现在要将它插入到`App`组件中，我们可以像这样在`onClickLike`中调用它。它需要`tweetId`和`newLiked`作为参数。这将是当前喜欢的相反。

```
class App extends Component {
  state = initialState;

  onClickLike = tweetId => { console.log(`Clicked like: ${tweetId}`); console.log(`Update state: ${tweetId}`); const isLiked = this.state.likedTweets.includes(tweetId);
    this.setState(setTweetLiked(tweetId, !isLiked)); likeTweetRequest(tweetId, true)
      .then(() => {
        console.log(`then: ${tweetId}`);
      })
      .catch(() => {
        console.error(`catch: ${tweetId}`);
      });
  };
...
}
```

现在，当我们单击心形时，我们可以看到数字和心形正在相应地更新。



我们还没有处理失败的案例。所以让我们来解决这个问题。



T2】

# 请求失败时恢复状态

目前，我们可以切换心脏，增加或减少喜欢的数量。我们更新我们的状态，因为我们已经假设请求成功，但还没有处理请求失败。

在请求失败的情况下，我们必须恢复我们已经更新的状态，因为我们在用户交互时假设成功了。

点击图标后，我们立即使用这里的`setState`更新工厂调用`setState`，它接受`tweetId`和`newLiked`状态。我们可以利用它被点击时的状态，而不是切换这个`isLiked`状态。

看看`onClickLike`函数里面的`likeTweetRequest`函数。用下面的代码更新它的`catch`函数。

```
likeTweetRequest(tweetId, true)
  .then(() => {
    console.log(`then: ${tweetId}`);
  })
  .catch(() => {
    console.error(`catch: ${tweetId}`);
    this.setState(setTweetLiked(tweetId, isLiked));
  });
```

现在，如果我们单击这个失败案例，我们会看到它会更新，在它失败时，它会恢复到原始状态。

T2】

# 防止 React 中的双重更新和恢复状态

现在我们可以点击某个东西，UI 会立即更新。稍后，如果请求被拒绝，UI 将恢复到原始状态。

但是还有一个问题需要解决。如果你反复点击心形图标两次，你会看到这样的事情发生。



这里发生的是，当我们快速点击心形图标两次时，两个请求被发送到后端。这两个请求都将失败，用户将得到该推文被成功喜欢的印象。

对此有一个简单的解决方案。我们可以在名为`likeRequestPending`的`App`上添加一个实例属性。让我们把它设置为`false`。

```
likeRequestPending = false;
```

所以在点击心脏后，应用程序需要立即检查`likeRequestPending`的值。如果这个标志的值是`true`，那么应用程序将发送一个空返回，这基本上意味着应用程序将什么都不做，直到`likeRequestPending`变成`false`。

```
onClickLike = tweetId => {
  console.log(`Clicked like: ${tweetId}`);

  if (this.likeRequestPending) {
    console.log('Request already pending! Do nothing.');
    return;
  }
  console.log(`Update state: ${tweetId}`);
  const isLiked = this.state.likedTweets.includes(tweetId);
  this.setState(setTweetLiked(tweetId, !isLiked));
  this.likeRequestPending = true;
  ...
}
```

一旦请求完成(成功或失败)，`likeRequestPending`的值就变回`false`，如下所示:

```
likeTweetRequest(tweetId, true)
  .then(() => {
    console.log(`then: ${tweetId}`);
  })
  .catch(() => {
    console.error(`catch: ${tweetId}`);
    this.setState(setTweetLiked(tweetId, isLiked));
  })
  .then(() => {
  this.likeRequestPending = false;
})
```

这样，我们就解决了双重更新的问题。



您可以在这里查看完整的源代码和组件:





T2】

感谢阅读！如果你喜欢这篇文章，请👏并做出回应。在 Twitter 上关注我，了解其他 React 帖子的最新动态。

# 了解更多信息: