# 如何用 70%法则停止拖延

> 原文：<https://medium.com/the-mission/how-to-stop-procrastinating-using-the-70-rule-f2f79c87c380?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 如何用 70%规则停止拖延

## 为什么 A 学生为 C 学生工作，而 B 学生为政府工作



> “每当你觉得某些情况或某些人正在毁掉你的生活时，实际上是你在毁掉你的生活……感觉自己是受害者是一种非常糟糕的生活方式。如果你只是采取这样的态度，不管它在任何方面有多糟糕，它总是你的错，你只是尽你所能解决它——所谓的“铁处方”——我认为这真的很有效。”查理·芒格

2012 年，我有一份不太喜欢的教英语的工作。

几个月来，我一直在认真考虑申请别人的工作，但没有。

有一天，我下班回家，正在思考如何停止拖延，这时我听了一个播客，让一些东西发出咔嚓声。

播客主持人提出了一个他们称之为戏剧分母的想法:你是你生活中所有戏剧的公分母。

你没有连续 5 份糟糕的工作或 3 段糟糕的感情。它们没有发生在你身上。你发生在他们身上。你不擅长你的工作或者你不擅长你的人际关系。

几个月前，当我还是英语老师的时候，我申请了一份我非常想要的工作，但是被拒绝了。

面试官帮了我一个大忙，诚实地说出了原因。我相信他的原话是“*你没有适销对路的技能*”

与其说我不安，不如说我震惊。我已经接受了 18 年的学校教育。我成绩很好。我怎么没有一个*单*适销对路的技能？

听完那集的第二天，我就开始看[Moz SEO 指南](https://moz.com/beginners-guide-to-seo)，还买了 Wordpress 初学者指南。

接下来的一周，我做了一些关键词研究，买了一个域名，并建立了一个 Wordpress 网站。

我在厨房改造领域创建了一个网站，对此我一无所知。但是，我决定我会弄清楚的。我会发展出一种适销对路的技能。我看了关于厨房改造的文章，开始写关于厨房改造的文章。我在我的网站上实践了我所学到的关于 SEO 的知识。

在接下来的几个月里，我写了将近两万字关于厨房改造的文章。该网站开始在谷歌排名，我开始获得网站访客。

它在工作！

我在网站上放了 Google Adsense，Google 为出版商提供的广告程序。我仍然记得第一次有人点击我的广告。我赚了 1.25 美元。

我立即出去买了一瓶 6 美元的葡萄酒庆祝，结果又出现了赤字。我不在乎。市场给了我报酬。我有一项适销对路的技能！

一个月后，网站继续发展，我给十家营销机构发了邮件，说“嘿，我知道 SEO，我可以证明这一点。这里是我的网站的所有统计数据。我将免费或廉价试用为你工作。如果你喜欢，就雇我吧。如果没有，不用担心。”

我得到了两个回答。一个人同意见面喝咖啡，我带他浏览了我的网站和我使用的所有策略，并解释了我如何为他的客户做同样的事情。

第二天他雇佣了我。

对我来说，这是一个重要的时刻，不是因为这是一份令人惊叹的工作，而是因为它向我展示了我可以掌控自己的职业和生活。

这也许是我一生中第一次不用等待别人来告诉我什么能做什么不能做。

# 为什么 A 学生为 C 学生工作，而 B 学生为政府工作

在我做了一个网站并找到了一份我真正喜欢的工作后，我开始想:为什么我拖延了这么久才开始学习 SEO？

如果你当时问我，我会说“我不确定这是我想做的。”我不知道我是否会对 SEO 或营销“充满热情”。

为什么我们会拖延，直到我们有 90%，95%或 100%的把握？

部分原因是因为学校训练学生等到有 95%的把握时再做决定。在学校，你不会因为说“我知道大约 70%的材料，我就试一试，看看它怎么样”而得到 A。你通过学习得到 A，直到你 95%确定你知道所有的答案。

有一种说法是“‘A’学生为‘C’学生工作，‘B’学生为政府工作。”取笑这么多的人有点幼稚，但这句话包含了真理的核心。

这是为什么呢？根据定义，一个得 C 的人有 70%的几率是正确的。他们会说“我知道大约 70%的材料，我会试着做一下这个测试，看看效果如何。”

事实证明，在大多数“真实世界”的情况下，这实际上是做决定的最佳信心水平。

在 2016 年写给股东的[信中，杰夫·贝索斯给出了我听过的关于如何停止拖延的最好建议:](https://www.amazon.com/p/feature/z6o9g6sysxur57t)

> “大多数决策可能都是在掌握了你希望掌握的大约 70%的信息的情况下做出的。如果你等了 90%，在大多数情况下，你可能很慢。另外，无论哪种方式，你都需要善于快速识别和纠正错误的决定。如果你擅长纠正错误，犯错的代价可能比你想象的要低，而行动迟缓的代价肯定会很高。”

贝佐斯的意思是，你应该像 C 学生一样思考。当你有 70%的把握时，你猜猜看会发生什么。

不像在考试中，你可以稍后再更正。如果你意识到一个新的营销活动开始两周了，它不会起作用，你就放弃它，重新开始。

几乎在所有情况下，这都比花几个月时间考虑这是不是完美的竞选要便宜。

科林·鲍威尔对于如何停止拖延也有类似的规则。当你有 40%到 70%的可能信息时，你应该做出决定。他认为，少于这一点，你一定会做出错误的决定。

但是，如果你一直在寻找超过 70%的信息，那么等到你做出决定的时候，已经太晚了，你已经错过了机会。

第一部分:使用公式 P=40 到 70，其中 P 代表成功的概率，数字表示获得信息的百分比。

第二部分:“一旦信息在 40 到 70 的范围内，跟着感觉走。”



我的关于生产力的三节免费电子邮件课程 已经帮助数百人停止拖延。如果你想在接下来的 90 天里选择、计划并完成你最重要的目标，我认为这会对你有所帮助。

# 如何用 70%法则停止拖延

你拖延最常见的原因，也是我拖延的原因，是你想避免看起来很糟糕。

为什么我花了这么长时间去学习一项适销对路的技能？我不能把它归咎于金钱。我买的域名和主机第一年花了我不到 50 美元。

事实是我很尴尬。我很尴尬，因为我写了一篇关于冷战期间美国古巴外交关系的 50 页论文，我认为写厨房橱柜有失我的身份。我想我应该致力于“更重要”的事情。

当我告诉他们我在晚上和周末写关于厨房改造的文章时，没有人认为我很酷。

我当时没有意识到这一点。回想起来，我才明白，我花了这么长时间才学会一项技能的主要原因是因为我感到尴尬。

当时，我只会把我的拖延表现为优柔寡断:“我不确定我真的想学 SEO。”

我在脑子里给自己讲了一个故事——我之所以拖延*不是因为我想看起来糟糕，而是因为“我不确定学习这项技能是否有意义。”*

在那之后的几年里，我拖延了更多的项目，并和其他做过同样事情的人一起工作。几乎总是这样，拖延症的根本原因是害怕在别人面前出丑。

你不会因为“不知道是否有意义”而拖延创业、启动项目或在工作中要求加薪。

你拖延的原因和我一样:你害怕看起来很糟糕，因为你现在不知道所有的答案。

从那以后，我试着按照 70%规则生活:当我觉得我掌握了 70%的信息时，我就做出决定并开始。

70%规则对大目标和小目标都有效，因为它给了你开始的动力。一旦你开始一个新项目，动力就会聚集，好事就会开始发生。

# 勇气是治疗拖延症的良药

在 20 世纪 30 年代对喜马拉雅山探险的描述中，探险家威廉·哈奇森·默里这样说:

> “……但当我说什么也没做时，我在一件重要的事情上犯了错误。我们已经完全投入了，并且已经走出了我们的老路。我们已经付了旅费——预订了去孟买的船。这听起来可能太简单了，但却意义重大。在一个人下定决心之前，会有犹豫、退缩的机会，总是无效的。关于所有主动(和创造)的行为，有一个基本的真理，对它的无知扼杀了无数的想法和辉煌的计划:当一个人明确承诺自己的时候，天意也在移动。”**威廉·哈钦森·默里，*苏格兰喜马拉雅探险队* (1951)**

*   你 70%确定要写书吗？开始写书吧，哪怕只有一分钟。你可能会发现，一分钟变成了一小时，变成了每天的习惯。
*   你有七成把握要向老板要求加薪吗？约个时间和她谈谈。走进房间你就明白了。
*   你有七成把握要创业吗？制作一个原型，发给五个人，问他们是否会买。

勇气是拖延症的终极疗法

你害怕失败，但是拖延会让你注定失败。

当我发布我的第一本书时，我害怕没有人会喜欢它。让我坚持下去的是，我意识到没有人喜欢我的书，因为它根本不存在。发行这本书最糟糕的情况是，我最终会回到我已经在的地方。



# 重要的不是你做什么，而是你成为什么样的人

70%法则是一个聪明的战略工具，但不仅仅如此。70%规则最重要的部分不是你做了什么。不在于你是成功还是失败。

而是在这个过程中你会变成什么样。通过接受一个你不确定自己能完成的挑战，你拓展了自己。你成长了。你变得更加完整。

当我回顾我生命中没有遵守 70%规则的时候，我很痛苦，充满了自我厌恶感。我的行为很懦弱，所以我像个懦夫一样度过一生。

不遵守 70%规则的实际成本对您或您的组织来说并不是次优的表现。真正的代价是痛苦，让周围的人痛苦。

生活的目的与成功创业、帮助无家可归者或加入乐队无关。

这些都不在我们的 DNA 里。

硬编码进人类的，是在失败边缘跳舞的需要。

你 70%确定你一直在拖延的事情是什么？

该开始跳舞了。





