# 科技伙伴关系的危险(对前鸿沟的创业公司而言)

> 原文:[https://a16z . com/2018/04/11/tech-partnerships-startups-pre-chasm/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://a16z.com/2018/04/11/tech-partnerships-startups-pre-chasm/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

几乎每一家早期科技创业公司都会在某个时候迷恋上与另一家科技公司合作的想法。这通常是由一个令人兴奋、非常诱人的想法驱动的，即通过使用另一家公司的资源或利用现有平台的牵引力，合作伙伴关系将比自己更快、更容易地提高可信度、销量和最低可行产品(MVP)。对于一家资源匮乏、正在努力寻找产品市场契合度的真实、可重复标志的初创公司来说，这些提议非常有吸引力。

问题是，如果你处于早期或“前鸿沟”市场，这些技术合作很少奏效。[我所说的“技术合作伙伴关系”是指与主要业务模式是销售技术产品的公司的合作关系，而不是与主要业务是围绕其他人的产品进行转售和增值服务的渠道的合作关系。例如，与 AWS、谷歌、微软、思科、VMware、Salesforce 和其他产品初创公司的合作都是技术合作，而增值经销商、经销商、顾问、集成商和分销商则不是。]

科技合作也有弊大于利的时候:在现实中，它们可能需要大量的资源，泄露你的秘密，破坏你与客户的关系，让你承担繁重的条款，这些条款可能会损害你的公司未来的战略关系。我犯了很多次这样的错误，不得不为那些后果付出全部代价；我抱着极端怀疑和偏执的立场写这篇文章，正是因为合伙关系对初次创业者如此有吸引力。因此，我希望在这篇文章中给大家留下一点阴影，并希望能为大家节省我自己都无法节省的时间。

##### 与其他创业公司的合作

创业公司经常试图在他们真正准备好之前，或者在市场为他们准备好之前，使用技术合作伙伴关系作为参与市场的一种方式。产品可能功能不全；社区仍然很小；或者，最常见的是，走向市场功能不存在或不成熟。在这一点上，创始人通常认为一个解决方案可能是找到其他创业公司合作，希望伙伴关系将产生倍增效应(2×2 = 4，耶！).常见的建议是“支持彼此的平台”,以便通过允许每个初创企业获得各自单独瞄准的客户超集，使总的潜在市场增长。

这几乎从来没有工作。虽然共同努力可能有一些名义上的附加值，但所有让创业艰难的因素也被放大了——这是风险，平方。一家初创公司会做任何他们需要的事情来维持生存(他们应该这样做！).这意味着转向、进入邻近市场、淘汰产品、改变上市模式、开源、改变部署模式、改变定价模式等等。这种变化的可能性很高，通常是创业公司唯一可以依赖的东西。这些通常是实际上是乘法的动力学(. 2 x .2 = 0.04 …哦，妈的！).

> 虽然共同努力可能会有一些名义上的附加值，但所有让创业变得艰难的因素也被放大了——风险，平方。

放大风险只是你的问题之一。即使在最良性的情况下，大规模的变化不会导致重大的失调，但经常发生的情况是…什么也没有。一方或双方将花费资源，然后放弃项目，因为真正的业务优先。另一方面，当创业公司设法获得一些客户支持时，他们有时会互相攻击——为了账户控制，为了提高部分收入，或者因为产品问题指责对方。

在所有这些情况下，也往往存在逆向选择偏差。如果一家初创公司有资源和时间与你合作，这是一个很好的信号，表明他们并没有拼命追赶市场需求。在 Nicira 的早期，我们试图与所有新的 OpenStack 公司合作。现在，十年过去了，十几只中只剩下一只，我们从未与它们进行过有意义的合作讨论。我猜他们正忙着做生意。

##### 与大公司的伙伴关系

初创公司与初创公司合作往往会很快变得很糟糕。另一方面，大公司可能看起来是非常有吸引力的合作伙伴。他们通常有正式的合作项目和已建立的品牌——如果他们是市场的现任者，他们有一个潜在的客户群正准备创新；如果他们没有，他们有资源开展大规模的上市活动。有什么不喜欢的？

但残酷的事实是，大公司利用合作关系只是为了推进他们强烈的利己目标。如果这些与创业公司不一致(这是经常发生的，尤其是如果你已经成功并开始影响客户行为)，合作关系将很快成为一种负担。任何共享的知识、给予的访问权限或产生的依赖现在都可以用来对付你…而且将会。

大公司也很清楚与谁合作以及为什么合作。他们的大部分精力都集中在其他大公司上，在那里他们经常陷入竞争/合作关系的缓和。大公司很少会从与初创公司的合作中获得太多价值。当他们这样做时，通常是为了光学——提升他们自己的新平台或产品:他们会很高兴将你的标志添加到他们的幻灯片和网站上，他们也很高兴让你上台。这对他们来说实际上是完全理性的行为。一群跑来跑去吹嘘合作关系的创业公司给了一家大公司很好的公关和营销推动力；添加大量徽标会产生一种气势。

然而，同样重要的是要记住，我们行业的历史充满了大公司利用其影响力来利用小公司的例子，即使是在友好的合作关系之后。

在建立合作关系之前，一个很好的心理模型是假设——如果你正在做的事情是战略性的，你将开始一个制造还是购买的决定。如果你正在做的事情没有被优先化 *—* ，因此很可能没有足够的资源来完成任何事情。无论哪种情况，结果都不利于创业。运气好的话只是浪费资源，没有收获。如果你不是，你就创造了一个对你的公司有特殊权限的竞争对手。

也就是说，有时合作是必要的，甚至是一个好主意。例如，在 Nicira，如果不与各种 Linux 发行版、虚拟机管理程序供应商和云协调器合作，我们就无法进行部署。所以，去了解会发生什么。请始终假设:

*   他们会利用这个机会向你学习。
*   如果他们看到竞争的好机会，他们会的。
*   如果你给他们接触客户的机会，他们会用它来推动他们的议程。
*   他们不太可能让出战略控制点或让你接触战略客户。
*   他们会毫不犹豫地通过改变合作条款，或者改变你所依赖的技术或渠道来扼杀你的公司。

请记住，大型合作组织的“肌肉记忆”是通过与其他大公司的复杂(通常是竞争)关系获得的。当他们刺伤你的时候微笑是被期待和练习的行为。

##### 常见的合作模式

两家科技公司之间有许多潜在的合作形式。下面我介绍了初创公司和大公司之间最常见的差异，并强调了需要注意的地方。

###### 平台集成

你经常会看到一家初创公司被授予“特权”,通过一个结构化的、正式的合作项目与一家大公司的平台进行整合。这种伙伴关系通常允许启动时访问受限的 API、文档或发布渠道，比如包管理器。一些平台要求在技术上(例如，代码签名)或合同上(例如，如果有人运行不支持的扩展，则取消支持)实现互操作和强制执行。其他人主要将伙伴关系作为营销工具，旨在使平台和参与者互惠互利。

像这样的平台整合对初创公司来说往往是可取的，因为这不仅会让他们的产品看起来更成熟，而且(他们认为)会与大公司建立更深入、更有意义的关系——导致类似于大公司实际销售初创公司产品的情况。但平台风险实际上是一家初创公司可能承担的最大风险之一。

大公司将永远保留将他们建立在其平台之上的服务货币化的能力。你被给予的任何“特殊”访问权都可以随时被撤销。所以，你不仅是在教育他们如何去做，如果你成功地创造了一个有吸引力的市场，你几乎是在确保他们会参与竞争。历史上这样的例子比比皆是，以至于它们已经变得陈腐:微软和浏览器，苹果和音乐，亚马逊和任何数量的 AWS 服务。请记住，对于一家大公司来说，为了提升一个平台而免费提供一些东西是有意义的——即使这会杀死该平台的一个用户。一个非常大的数乘以一个非常小的乘数仍然是一个很大的数。

也就是说，在许多情况下，平台集成是必需的，因此是不可避免的。例如，如果不支持 Red Hat Enteprise Linux，就很难向企业销售数据中心软件。在这些情况下，显而易见的(但很重要！)应用集成规则——也就是说，坚持行业标准接口，并且总是优先选择公共接口而不是私有或受限接口。这使得撤销您的访问权限更加困难。如果幸运的话，您还可以在不同平台之间移植。

最后，也是最重要的，如果你必须沿着这条路走下去，指导与大公司合作的最强大的力量是客户拉力。尽可能多的联系客户，以确保与你合作的公司为你们的合作关系分配了适当和必要的资源，而不是让你团团转。我有过许多这样的经历:大合作伙伴要么拒绝合作，要么要求过于苛刻的条款，然后当他们的一个大客户威胁说除非他们与我们合作，否则就不续约时，他们的态度发生了转变。最后，顾客总是拿着最大的棍子。

> 最后，顾客总是拿着最大的棍子。

###### 市场参与

初创公司发现的另一个有吸引力的合作机会是在更大公司的解决方案市场上列出他们的产品 AWS 市场、RedHat 生态系统、思科市场、谷歌的 Cloud Launcher 等。这通常是合理的想法，它将通过引导客户到你的产品来提高销售速度。但是在市场类别创造的情况下，这种情况实际上很少发生。你出现在这样的市场上，并不足以让客户了解你的解决方案的价值。相反，你可能会失去与买家建立直接关系的宝贵机会。

在早期市场，非常重要的是*你*推动与客户的对话，既了解他们如何看待问题空间，又设定评估你的标准。在线市场可能会与此背道而驰，因为它们限制了你展示自己公司的方式，因为它们通常是为了实现低接触销售而建立的。例如，在线市场可能会根据他们如何组织市场中的徽标来定义你的竞争对手，或者迫使你进入一个简单的定价模型，因为你与其他公开发布价格的公司并列。

对于早期市场企业公司，您应该避免参与在线市场，除非(a)您的目标客户群中已有购买行为，将通过此类市场购买，或者(b)为了在重要平台上运营，严格要求参与市场。当你在努力了解市场、围绕你的产品设定行业话语、并努力实现可扩展的销售模式时，进入在线市场可能带来的负面影响远大于正面影响。

###### **联合上市(间接)**

这里的间接走向市场指的是一种合作关系，在这种关系中，你将你的产品捆绑或 OEM 给另一家产品公司，让他们的销售人员来做繁重的工作。许多创业公司认为这是终极妙招:“我们会像 Brocade 或 Intel 一样，不需要任何销售人员就能赚几十亿！”

不幸的是，这也是让你的公司变得无关紧要的非常有效的方法。在早期市场，OEM 和与现有产品的捆绑关系是一种极其有效的自我破坏机制。出问题的方式太多了:

*   你蚕食了自己的市场，因为通常你无法直接控制价格。
*   你无法提取你应得的价值，因为你没有关系来展示价值(在早期市场，往往这涉及到深入的技术讨论)。
*   通过捆绑销售，你的产品更有可能成为货架产品，这意味着你不太可能获得续约。
*   对于追加销售、扩展或交叉销售，您没有帐户控制点。
*   你没有品牌粘性，因为客户不知道你在推动解决方案——所以一旦市场成熟，你很容易被成本更低的解决方案取代。

这里的信息非常明确:在早期市场，尤其是在高科技领域，如果你失去了对客户的控制，你就失去了你的公司。在所有与其他产品公司的潜在合作关系中，这一个是最危险的。诚然，规则总是有例外，一些创业公司已经取得了巨大的成功(VMware 的早期就是一个显著的例子)。但是，只有当你能够谈成一笔特别优惠的交易，而不会将你局限于一个合作伙伴，并允许你保持直接销售时，你才应该这样做。当 Diane Greene 为 VMware 制定 OEM 战略时，她能够与戴尔、惠普、IBM 和思科建立非独家 OEM 关系。她在建立我们行业有史以来最好的企业软件销售团队时做到了这一点。几乎没有其他人能够做到这一点——很可能你也做不到。

###### 联合走向市场(直接)

在联合走向市场合作模式中，初创公司会将其销售队伍与更大的产品公司联合起来。基本想法是要么让你的产品由他们的销售代表销售，但作为一个独立的 SKU 销售(与上面的间接方法相反)，要么采取联合销售行动，让你的两个销售团队都参与到一个客户中。这种模式很有吸引力，因为它承诺增加销售能力和接触现有的客户群。

在所有的合作模式中，这是我见过最有效的一种。例如，Nicira(曾被 VMWare 收购)与 Palo Alto Networks 有着紧密的销售合作关系。但这种模式往往最适合更成熟的市场情况，而且它们肯定只有在双方都做出真正承诺的情况下才能发挥作用。我们的大部分联合直接走向市场的努力都失败了；一些演变成与客户争夺战略控制权或钱包份额，或在部署问题上相互指责的混乱争吵。

我再说一遍:客户是指导合作关系的最佳方法。走向市场的合作伙伴关系应该被视为市场中已经存在的协同效应的协调催化剂，而不是试图凭空创造一个。因此，如果你认为你已经建立了*一种可扩展的、可重复的独立销售，*，并且如果你在该领域有足够的经验，知道你的产品自然与你未来合作伙伴的产品一致，那么你应该只与一家更大的公司进行联合直销。

你还需要确保 a)你的合作伙伴对合作关系有足够的承诺，b)他们的销售团队会真正帮助你。一般来说，这意味着他们的团队有某种动机让你参与交易并达成交易。有许多机制可以做到这一点。最常见的是向合作伙伴的销售团队提供 SPIFs(销售业绩激励基金，一种财务激励)，以帮助你达成交易或销售你的产品。让另一家公司承诺给你的产品一个特定的配额会更有效。

伙伴关系在实地有赢有输。行为将永远跟随商业，并将取决于你的合作伙伴是否通过与你合作赚钱。我认为 VMware 如此成功的众多原因之一是，VMWare 每赚 1 美元，合作伙伴生态系统就能赚 8 美元。也就是说，如果不存在，再多的意愿、结构或努力也无法创造出适合市场的产品。如果这个领域自然存在竞争因素，那么再多的业务发展会议和高管保证也无法创造友好的关系。因此，重要的是，只使用与合作伙伴的联合上市来加速已经在该领域有机展示的产品协同效应，而不是试图创造一个协同效应。

* * *

科技伙伴关系如此普遍——也是如此普遍的错误步骤——正是因为它们乍一看如此诱人。当然，伙伴关系有时确实有效。如果小心执行，它们可以对双方都有好处，因此值得进行合作讨论。不过，最终还是要利用市场的自然拉力来指导你的合作策略，小心谨慎，确保你对实际利益有切实的预期。否则，你实际上已经卖掉了你的公司，却没有收到报酬——并且为此花费了大量的资源。