# 一个区分富人和非富人的决定| Benjamin Hardy 博士| Thrive Global | Medium

> 原文:[https://medium . com/thrive-global/want-automatic-motivation-and-wealth-do-this-one-this-this-this-this-thing-immediately-7ae 22a 88731 c？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/thrive-global/want-automatic-motivation-and-wealth-do-this-one-thing-immediately-7ae22a88731c?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



[Steve Jobs](https://appadvice.com/appnn/2014/12/steve-jobs-biopic-now-seeking-extras-with-groovy-hair)



# 一个决定将富人和非富人区分开来

## “勇气是可以培养的。但它不可能在一个消除所有风险、所有困难和所有危险的环境中成长。在一个根据个人表现获得报酬的环境中工作需要相当大的勇气。大多数富人都有勇气。有什么证据支持这种说法？美国大多数富人要么是企业主，要么是领取奖金的雇员。托马斯·斯坦利博士

大多数人生活中的问题是，他们被屏蔽了自己行为的后果。几乎没有责任。

让成功在你的生活中不可避免的最快方法就是只做基于激励的工作。只做你因工作质量而受到奖励和惩罚的事情。你做的每一件事都需要对你在生活中得到的结果、后果和结果有影响。

## 那么决定是什么？

这个决定就是完全掌控你生活中的每一个决定。而你如何做到这一点，就是只做那些你根据表现获得报酬的事情。

这完全违背了社会规范。这与公共教育背道而驰——公共教育阻止人们按照自己的速度进步。它违背了大多数的工作结构，在这种结构中，一个人的工资是按小时计算的。

如果你想取得巨大的进步，你必须只在你的行为的结果是直接和真实的环境中工作。你需要被你的处境所要求来得出一个结果。

本文将向您展示如何:

# 你是“结果经济”的一部分吗？

独家创业教练平台“战略蔻驰”的创始人丹·苏利文(Dan Sullivan)区分了那些处于“时间和精力经济”的人和那些处于“结果经济”的人

如果你在时间和精力经济中，你会专注于忙碌。你真的相信你投入的时间和精力值得表扬。那些专注于“忙碌”的人在某种程度上免受其行为后果的影响。他们不是迫于需要才想出解决方案的。很有可能，他们是雇员。他们是官僚机构的一部分。他们努力遵守规则，而不是破坏规则。

相反，当你处于结果经济中时，你只专注于实现一个特定的结果。你关注的是结果，因为如果你没有得到结果，你和其他人都要为此付出代价。你不担心你的名声。你不担心遵循荒谬系统的规则，这些规则试图让你成为他们的奴隶。

托马斯·斯坦利博士在他的研究中发现，那些基于结果获得报酬的人最勇敢，也最富有。

你实际上必须承担风险。

你不能逃避你行为的后果。

你当然不能成为一个支持“忙碌”来维持现状的系统的一部分。因此，丹·沙利文说:

> 企业家已经跨越了“风险线”，从“时间和精力经济”到“结果经济”。对他们来说，没有固定的收入，没有人每两周给他们写一份薪水支票。他们通过为客户创造价值来创造机会。
> 
> 有时候，他们——还有你——会投入大量的时间和精力，却得不到任何结果。其他时候，他们没有投入太多的时间和精力，却得到了一个大的结果。企业家总是关注结果，否则就没有收入。
> 
> 如果你为一个企业家工作，你猜怎么着！对你来说也是如此。虽然你可能有固定收入，但重要的是要明白你工作的行业存在于结果经济中，即使你看不到这一点。
> 
> 我说这些不是让你感到不安全，而是告诉你如何在这种环境中取得成功:最大化你的结果，同时最小化获得结果所需的时间和努力。

# 流量触发器和“强制功能”

心流是一种精神状态，在这种状态下，你完全专注于你正在做的事情。你完全订婚了。不要分心。在这样的状态下，时间变慢，你开始在更高和更潜意识的层面运作。

一个主要的“心流触发器”是即时反馈。因此，在受伤可能性很高的极限运动中，心流是一种常规体验。如果你不成功，你可能会进医院。即时反馈。

如果你想在生活中获得更多的流动，你需要为你的行为获得更快、更有力的反馈。你需要感受你的表现所带来的后果。你需要的是结果经济，而不是时间和精力经济。

事实上，在你的生活中产生更多心流的方法之一就是创造更短的时间线。只给自己 60 分钟写文章，然后，一旦时间到了，不管你想出了什么，按下发布。告诉你的搭档或顾问，你会比他们预期的更快地把你的工作交给他们。公开你的目标，公开截止日期。

你可以以“强制功能”的形式为你的行为创建即时反馈根据企业家丹·马爹利、**和*的说法，“强迫功能是任何迫使你采取行动并产生结果的任务、活动或事件。”***

强迫功能听起来就像是——一些外部的东西被放置在适当的位置来强迫你以你想要的方式运作。

丹·马爹利举的一个例子是他和弟弟莫伊之间的故事。Dan 询问 Moe 未来 3 个月的业务目标，Moe 告诉了他目标。

然后丹问道，*“基于今天对所涉及工作的理解等。你在 3 个月内实现目标的可能性有多大？”*

“嗯，我猜大概有 60-70%，”莫伊回答。

然后丹问，“谁是你生命中最重要的人？”

*“我老婆，”*萌萌回答。

“然后我让他想象一个用枪指着他妻子脑袋的人，他 100，000%地知道，如果他在 3 个月内没有达到目标，那个人就会扣动扳机。毫无疑问，他会扣动扳机。你达成目标的可能性有多大？”丹问。

“100%，毫无疑问我能做到”莫伊说。

那么是什么改变了呢？

**动机。**

这就是强制函数的力量。它是嵌在环境中的东西，迫使你成功。它迫使动机发生。因为如果你没有产生一个结果，马上就会有反馈。

引用历史学家威尔·杜兰特的话:“我认为，如果需要，如果形势需要，普通人的能力可以提高一倍。”

动机和环境是两件密不可分的事情。动机不是内在的，而是情境的。

如果你想要更多的动力，你需要一个更苛刻的环境。你的行为需要有结果——反馈越直接越好。你的行为越重要，你的生活就越顺畅。你就越需要适应和成长。

# 游戏里有皮肤吗？

## "官僚主义是一种结构，通过这种结构，一个人可以方便地与他或她的行为后果分离开来。"—纳西姆·尼古拉斯·塔勒布

在最近的书《游戏中的皮肤》中，纳西姆·尼古拉斯·塔勒布解释说，如果你的行为没有产生直接后果，你的表现会很差。更重要的是，如果你的表现不重要，那么你就不会真正关心你在做什么。

正如塔勒布解释的那样:

> "如果你不为自己的观点冒险，你就什么都不是."
> 
> 只有通过你愿意为之冒险的事情，你才能真正“相信”什么

从心理学的角度来看，你要么是在“接近”某件事，要么是试图“避免”某件事的发生。

进攻还是防守。

不幸的是，如果你从事时间和能源经济，你可能也是“回避型”的。换句话说，你唯一关心的是避免惹上麻烦，或者避免被抓，或者根本避免做太多工作。

只有那些在结果经济中的人，他们的行为是结果性的——越直接越好——才会被冒犯。他们在冒险。他们不太关心他们已经取得的进展，而更关心提升他们的地位。他们愿意冒更多的风险。他们很乐意把重要的事情放在网上，因为他们对自己的所作所为深信不疑。

因此，特拉布解释道，“重要的不是一个人有什么或没有什么；这是他或她害怕失去的东西。”如果你害怕失去你目前所拥有的，你可能不会冒这个险。你可能会尽一切努力避免失去它。因此，你会放弃你的为什么。你会阻碍你的进步。

你失去的越多，你就变得越脆弱。你越是成为当前职位的奴隶，从而停止为你的信仰冒险。

# 成为“指数”关系的唯一类型

有两种类型的关系:基于事务的或基于转换的。

大多数关系都是事务性的，一方制定规则，另一方服从。一旦群体中的一个成员对关系的条款不满意，关系就结束了。这些关系中的人通常是“索取者”，而不是真正的给予者。

在转型关系中——两个人都是“给予者”，为关系的持续发展做出贡献。整体变得不同于部分的总和。在这些关系中有很高的期望，但也有开放性。

双方都完全投入到了这段关系中。然而，与基于交易的关系不同，**双方也是完全自由的。他们给予是因为他们愿意，而不是因为他们觉得有义务。**

这也许就是成功关系的定义——让别人帮助你是因为他们想帮助你，而不是因为他们被操纵了。

根据皮尔逊定律:*“当绩效被衡量时，绩效就会提高。当性能得到测量和反馈时，改进的速度就会加快。”*

**转型关系包含了责任**。绩效很重要——因为双方都在关系中投资，并且双方都处理绩效的后果/结果。完全诚实至关重要。

你的行为对你周围的人有影响吗？

你身边的人呢？这些关系是交易性的还是转换性的？

如果是事务性的——那么一个人是另一个人的奴隶。他们在蛋壳上行走。他们正竭尽全力避免负面结果。他们并没有真正做出贡献。在这种关系中，没有人会真正快乐。

# 结论

如果你的工资是基于绩效的，你的工资就会上涨。

如果你得到了你行为的自然结果的即时反馈，你将会更加心流。你的表现会提高。你的工资会增加。你的幸福感会增加。

*   不是强大的力量产生了巨大的责任。创造力量的是巨大的责任。
*   不是自信创造了成功。是成功的行为创造了自信。
*   不是性格创造了行为。是行为造就了人格。

如果你想在生活中获得真正的自由，你需要承担责任。自由只能在有结果的情况下存在，而不能因为没有结果而存在。只有当你的行为重要时，你才是自由的。

增加你生活中自由的唯一方法是让你的行为变得更重要——体验你行为的真实后果。

在你们的关系中获得自由的唯一方法是双方都参与其中。当双方都投入时。当每个人的表现影响到整体时——每个人都接受这个现实，因为有相互的爱、尊重和责任。