# 菲尔德布克发生了什么？在 2013 年中期，我开始研究 Jason Crawford 的《田野作业博客》

> 原文：<https://medium.com/the-fieldbook-blog/what-happened-at-fieldbook-d70bf25b3968?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 菲尔德布克发生了什么事

2013 年中期，我开始着手制作[野外手册](https://fieldbook.com/)，这是一个结合了电子表格和数据库优点的信息工具。差不多五年后的今天，我们宣布[将关闭](/the-fieldbook-blog/fieldbook-is-shutting-down-db4d2b3eec2d)。对我们的客户来说，这是产品的日落；对我们来说，这是梦的日落。我不能再保存这一愿景了，但我想至少讲述一下它的故事。

这个世界真的需要另一个创业公司吗？我首先为所有相信我们的人写这篇文章:我的团队、我们的投资者和我们的客户。对于其他人，我会试着在这里阐明一些我在创业佳能中从未听过的教训。

# 田野作业简史

从 2007 年左右开始，多年来我慢慢形成了实地考察的愿景。到了 2012 年，我无法停止想这件事。我已经看到公司经常向内部应用程序投入资源来管理工作流和信息，我也看到当内部项目没有意义时，人们经常转向电子表格来填补这一空白。我深信这个世界需要一个轻量级的工具来处理结构化数据，我受到启发，将数据的超能力赋予了非技术终端用户。

## 最有价值球员

从一开始，我就有一个一英里长的路线图，但是我知道我需要找到对客户真正有用的最小的特性集。因此，我花了前几个月的时间与用户谈论他们用来运营业务的电子表格，并迭代演示和原型。到 2013 年 10 月，我偶然发现了一个让人们兴奋不已的产品概念，它解决了我在该领域看到的实际问题。旗舰特性是一种链接数据表以创建关系结构的方式。

此后不久，Ben Bernard 加入我，成为联合创始人兼首席技术官，我们在 2014 年初进行了一轮小规模的种子融资。我们雇佣了 Ada Cohen 作为我们的第一个员工，我们三个人建立了第一个测试版。随着我们对产品的迭代，我们做了数百次可用性测试，并在私人测试中获得了大量反馈。

对于用户来说，理解核心概念并开始使用产品比我们预期的要困难得多——但这是我们已经报名参加的挑战，我们有信心克服它。我们不满足于让 Fieldbook 像许多“应用构建者”一样，成为一个只面向 IT 人员的笨重的技术产品，我们也不想让它变得笨拙。我们决心通过核心概念模型的简单明了来解决入职问题，我们相信这将是我们最大的优势。

## 发动

到 2015 年，我们有了第一批付费客户，并有足够的信心通过产品搜索向早期用户推出产品。以此为起点，我们在 2016 年初筹集了更多的种子资金。我们知道，在准备投资营销之前，我们需要不断提高我们的保留率和参与度指标。但有了两年的银行存款，我们比以往任何时候都更有信心，我们可以做到这一点。

但是最大的障碍还在前面。我努力发展团队:我们迅速招聘了一名发展主管，但无法关闭一名设计师或另一名工程师。由于团队人手不足，而我优先考虑招聘而不是产品管理，我们在改善核心用户指标方面没有取得所需的进展，特别是激活率，这反映了我们从第一天起就一直在努力解决的入职问题的难度。解决影响我们最佳客户的性能问题的主要工程工作远远落后于计划。

## 最终浪涌

2017 年，我们终于招募到了一名伟大的设计师，我们发起了一项重大指控，启动了一项雄心勃勃的重新设计，以解决入职问题，并通过 AppSumo 推广活动提高了漏斗顶端的注册人数。但这还不够。到 2018 年初，我们的 ARR 仍不到 6 万美元，我们看不到我们将如何以足够快的速度提高增长率，尽快实现盈利，或者以其他方式证明我们的存在。

当一家大型科技公司就人才收购事宜与我们联系时，本和我认为这是最好的选择——这是一个痛苦的选择，因为我们知道这可能意味着关闭产品。

那么是哪里出了问题呢？在我看来，有两大主题:

# 未能调整产品和增长模式

从一开始，受 Dropbox、Trello 和 Slack 等产品的启发，我们特意为 Fieldbook 选择了一种自助式的免费增值模式。我们所设想的产品开始时是如此自然，使用起来是如此愉快，以至于用户会在个人和商业用例中采用它。

在这种模式下，一个高效的自助服务客户漏斗，包括如丝般平滑的用户入职，是至关重要的。没有这个，你的 CAC(获客成本)就太高了，你平均 25 美元/月的客户[就不配拥有](https://brianbalfour.com/essays/channel-model-fit-for-user-acquisition)。

我们从第一天就知道这一点，并优先考虑入职和激活率。直到为时已晚，我才意识到我们早期选择的产品焦点——本质上是关系数据建模——太复杂了，不太适合这个模型。与 Slack(聊天室)、Trello(一个纸板)或 Dropbox(字面上只是一个文件夹)的绝对简单形成对比的是，Fieldbook 要求人们学习一种新的范式，以实现吸引他们的承诺。我们在这个问题上努力了很长时间，团队在挖掘偶然复杂性的许多层方面做得很好，但最终我们遇到了基本复杂性的基石，我们没有资源来钻透它。

相比之下，我们最接近的竞争对手 Airtable 似乎受到了更多的关注。早期，他们的产品重点略有不同，更强调移动体验和协作功能，而不是数据建模或公式。这些功能对我们交谈过的用户来说并不是最重要的，但它们更容易理解，我怀疑它们让 Airtable 的营销和入职变得更容易——也许足以让一切变得不同。

## 我们应该转向高端市场吗？

一种更高端、销售驱动的方法会奏效吗？有几件事情指向这个方向:我们最热情的客户有一些最大和最复杂的用例，提供定制的手动设置似乎让人们越过了激活高峰。

我们很高兴地为早期客户做了手动入职培训，[，尽管它不能扩展](http://paulgraham.com/ds.html)。这是学习和建立品牌的好方法。但作为增长战略，它无情地转变为一种销售模式，这需要更高的价格点，[大约 300 美元/月](https://www.saastr.com/smb-sales-reps-how-low-can-you-and-your-acv-go/)。

我们试图将自己推向高端市场，提供带有定制手动设置的高价方案，但我们没有足够的买家。我们只是没有得到正确的线索。为了实现这一目标，我认为我们必须以一个几乎完全不同的公司重新推出。我的结论是，你不能推动高端市场，你必须飞跃。在我看来，这种工具的企业版市场要小得多，竞争由来已久，我看不出我们如何与之竞争。这不是我们希望公司做的赌注。

## 我错过了什么？

我们从一开始就知道发行将是我们最大的挑战。很多人给了我们这样的反馈。为什么我还是错过了这个？

我早期的想法是:“在我知道自己在生产什么产品之前，我无法解决增长问题；我需要先弄清楚。[价值假说先于增长假说](https://www.fastcompany.com/3014841/why-you-should-find-product-market-fit-before-sniffing-around-for-venture-money)。一旦我们有了人们喜欢的产品，我们就会想出如何营销它。如果产品/市场契合度足够强，那么*有*成为*的某种*增长方式；如果不是，其他都不重要。”

这里面有一个深刻的道理，我见过很多创业公司在证明价值之前就通过推动增长而失败。但是我现在明白了分销问题是如何影响早期的产品选择的，几乎和用户反馈一样。

如果我能给自己发一条信息，回到 2013 年 10 月左右，我会说:“嘿，你知道那些拥有最大、最复杂的电子表格的客户吗？那些因为真正需要关系数据库而感到沮丧的人？是的，他们有最大的痛点——但是他们的问题太复杂了，无法用简单的免费增值模式来解决。这是个现实问题，但不是你想解决的问题。与用户保持沟通，找到一个你可以解决的不同问题，一个让用户兴奋的不同产品焦点。”

我从一开始就没有考虑分配，因为我真的不知道如何分配。我看不出分销问题会如何影响早期产品开发，或者一个问题的内在复杂性会如何使其不适合免费增值模式，即使这是一个真实的问题，并且你做出了一个伟大的产品来解决它。

# 飞轮未能形成动力

每个创业都是从愿景开始的。这一愿景吸引了联合创始人和早期投资。有了钱和人才，你就能制造产品，而伟大的产品会赢得用户。牵引力帮助你筹集下一轮资金，雇佣更大的团队。这让你可以改进产品并进行营销，从而带来更多的增长。



这是一个强化循环——不管是好是坏。我称它为飞轮，因为它有一吨的惯性，不管它是否工作。建立势头需要长时间的艰苦努力，但是一旦你这样做了，它几乎是不可阻挡的。伟大的创业公司的飞轮如此强劲，以至于他们的部分增长来自于对他们增长的宣传。(!)

在我们的情况下，它对我们不利。是的，增长问题很难，但它棘手吗？我们有很多从未尝试过的想法，或者不得不缩小范围。为什么？我从来没有建立过团队(让我们同时人手不足和被招聘分心)。为什么我们不能关闭候选人？其中一个主要原因似乎是我们还没有显示出强劲的增长。为什么我们没有增长？我们的产品还有很多需要改进的地方:入门、功能、性能。为什么我们还没有把那些东西运出去？我没有雇用这个团队…

## 盲目的

招聘的困难让我措手不及。招聘是我已经成功做了*年*的事情，包括在 Fieldbook 的早期和之前的创业公司。但在每个工程师都想从事人工智能、无人驾驶汽车或加密货币工作的时候，一家适度、零星增长的 SaaS 初创公司并不太有吸引力。我知道在我们的首轮融资之前，投资者需要看到强劲、持续的增长，但我没想到*的工程师*需要看到这一点，才能在首轮融资之前加入

*我们不是独角兽，但我认为我们可以成为蟑螂，只要不被杀死就能比一切都长久。我们保持冷静，准备长期作战。这并没有错。很聪明。我没有意识到的是，人们对我们的评价不仅要看我们迄今为止花了多少钱或筹集了多少资金，还要简单地看我们花了多少时间或筹集了多少资金(不考虑它们的规模)。*

## *我们能做什么呢？*

*与产品/型号匹配的问题不同，我们如何解决这个问题就不太清楚了。在产品搜寻发布和种子期后的几个月里，我们是否可以做一些战术上的事情来加速招聘和雇佣整个团队？也许更早地聘用猎头，或者更早地将我们的薪酬范围提高到更接近市场水平。甚至可能从半岛搬到旧金山，或者向远程员工开放，成为一个分布式团队。或者，在我们还在招聘的时候，仅仅为了保持我们的数字，把钱花在不可持续的增长渠道上是否值得？*

*或者，我是否可以做得更好，用更少的牵引力筹集更多的资金？精益运行是好的，但在某些时候你会违反物理定律。Jason Lemkin 说“[在 SaaS，你不能用 75 万美元的种子资金做 Cr * p](https://www.saastr.com/why-there-arent-more-enterprise-start-ups-because-you-cant-do-crp-with-a-750k-seed-round-in-saas/)”，在我们推出产品搜索时，我们筹集的资金还不到这个数。也许在这个领域，考虑到产品固有的复杂性和市场替代品的质量，你只需要几百万美元就可以开发出一个可以成长的产品？*

*不清楚我是否能在一开始就筹到那么多钱。如果我在推销中更多地强调我们宏大、大胆的愿景，而不是最初产品的实用性，会怎么样？我过去的经历让我厌倦了与自下而上的有用性脱节的天价愿景:我曾着眼于珠穆朗玛峰，但我想[第一个到达大本营](https://bothsidesofthetable.com/why-entrepreneurs-vcs-should-focus-on-basecamp-not-the-summit-a57b5b0dc1e8)。从执行的角度来看，这是好的，但从筹资的角度来看，这可能是错误的。*

