# 10 年到 30 亿美元——我从 Zoopla 学到的 10 件事

> 原文:[https://medium . com/@ FD estin/10-years-to-3bn-ten-things-I-learn-from-zoo PLA-936390230 c1f？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@fdestin/10-years-to-3bn-ten-things-i-learned-from-zoopla-936390230c1f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



From a photo shoot I did for the Atlas Venture website circa 2010



# 10 年到 30 亿美元——我从 Zoopla 学到的 10 件事

哇，切斯特曼先生喜欢放弃这些大惊喜，最大的惊喜莫过于今天银湖宣布的 30 亿美元收购。

我不喜欢谈论我支持的公司在“飞行”时学到的经验教训，但鉴于这家公司如此成熟，我认为无耻地报道 SilverLake 的公告并分享我与 Alex、Simon 和团队一起工作时学到的一些想法是公平的。7 年后上市，10 年后达到 30 亿美元。不寒酸。

我们走吧。投资者课第一，管理课第二。准备好。

**投资者的教训**

你可以在一个单一的市场、一个单一的垂直领域创造巨大的价值，即使你不是第一。

2007 年 6 月，我和安吉尔[罗宾·克莱因](https://medium.com/u/fc52fc005a7d?source=post_page-----936390230c1f--------------------------------)一起在 Zoopla 中写了种子检验。该公司于 2014 年 6 月上市，融资约 12 亿美元，至今已有 7 年。现在，它以 30 亿美元退出。这是一家建立在仅仅 2000 万美元融资、一系列收购和大型合并基础上的公司，位于一个地理区域，专注于一个垂直领域。证明，如果需要的话，你可以在一个单一的市场上确定风险规模。

冲淡你的成功之路。

当我第一次支持它时，Zoopla 面临着一个庞大的现任者(RightMove)，五个大型出版商和十多个 proptech 初创公司。该团队通过在 SEO 和功能方面的出色表现，将自己与其他初创公司拉开了距离，免费的定价工具是关键的区别。我们逐渐赶上了出版商。

从那时起，我们开始**下棋**。亚历克斯立即向最大的房地产代理商开放了资本结构，并提出了大量股权，这与 Spotify 从第一天开始就与唱片公司明智地计划的举措类似。Alex 还进行了一场收购狂潮，最终在 2012 年将一家公司与 DMGT 的 FindAProperty 合并。

简而言之，他首先与权力经纪人结盟，然后与唯一一个拥有可观代理收入的球员结盟，从而扭转了所有人的局面。

一句话:只要专注于建立具有真正战略价值的可持续发展的东西，而不是所有权的最后一个百分点。

**了解你的赢家(去他妈的外部定价)**

2008 年，当亚历克斯和我为 Zoopla 筹集 B 系列资金时，我们并没有得到太多的爱。我们最终锁定了领先优势，并着手收尾。

我将永远记得奥巴马胜选那天，我接到的来自芝加哥格兰特公园的电话。那是 2008 年 11 月，我们周围的市场正在崩溃，我接到了我们的主要投资者打来的两分钟电话:**‘我们出局了。我们担心事情会变得多么糟糕”。**

部分是因为运气，部分是因为我对管理团队坚定不移的信念，这对我们来说非常好。哈，我现在记得这是我接到的最好的电话之一。我直接回到了我在 Atlas Venture 的团队，我们决定加倍投资这家公司，独自撰写 B 系列支票。一场艰难的讨论，但每个人都振作起来。我觉得这是我写过最好的“票”。

我们四处筹集资金，并通过威廉·里夫设法让章鱼投资公司完成了这一轮融资。

今天，我没有经历那么多戏剧性的事情，就提出了一个提议。有这么好的一个团队，你只需要依靠一下。

市场规模被高估了。

好吧，好吧，当然在大市场很重要。但在 Zoopla 的案例中，许多投资者放弃了，因为他们觉得市场太小(房地产数字广告约为 2.5 亿美元，有望翻番)。

许多投资者忽略的一点:**超过 60%的净利润率和令人难以置信的收入质量**(近乎完美的重现、无流失、无集中风险)。如果你能以超过 60%的利润率创造 1 亿英镑的经常性收入，那就几乎可以定义为 10 亿英镑的业务。

欧洲的首次公开募股和美国的一点都不像

Zillow 比我们早上市 3 年，我们的资料看起来有所不同。在美国，只要一家公司发展迅速，你就可以让它遭受巨额亏损。70%的增长，同时赤字很高，这就很好了。在英国，没那么容易。你需要 1 亿多美元的收入和盈利能力，或者一个非常清晰的短期路径，即使你的增长“只有”20-25%。公开市场也是竞争优势的一个来源，希望这种情况会继续改善。



An absolutely terrible IPO day picture.



**管理课程**

**彻底专注，只做你最擅长的事情**

你有没有看到 Zoopla 试图进军二手车市场？**否**。激光从一开始就专注于房地产，公司从未偏离其使命。当他们真的收购时，就像在 uSwitch 一样，他们纯粹是在向他们的核心垂直领域扩张。向股东支付股息比开始稀释你的努力要好。

建立自己的堆栈。

我非常相信电子商务公司应该自己构建他们的“核心”。Zoopla 走得很远，甚至建立了自己的计费系统。

但一旦建成，你就能真正掌控自己的命运，获得用户的 360°视角，并以令人难以置信的速度迭代。这一经历在一定程度上影响了我与 Pillpack 的讨论，当时我们决定建立 PharmacyOS。

无情地整合你的收购。

当我们从新闻集团收购 FindAProperty 时，Alex 设定了一个 90 天内完成全面整合的目标，包括切换计费。我想除了他之外，没有人相信这是可能的。在整整 90 天时，迁移完成了。该公司坚信，它可以快速执行这些类型的操作，这成为 Zoopla 用来巩固市场的核心技能。

**以更少的关键绩效指标开展业务。**

您可以构建无尽的报告，并以一百万种不同的方式分割数据。有一个地方可以容纳它。但在董事会层面；用几个关键绩效指标来经营你的生意，确保你非常清楚你为什么选择它们。我认为 Alex 和我在 2008 年设计了 KPI 集，并且在大约六年的时间里没有对它们进行太多的修改。

**以身作则**

在创业初期，亚历克斯从未出席过会议。他的视线从未离开过球，注意力极其集中。零熵。他定义了愿景，根据需要多次重复这个愿景，并且只关注这个愿景。他授权范围很广，但当他觉得行动的任何方面有风险时，他可以细化到细节。

他过去和现在都是这次行动无可争议的领导者。他对成功孜孜不倦的追求是一种享受，也是对我们所有人的鼓舞。一天结束时，我们都为亚历克斯工作，并且很高兴这样做。