# 正确的方向:Mapbox 如何赢得开发者的支持，挑战谷歌的地图优势

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/biz Carson/2018/05/08/map box-maps-developers/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/bizcarson/2018/05/08/mapbox-maps-developers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 <fbs-accordion>首席执行官埃里克·贡德森拿着地图盒绘制的三藩市地图。

<small class="article-photo-credit">Timothy Archibald for Forbes</small></fbs-accordion>

埃里克·贡德森坐在政府办公室的地下室里，一边喝茶，一边为地图讨价还价。贡德森是一个有纹身、说话很快、常年留着胡茬的美国人，当他受美国国务院委托在阿富汗 2009 年总统选举后策划阿富汗的问题地区时，他正在经营一家由 18 人组成的国际发展咨询公司，阿富汗 2009 年总统选举的特点是投票率低和选民欺诈指控。

现年 38 岁的贡德森需要可视化成千上万 pdf 格式的选民记录中的数据。但在 2009 年，当谷歌街景车拍摄全球城市的照片时，喀布尔的景色仍基本空白。“这几乎就像试图思考维基百科之前的世界，”他说。因此，贡德森和他的团队使用一年前就开始制作的工具 Mapbox 来整合他们自己的地图。

九年后，每个月都有超过 3.5 亿人接触地图框可视化，不管他们是否意识到这一点。该公司为 Snapchat、天气频道和健身应用 Strava 提供地图。它为杂货交付应用 Instacart 的 ETAs 提供支持，并与特斯拉、Lyft 和优步合作。

投资者迄今已向该公司投资 2.3 亿美元，2017 年 10 月的最后一轮融资对该公司的估值约为 7 亿美元。Mapbox 今年预计将产生 1 亿美元的收入，但没有利润。一个问题是:只有 3%的 Mapbox 用户付费。该公司希望将这一比例提高几个百分点，并通过为无人驾驶汽车和增强现实构建地图服务来实现盈利。但这意味着与谷歌竞争。Mapbox 比谷歌地图更具可定制性，但这种优势是否足以克服搜索巨头深厚的工程人才库甚至更雄厚的财力，仍是一个悬而未决的问题。

 <fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">Mapbox 通过严格专注于开发者，创建了一个基本的构建模块，即各种各样的企业都可以使用的 Stripe 或 Amazon Web Services，已经走了这么远。虽然许多地图公司给用户一个完成的地图，但 Mapbox 类似于一盒工程师可以定制的乐高积木。很容易改变字体和配色方案，并添加一些功能，如路线指引和地形信息。Foursquare 在 2012 年成为 Mapbox 的第一个主要客户，放弃了谷歌地图，转而选择了更便宜、更灵活的服务。

这项服务开始时是免费的，但扩展起来仍然不便宜。对于广泛的企业应用，平均每年的合同从 4 万美元左右开始，可以达到数百万美元，如与特斯拉的 500 万美元合同。“免费增值”模式有一些隐藏的优势。在贡德森走进会议室完成销售之前，开发者通常已经玩了几个月的 Mapbox 了。

广泛采用还有其他好处。Mapbox 不需要向太空发送昂贵的汽车或卫星来绘制世界地图。“地图数据不像食物、空气、水那样随处可见。Mapbox 的首席技术官 Young Hahn 说:“这需要积极的努力。每当有人打开 Mapbox 地图，这个人的手机或电脑就会向公司发回三条匿名数据:经度、纬度和时间戳。这数十亿个数据点不断完善 Mapbox 的实时即插即用世界地图。“每次你触摸地图，地图都在学习，”贡德森说。“是那个飞轮。”

建立这种良性循环花了近十年时间。当贡德森 2009 年离开阿富汗时，他在自己的咨询公司里运营了几年 Mapbox 这个小项目。咨询业务补贴了 Mapbox 一段时间，但在 2010 年几乎失去工资并积累了近 25 万美元的个人债务后，贡德森开始寻找支持者。他最终在 2013 年 10 月获得了 1000 万美元的融资。

如今，已有超过 110 万名工程师注册使用 Mapbox 的软件，这项服务也得到了 Lyft 自动驾驶汽车产品经理乔迪·凯尔曼(Jody Kelman)等开发者的认可，Lyft 使用 Mapbox 的地图向自动驾驶汽车的乘客展示车辆在路上看到的东西。“制造工程师喜欢使用的工具是一项令人印象深刻的壮举，”她说。“工程师真的很难取悦。”

贡德森的下一个挑战是将这种技术赞誉转化为更多付费客户。这并不容易，但潜在的回报是巨大的。“如果我们做对了，”他说，“我们就能进入一切。”

这篇文章已经更新，澄清了公司估值的时间。</fbs-ad>