# 达到最高会议效率。不可否认，会议是最……|史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/reaching-peak-meeting-efficiency-f 8 e 47 c 93317 a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/reaching-peak-meeting-efficiency-f8e47c93317a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 达到最高会议效率

## 会议是建立具有共同价值观的多元化高绩效团队的重要工具



有超过 700 万谷歌和 13，000 Giphy 搜索结果为“仇恨会议”。几乎有同样多的“爱情聚会”,但这只是一种讽刺。

除此之外，还有无数关于会议浪费时间和金钱的帖子——“这家公司一年花了 30 万小时在毫无意义的会议上”是最近的一个标题。缪斯[根据研究结果](https://www.themuse.com/advice/how-much-time-do-we-spend-in-meetings-hint-its-scary)报告称，35–50%的工作时间是在开会，67%的会议是“失败的”。我们都计算过我们讨厌的会议给公司带来的财务成本。呃。

我经历过很多糟糕的会议。我领导过糟糕的会议，也参加过糟糕的会议。我试过安排会议。我破坏过会议。这篇文章是关于为什么会议对完成工作真的很重要，即使在这个事实上有难以置信的分歧，以及为什么会议经常偏离方向或更糟。

总的来说，会议来了又去，我们大多数人只是接受它们作为在公司协同工作的一部分。就像自动更正一样，偶尔一次会议事与愿违，会引发一连串的情绪，比如会议有多糟糕，所有会议都浪费了多少时间。一些人的反应是试图定义何时/如何/是否要开会，好像有一个几乎每个人都躲避了 100 年的秘密。

在建立一家公司的过程中，创造共享价值观文化的最重要工具是沟通，而会议是沟通的关键。

当你把一个由才华横溢、各种各样的人组成的团队聚集在一起时，他们作为一个团队运作的唯一方式就是花时间交谈、倾听和理解个人为更大的整体做出贡献的观点。除非被雇佣的每个人都有相同的背景和经历，否则一群人如果不在一起见面、分享和学习，就不可能汇聚成一个高绩效的团队。再多的乒乓球、电子邮件或共享文档都无法取代会议。

这篇文章不包含如何进行有效会议的神奇的 PowerPoint 模板，也不支持决定如何、何时或为什么开会的系统。我见过各种类型的议程、准备、跟踪、问题列表、决策工具、模板(无论是使用 Word、Excel、Powerpoint 还是 Outlook)。说我怀疑吧。以我的经验来看，开会的最佳工具是首先安排时间开会，然后到场。其余的都是对分享、建设、决定这些真正目标的干扰。

*本帖中的会议*指的是*公司内部的*会议或关注公司内部运作的会议，主要是小团体最常见的会议。与(潜在)客户、合作伙伴、投资者、媒体等的外部会议则完全不同。文章的最后一部分讨论了 1:1 和更广泛的团队会议。



T2】

# 让我们坦诚相见…

在我为会议辩护之前，我们应该诚实面对会议和一些几乎放之四海而皆准的真理。

*   除了召集会议的人，没有人喜欢开会。这只是一个假设，但重要的是要记住，有一天你也会召集一个没有人会喜欢的会议。
*   没有一次会议能通过议程。如果你的会议有 *n > 1* 个议程项目要完成，你将无法通过第一对夫妇。如果你整个会议的议程只有一个项目，那么重新考虑“世界和平”作为一个议程。会议的物理原理是这样的，你谈论的第一个议程项目(有一半时间甚至可能不是第一个项目)会扩大到占满所有可用时间。
*   在实时会议中，很少有观点/想法会改变。期望人们在会议中接受你的观点几乎从来都不是一种成功的方法。也就是说，有理由假设大多数人都是理性的，如果你在会议之外花时间和他们在一起，他们会过来分享理性的观点。
*   如果你正在开会，而**每个人大部分时间都在看手机**，那么下一步就是重新考虑会议，不要在会议中禁止使用手机。或者也许只是不要担心它，因为会议就像真实生活一样，人们看着他们的手机。就笔记本电脑而言，它们是工作工具，人们希望查阅资料或做笔记，但一定要参与其中(提醒一下，每个人都可以看出你是否在做笔记以外的事情)。
*   如果你正在开会，房间不够大，容纳不下每个人，那么下一步就是重新考虑与会者和方法，不要去找更大的房间。
*   如果你正在开会，而**演示者正在使用静态表示数据**的幻灯片，那么讨论必然需要数据的动态视图、切片和骰子。不要展示数据的图片，而是做好准备并愿意分享实时数据。
*   如果你正在开会，你**向小组提出了一个问题的两个潜在解决方案，你将带着第三个潜在解决方案**离开会议进行调查，这个想法将具有两个提议的解决方案的最佳属性，并且神奇地没有任何折衷。我是认真的，为什么你没有想到在第一时间提出更低的成本和更快的上市解决方案！此外，如果你向你的老板陈述，不管你陈述了多少个备选方案，至少会有一个新的方案在会上被综合出来，但老板是那个可以解除团队一个或多个约束的人。
*   重要的事情从来不会在会议上真正发生。如果真的发生了什么，那也是在所有人都要尿尿，一半人都在门外的时候。人们犯的最大错误是认为会议是一个漫长过程的巅峰时刻或结束，而实际上会议是走向合作和融合的步骤。
*   如果你认为你在一次会议上就一个真正有争议的话题达成了一个决定，并在会议结束时跳到了“结束”，那么人们可能可以肯定地说**决定将很快被重新讨论**。有可能提供关键意见的人不在场或没有机会发表意见，他们会想办法重新做出决定或向愿意提供信息的人提供信息。
*   在会议上投票不会带来任何好处。千万不要投票。公司不是民主国家，你也不想记住一个问题的输赢。如果一个人的立场不明确，就提出问题，但是把他们逼入困境只会增加风险，减少责任。
*   没有什么过程可以让会议变得“有效”。开好会议是一种文化，是一个认可其价值的团队。一旦你开始叠加一个正式会议(或会前/会后)“过程”，会议变得更有效的希望可能很小，但会议很可能对大多数人来说变得更烦人。
*   如果你讨厌会议，并选择禁止所有会议，你几乎肯定会发现，随着会议一个接一个地增加，钟摆又会摆回来，而且通常会很猛烈。
*   如果你让人们很难和你见面，他们很可能不会和你见面。这可能是好的，也可能是坏的，但可能两者兼而有之。反过来，**如果你让人们很容易与你见面，他们很可能会与你见面。对你们每个人来说，这可能是好的，也可能是坏的。**
*   会议不应产生更多的工作。没有人出席会议时没有积压的工作或一堆可用的资源，所以如果你的会议是为每个人寻找事情做的，他们可能会很痛苦。如果你认为会议就是堆积行动项目和后续行动，那么要意识到你是在让组织按照会议的节奏工作，而不是按照工作的节奏工作(当你在下一次会议上讨论后续行动时)。这就是 IBM 因臭名昭著的“管理委员会”而陷入的巨大功能障碍。
*   工程师们尤其讨厌会议，他们刻板地认为会议是浪费时间。如果有一件事要考虑的话，那就是对工程师来说最糟糕的事情就是因为一个错误、失败的解释、“误解”、“新数据”或“改变主意”而返工/重写一些东西。会议是防止所有这些事情的最好方法，参与是必不可少的。因此，工程师不再讨厌会议。
*   当你不知道该做什么时，不要召集会议。通常，当产品经理不知道该做什么时，他们会召开会议。你能做的最糟糕的事情就是浪费每个人的时间去寻找问题，而不是解决方案。如果你不知道该做什么，花些时间通过散步和谈话来阐述一个问题和建议。
*   如果你想建立一种强大的合作文化，那么**会议是你拥有的最重要的“工具”**因此，找到一种让会议有价值的方法可以说是你在招聘后可以采取的最关键的步骤。无论是电子邮件文化、懈怠文化还是语音通话文化，会议对于团队的团结和专注都是至关重要的。

T2】

# 但是会议很重要

很喜欢@ pg 2009 年关于 [*创客日程，经理人日程*](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html) *的帖子。*这是绝对正确的，也是一种看待时间管理的好方法。读一读，内化一下。

然而，我认为，这个帖子可能会被过于字面地解读和使用，这可能会给一个成长中的公司带来困难，而不是澄清现实。

“创造者时间”，又名工程师时间，是任何产品工作中最有价值的资源，应该尽一切努力将工程师时间视为宝贵的资源，并尽可能有效地利用它，尤其是在早期的[技术]公司，当公司实际上是一个集体编码大脑时。阿门。

也就是说，会议对工程师的重要性不亚于他们对公司的“经理”、“营销”、“销售”、“高管”或任何其他职能部门的重要性。工程师往往会忽略这一点，因为追求效率会导致相对于更大的会议机会而言的盲点。

我能说的最简短的话是，发展一个公司或团队最重要的事情当然是专注于把事情做好，但是把*正确*的事情做好的唯一方法是通过开会，通过交谈。毫无疑问，一群不开会的人会完成很多事情。然而，可以同样自信地说，如果不能完成任务，就会缺乏凝聚力、质量和一套共同的价值观——错误的东西。一个成长中的公司所能做的最昂贵的事情就是做错误的事情。团队越大，这种风险就越大，但显然只有几个人就开始了。

问题是如何把正确的事情做好。答案是通过交谈、倾听和讨论。这些都是共同理解的要素，有了共同的理解，每个人每天都要做出的微小决定，无论是编写代码、创建定位、部署构建、设计体验，等等。

交谈、倾听、讨论不应该被认为是“软技能”，或者更糟糕的是“浪费时间”。可以称之为谈话，也可以称之为会议，但是不管团队中的每个成员在他们专业的“硬技能”上有多好，我相信即使是最好的也不是通灵者。这就是团队需要开会的原因。

会议通常被误解的地方是，使会议高效、有目标、有结论的努力恰恰会阻止讨论，导致人们思考接下来要说什么而不是倾听，并且通常会阻止合作。

我们倾向于认为会议本身是主要事件，而实际上会议应该是练习会议。不要把会议当成常规赛季，而是把会议当成练习或热身。当你真正把工作放到屏幕上时，才是真正的重头戏。如果你和你的队友做了足够多的练习，那么你很有可能知道他们会如何反应，他们会如何帮助你，以及你所做的工作会如何影响整个“游戏”。

既然没有人认为自己高于实践，我们可以同意没有人高于会议。

由于没有人喜欢重复工作或不必要地重新审视计划，我们可以同意避免这种情况的最佳工具是使用谈话和列表——会议——来达成并保持一致。

一个公司超越种子阶段的现实是，沟通和协作的失败会导致大量的低效和返工。没有什么比不得不重复不必要的工作更让人心烦的了。事实上，人们会花无数的时间争论是否重做某件事，而不是仅仅花很短的时间重做来证明这一点(重做发布的代码也会引入 bug，我明白这一点)。虽然这通常被视为一个工程问题，因为代码很昂贵，但对于营销人员来说，重做消息传递或为某个事件重定向供应商的成本都一样高。

让我们回到经理时间表和制造者时间表，一个重要的考虑是，公司每个级别的每个人都是某件事情的制造者。每一个工作职能都有创建的工作产品。即使是首席执行官和执行官也需要有自己创造的具体工作成果，而不是传递或“出售”给其他人。关于雇人做你自己的工作的有趣描述，请看迈克尔金斯利的[](http://www.slate.com/articles/news_and_politics/readme/2002/04/an_ode_to_managers.html)**经理颂，这是我读过的关于经理做什么的最好的帖子。**

**T2】**

# **会议有很多种**

**一些会议或时间管理系统试图在举行会议之前对会议进行分类。你决定会议的目的，从这个决定开始，会议的长度、形式、准备工作、与会者等等都随之而来。鉴于我认为大多数会议应该是轻度非结构化，所以毫不奇怪我对会议“系统”没什么信心。**

**然而，有一些方法可以对会议进行分类。对会议进行分类的最有用的原因是，作为一名与会者或组织者，你可以对为什么每个人都坐在一张燃烧时间的桌子前有所了解。一旦你认识到为什么会召开会议，就更容易参与，也更容易达到参加会议的禅定状态。**

**以下每种会议类型都提供了一种侧重于分享、校准和通报的方法，而不是试图获得批准或做出决定。**

*   ****单口相声。**在组织中，单口相声要么是最神圣的，要么是最不受欢迎的。虽然主要用于工程领域，但它也开始用于不同学科或整个公司。我的观点是，单口相声完全是一种文化和运营工作流工具，而不完全是一种“会议”(或替代品)，在许多组织中，看板板、github、trello 或其他工具都可以达到这一目的。全公司的起立鼓掌与其说是一次会议，不如说是更多的声明(有时是 q & a)。也就是说，如果出席或参与站立的人数在减少，那么就值得考虑团队是否已经达到了站立对于规模来说太细的操作级别，并且您想要聚合它和/或添加额外的规模级别。对单口相声形式的严格时间限制(通过设计)限制了发展文化一致性或共享背景的机会，我认为这是会议的主要好处。单口相声的核心挑战在于，那些倾向于不想见面的人会把单口相声视为一场必不可少的会议，从而限制了会议的总体预算，而这些会议可以帮助公司扩大规模，打造更复杂、相互依赖的产品。**
*   ****状态和业务更新。**一个或多个团队成员向其他人通报最新情况的会议。不要重复大多数人已经知道或可以从 Slack 中学到的东西，而是利用这段时间分享例外情况。这些是最难让每个与会者保持兴趣的会议，需要仔细规划和努力才能使它们有用。**
*   ****团队组织(经理 1:1，跳过级别，团队，e-staff)。**在我看来，这些绝对是最重要的会议，代表了组织结构图上/下以及职能对等团队之间的会议。我相信这些联系是一家公司如何运作以及能够实现什么的核心和灵魂。然而，令人惊讶的是，这些会议最有可能被重新安排，跳过，甚至一开始就没有预定。这些会议的关键要素是:没有议程、没有压力、没有具体目标，而是专注于开放的沟通、分享和倾听渠道。这就是我喜欢它们的原因。**
*   ****工作组或“无”会议。**工作组是一群日复一日为一个项目工作的人，但没有他们共同的经理，这就是我称之为“无”会议的原因。大多数情况下，这种会议就像是经理的员工会议，但没有经理参加。我从来没有听说过这个，直到有一天我路过一个会议室，我以为这是一个我错过的员工会议，并把我困惑的头伸了进去。我被告知走开，因为这是没有史蒂文的*会议。我完全感觉被冷落了，但我受到了教育，并开始意识到这样的会议在为单一项目工作的人们之间建立协作文化方面具有不可思议的价值。我几乎可以打赌，你的公司不会召开“没有 CEO”的会议，但会强烈鼓励它，以及(如果你的规模合适)鼓励为产品、工程、营销和其他职能组织召开“没有 CEO”的会议。这是这篇文章中最重要的建议🤓***
*   ****提案介绍。**在这种类型的会议中，通常会有一个或多个人进行陈述，以“问题陈述”开始，然后陈述“目标”(希望没有关于“非目标”的幻灯片🤯)并提供一个或多个建议的解决方案。如果你正在处理一个新的大项目或问题，关于这个主题的第一次会议应该完全是关于尽可能多地从其他人那里了解他们在结果中的利害关系。尽管听起来令人沮丧，但及早倾听能给你提供尽可能多的信息，让你在考虑每个人想法的基础上制定出解决方案。**
*   ****批准决策。**通过一系列的步骤，已经“做出”了做什么的选择，这次会议(理论上)应该以确认该选择而结束。如果你已经做了工作来理解涉众的观点和团队的广泛观点，那么你的组织应该不需要批准会议。如果你还没有完成工作，但认为开会达成一致会有效，那么你很可能会发现自己又回到了提案阶段。**
*   ****学习和探索。**该会议包括一些人分享他们对某个主题的了解(竞争对手、产品或组织故障诊断、里程碑回顾等)。)和分享。这可能是团队一起学习和成长的最有价值的时候。如果你在报道客户或事件/会议，用图片、人工制品、轶事让报道“活起来”,而不仅仅是子弹和事实。如果你谈论的是竞争对手，那就花时间演示产品，而不是空谈。在所有情况下，展示超越事实的学习，分享影响或事实如何适应更广泛的背景。**
*   ****流程和程序。**需要做一些新的事情，第一步是概述这将如何发生。该会议将讨论完成工作的流程和程序。这些会议总是难以置信的困难，因为一些人将决心证明新的流程不起作用或者比旧的流程更糟。这些会议经常失败的原因有两个。首先，很有可能在房间后面将 buzzsaw 带入新流程的人是正确的，这仅仅意味着会议是不成熟的，并且调查工作没有完成。第二，任何新流程都很有可能会改善一些事情，只是“改变”一些其他事情，但改变是不同的，不一定更糟——确保人们在参加会议之前知道这是跑腿工作的一部分。**
*   ****升级**。公司的两个部门，无论是否在同一个职能领域，都不能就某个话题达成一致，而选择与监督两个团队的经理会面。他们为什么不同意？这几乎总是关于一种折衷，它不均衡地影响功能区域，或者使一些工作与 okr、资源或角色定义相冲突。这种类型的升级可以让经理对决策感觉良好(也许经常闪耀着老板的光芒)，同时也为更多的功能障碍创造了机会。升级几乎从来不会奏效——选择是错误的或防御性的，目标是不明确的，或者计划的改变只是让倾听变得困难。升级更有可能创造一种赢家和输家的文化，以及一种无权无势的管理者的文化。强有力的领导者应该推动团队为此召开会议，并在同事之间达成解决方案。当面临升级时，经理应该总是向内看，并决定整体框架或计划是否是解决困境的适当工具。**
*   ****一个“问”。有些人认为，把事情做好的最好方法是发邮件询问。问题是，如果你知道这个人不想这样做，而且这个人知道你知道，邮件就不会得到回复。因此，下一步是进行一次会面，希望能当面询问，并通过一场挤压游戏获得不同的答案。明确要求做某事的会议几乎不会起作用。“问”的种子需要更早的播下，并且来自更多的共享环境。这是提问(和升级)作为会议主题几乎总是失败的关键原因。****
*   ****介绍，结识。“你有 30 分钟时间让我向你请教吗？”……“你有空喝杯咖啡吗？”这可能是硅谷说得最多的词，也可能是博客上写得最多的。刚到一家公司的员工害怕发出一个又一个邀请，仅仅是为了了解和规划他们的新组织。经理们很少做足够的工作去了解新人，尤其是当他们在组织上更进一步的时候。SV 很擅长打长时间的比赛，这就是这些比赛的目的。PS:请不要说“挑刺”…这只是🤮。****
*   ****培训和发展。**有些特定的技能需要以互动的方式教授。每个公司都有这样的会议，无论是推出新的福利方案，还是讨论重要的公司文化问题，如多样性和包容性。在大公司，这些会议变成了“课程”，比如经理培训。总有一些人非常不喜欢这些，但它们是重要的机会，因为一般来说，你被放在与你通常不会遇到的人在一起的情况下。在我的职业生涯中，我喜欢培训会议的唯一原因是，我最终会和一位来自世界另一端的销售人员一起进行集体练习，他和我一样不喜欢这门课。**
*   **开球和越位。这些会议通常是几小时到一整天的“事件”,重点关注流程的开始，如季度销售启动、新产品周期、发布准备等。人们对这些会议的看法各不相同，断断续续地参与，或者将会议内容视为质量的分布。这些会议中最好的会议关注的是按结构/形式的参与，而不是数小时的幻灯片和单个发言人。让他们活跃起来。对于像这样的重复事件，收集反馈后(通过匿名调查和 1:1)和迭代。让人们知道你会进步。**
*   ****危机。**当出现危机时，会召开会议，这些会议非常重要。好消息是每个人都想参加这些会议，但坏消息是在这个会议上你必须确定两件事。首先，他们需要有合适的人参加会议，而不是更多。其次，这次会议的沟通需要完美，因为在危机时刻，每个人都如坐针毡。对于一个公司来说，危机时期是许多“正常”的规则被抛弃，公司采取更多的命令和控制的运营模式(见@bhorowtiz 的[战时与和平时期](https://a16z.com/2011/04/14/peacetime-ceowartime-ceo-2/))。公司在危机会议上犯的最大错误是宣布太多事情为危机，以便使用或证明命令和控制方法的合理性。**

**T2】**

# **满足功能障碍的模式**

**会议之所以糟糕有很多原因，但最重要的是因为它们需要时间。会议之所以糟糕，主要是因为一系列相当常见的人类行为，在会议环境中尤其不正常。**

**以下是一些最常见的功能障碍。之所以列出这些，是因为对于好的会议，最好的建议是在功能障碍发生的时候进行反击，看看协作是否能实时回到正轨。提供在发生时可操作的反馈的一般规则也适用于会议。**

**值得注意的是，在大型组织中，这些功能障碍中的一些可能会被“武器化”,这些*反协作*技能被用来防止朝着自己不同意的方向前进。当有人破坏会议时，领导者需要识别并采取行动，尽管在强大的文化中，同事也应该能够指出这种行为。**

**这是一个很长的列表，同时它几乎是不完整的！我可能会根据讨论和学习添加更多内容。**

*   **未能听到所有在场者的声音。大多数会议最明显的问题也是最容易解决的。无论是定期的员工会议，还是全公司的大型问答会&或是决策会议，看起来总是同一批人在说话，而同一批人似乎从不说话。也许他们很安静。也许他们认为他们没有什么要补充的。也许他们是更好的倾听者，而不是空谈者。也许他们总是被打断。也许他们在远处打电话。不管怎样，他们在公司是要做出贡献的，而不仅仅是静静地坐在会议上。**最佳实践:**每个人都能分辨出谁在说话，谁没在说话。因此，每个人都有机会利用他们的发言时间，寻求那些刚刚在听的人的贡献。最好的方法是问一个具体的问题，寻求他们的专业知识，而不是仅仅“你有什么要补充的吗”。特别是，会议的领导者应该确保来自职能领域的观点被提出来。如果有些人经常打断，这个房间应该给他们反馈。老实说，礼貌地让别人知道他已经尽了自己的一份力也是可以的。**
*   ****大多是说，很少听。与听不到某些人的声音一样常见的是，会议中几乎没有人倾听。当你把一群精力充沛、速度快、思维敏捷的人放在一起开会时，会发生什么事情呢？往往是说了很多，却没有足够的倾听。即使参与者没有说话，他们也在准备接下来要说的话，即使这不是回应，更多的是补充他们之前说过的话。这种“A 型”会议在我们的环境中太常见了，让许多人感到沮丧。**最佳实践:**制定一个规则，如果你发言，你所说的话必须建立在前面的人所说的话的基础上。制定一个规则，在表明反对某一观点之前，演讲者需要重申/表达他们对该观点的解释。制定一个规则，如果有人想把讨论带到一个完全不同的方向，这个房间必须允许这样做。这些都是可以教的“会议参与技巧”。我发现这个资源 [*教授案例方法*](https://www.hbs.edu/teaching/case-method/preparing-to-teach/Pages/default.aspx) 非常有助于思考如何促进会议、场外和小组讨论。****
*   ****从载玻片上读取数据(尤其是过期数据)。**到目前为止，最令人沮丧的会议类型是当领导者只是阅读幻灯片上的数据时。每个人阅读的速度不同，房间里的一些人已经知道数据(也许更好)。静态幻灯片无法回答关于数据的问题，几分钟后，每个人都会感到沮丧，因为你无法真正采取任何行动，因为你缺乏对数据的共同理解。**最佳实践:**用文字和百分比总结数据，但是要准备好用数据的实时视图来支持。**
*   *****伪造的*数据。**在一次会议中，有人拿出一个“数据点”或“客户”*anecdata*——试图反驳其他人的观点，这种情况有多常见？整个房间都在疑惑现实在哪里？很快，会议变成了一场比较轶事或直觉的讨论。我曾经参加过一次预算会议，会上老板不知道在某个营销项目上花了多少钱，然后编造了一个数字，并在我们花了 20 分钟辩论这个编造的数字后，用这个数字决定削减一个大项目。每个人都想知道为什么我们不干脆砍掉这个项目。**最佳实践:**不要试图用“客户在说”来反驳某人的观点，或者编造一个数字，除非你能背出来。**
*   ****白板。**我认为白板是会议中的恶魔。白板是某种类型的人用来“接管”会议的工具。简单地走到黑板前，拿起一支笔，就改变了会议所有权、议程、控制的整个动态，并创造了一种非常不利于协作的权力动态。白板最糟糕的地方在于，有些人没有自我意识或个性去使用白板，所以他们永远不会以这种方式做出贡献。真正的问题是，无论写在白板上的是什么，都可能比其他人所说的更有分量，或者仅仅因为它是“写的”，就比它应该得到的分量更重。我见过整个产品定位陈述被颠覆，因为有人站在白板前重新排列 3x3，并通过控制白板来欺负每个人。**最佳实践:**不要让别人跑到白板前，除非他们真的在画一幅每个人都需要看到的画，只要他们快速坐下。如果你想跟踪行动项目或板上的笔记，那么应该有人自愿这样做，而不放弃他们参与的权利。在场外头脑风暴中，如果写作的人参与其中，并且每个人都能够添加笔记，画架和白板是很好的选择。**
*   ****会议记录。**在我职业生涯的早期，我被教导要“拥有笔记”,这是管理会议的一种方式——做一个做笔记并在会后分发笔记的人。只过了一次，我就成了一个有议程的记录员的接收端，他习惯于删除上下文，有选择地记录，更糟糕的是在笔记中发表评论。**最佳实践:**如果你想要“团队笔记”，那么明确观点和用途是很重要的(尤其是在会议之外分发的时候)。同时，每个人都应该乐于分享他们的笔记，因为人们会带走不同的东西。**
*   ****惊喜。没有人喜欢惊喜(除非是好的，但是没有人会在会议中有惊喜)。会议(不是一对一)不是向团队其他成员透露消息的时候，尤其是当特定的人没有达到目标的时候。如果 bug 数量很高或者存在生产问题，确保合适的人提前知道事情将被讨论，以便他们为讨论做好准备。**最佳实践:**不要把重要消息透露给团队中的关键利益相关者，即使是公司最敏感的变化(提前 15 分钟通知也比惊喜好。****
*   ****劫持议程。**虽然大多数会议确实难以坚持议程或至少难以完成议程，但你不想成为这些挑战的起因。尽管你想谈论的话题无疑是重要的，但你不知道是否每个人都有同样的优先权。**最佳实践:**在会议前一天提交议程项目，但如果实时出现问题，那么至少要等到第一要务完成后再提交。**
*   ****围着桌子转，但是太慢了。**一种常见的做法，也是我认为很好的一种做法，是利用会议时间让每位与会者提供最新信息。这些对于团队建设和协作是至关重要的。团队需要开发一种节奏来说明这是如何工作的——某人应该以什么样的详细程度和粒度说话。有些人喜欢讲故事(我)，而另一些人喜欢背诵数据。房间里只有 10 个人，这一过程可能会在不经意间占用一个小时的大部分时间。**最佳实践:**围坐在桌子旁是一种最佳实践，但团队需要花费时间来确定最佳的做法——花费精力。**
*   **不清楚“会议中发生的事情是否会留在会议中”。即使在最开放的公司，许多会议也是为了让员工在某种“层次”上讨论敏感话题，尤其是围绕人员和绩效、组织或传达任何重大变化的话题。如果在错误的时间传达了错误的信息，事情可能会变得混乱，尤其是在“高级职员”类型的会议上。只是提醒一下，但是如果 e-staff 打破常规，在异地开会或者拉窗帘，每个人都会知道发生了不寻常的事情。**最佳实践:**不要忘记明确会议规则，并在敏感时刻强化这些规则。**
*   ****遇见“松鼠”。**有时讨论进行得很顺利，好的讨论正在发生，然后不知从哪里冒出了一个全新的话题，或者其他一些重要的“重定向”。这种缺乏会议注意力持续时间的现象非常普遍，尤其是对高管而言。**最佳实践:**不要只是说“我们需要回到正轨上来”，因为那样会打断别人，而是首先考虑新引入的话题在那个时候是否更重要，以便作为一个团队进行讨论，并有意识地改变话题。**
*   ****老板召开法庭。**这是一种老板/经理功能失调。你有没有过这样的感觉:主持会议的经理在主持会议，就好像房间里的每个人都在等着被叫去或被叫去给老板提供有价值的信息？没有人真正确定主题或议程，或者甚至是信息的目标。有时候，这种功能障碍只是一种感觉，即老板需要一个观众，只是利用会议来拥有一个观众，同时大声思考。**最佳做法:**老板和经理，*请不要上朝*。你必须认识到你正在这么做，因为不幸的是，你的团队可能无法告诉你(这种类型的领导者通常不会及时或直接地获得正确的反馈)。这种功能障碍的最大迹象/症状是你认为会议的目的是通知你或创造你的工作成果。除了使用整个团队流程，还有其他更直接的方法。**
*   ****隐藏的议程。**有时，在目标是就某个主题达成共识的协作会议中(添加/删除某个功能、计划日期)，会引入一些变量，这些变量似乎会对决策产生二级影响。该变量是否具有真正的兴趣/批判性，或者是专门为了间接推动结果而引入的？**最佳实践:**在感觉某件事是政治性的之前，考虑新的数据或额外的考虑事实上是否是新的，并按照“我们真的需要在这个时候将它作为我们选择的一个因素吗？”的思路征求团队的意见**
*   ****缺乏准备。**当你是一次会议的明确主人，并将推动对话时，有两个重要步骤需要遵循。首先，准备好所有的支持材料，并准备好按时进行(包括投影、实时数据等。).第二，进行会前背景对话，以避免其他潜在的陷阱，如惊喜或分心。**最佳做法:**做好准备。⚜️**
*   **代表部分但非全部职能领域。在任何旨在就公司重大事件(启动、发布、上市、首次公开亮相等)达成共识的会议中。)至关重要的是，所有职能领域都有代表。会议结果未能“坚持”的首要原因是缺乏观点，或者更常见的是，缺乏团队所有部分的支持。**最佳实践:**定期在项目范围的会议中包括所有关键的工作职能，以避免这种情况发生。它需要一个村庄。**
*   **资历或重要性不匹配。会议动态的一个更敏感的方面是“合适的”人的出席。大多数时候，这些方面的错误都是由于过度成就和把会议开得太大而造成的。平衡组织结构图视图、责任视图和项目视图总是具有挑战性。例如，当讨论人才或管理挑战或进行项目间资源权衡时，如果表中的管理责任或各种项目的“重要性”不匹配，就会出现尴尬的情况。**最佳实践:**留意确保会议不会因为资历或项目的任务关键性质而使人们陷入尴尬境地。**
*   ****派系。有时召开会议是为了将一些问题的对立双方召集在一起，这是必要的。这需要一个非常特殊的会议方法来解决任何有分歧的话题。一般来说，为解决分歧而召开的会议在每个人都被平等告知之前召开得太早，或者在立场已经确定时召开得太晚。**最佳实践:**通过确保信息/数据/经验尽早共享，努力避免两极分化的局面。如果你达到了两极分化的状态，认识到你将需要花费大量的时间来达成共识。****
*   ****对重要议题进行投票。**为了结束会议或讨论，总会有人要求对某个重要话题进行投票。我的经验是，投票(除了全体一致)几乎总是以糟糕的结局告终——人们永远不会忘记自己在投票中站错了队。更重要的是，投票有助于消除任何群体决策的所有责任。**最佳实践:**如果你真的必须做出决定，那就听取各种各样的意见，然后休息，这样决策者既可以收集更多的意见，也可以一对一地与人交谈。然后重新召开会议(不是 10 分钟后，而是一两天后),讨论决定和基本原理，这样每个人都了解为什么，也负责任。英特尔首先将此称为“不同意并提交”，这在亚马逊文献中也很流行。**
*   **升级、绕过或撤销决策。作为 CEO 或多级经理，被要求参加看似有点不合时宜但你接受的会议并不少见。你发现这个会议本质上是一个“请求”,要求推翻团队正在做的事情。**最佳实践:**第一件事是确保倾听，但显然不是决定。第二，会见并倾听那些被间接要求改变的人。第三，向他们提供“新数据”(对你来说是新的)，看看他们是否考虑过。然后，在没有你参与的情况下，让负责人回到升级点。无论你做什么，都不要超越管理链/流程，否则你会绕过任何现有的组织或流程，从而剥夺团队的权力并给予奖励。**
*   **隔离选择——错误的选择。令人沮丧的会议的罪魁祸首之一是，团队开会是为了讨论和决定某个特定的主题，但实际上，会议的领导者已经将选择归结为不受上下文或权衡影响的东西。“我们正在开会决定新产品的定价”但是新产品的特点还没有决定。“我们将决定将代码转移到产品中的机制”，但是对于这样做的频率或企业管理策略还没有达成一致。几乎所有这些会议都被其他人视为“忽略大局”。本质上，会议是为了决定一些实际上无法决定的事情。**最佳实践:**通过提醒人们可以根据需要自由做出决定，或者决定来得太快，很容易让会议陷入停顿。更好的方法是在会议开始前捕捉到这一点。组织者有责任跑腿了解这一点，一旦会议请求/邀请出现，与会者应(亲自)与组织者交谈。**
*   ****会议认为这是一次绩效评估。**有时，参加会议的人对陈述疯狂的想法或担忧感到不安，甚至害怕“看起来很傻”,因为他们觉得参加会议相当于绩效评估。这不仅仅是他们的责任，首席执行官/领导者/经理也创造了一个高风险的环境，可能会助长这种感觉。**最佳实践:**主持会议的经理需要确保每个人都意识到，协作也意味着提出行不通的想法，犯逻辑错误，或者说些蠢话。两个很好的说法是“如果你不说傻话，你就不会被邀请回来”和“我们知道的一些最聪明的人说一些最愚蠢的事情”(两者都是 credit billg)。随着时间的推移，它创造了这样的时刻，在评论之后，当人们意识到他们所说的话时，有人会提醒他们，他们被邀请回来🤣。**
*   **在一群人面前给出文化反馈。有了足够的会议和时间，最终会有人在会议上处理一些不恰当的事情。他们可能会欺负某人，说一些不恰当的话，把他们认为是一个笑话，反复打断，反复推动一个不受欢迎的立场(我都看到了)，或者像男人打断女人一样太(可怕)的事情。在那些时刻，房间里的其他人几乎总是很清楚。管理教练说，在那个时候给出反馈是有效的。做那件事有正确的方法和错误的方法。**最佳实践:**如果你(作为经理、同事、关注者或受害者)想要提供反馈，请休息一会儿，在房间外与煽动者交谈。然后进行一次文明的谈话，解释这种行为为什么与让你/团队发挥出最佳水平不一致，或者与公司/社会的价值观不一致。重新召集时，煽动者需要对自己的行为完全负责。如果这不起作用或不可能，那么你需要引入合适的经理来实现这一点。**
*   **在团队面前管理一个人。会议中最困难的时刻之一是经理管理的关系在会议上被展示出来，尤其是在反馈不积极或要求做某人明显不同意的事情的情况下。由于每个人都有一个经理(这也适用于董事会)，这是一个普遍的问题，可以总结为“没有人喜欢在一群人面前被管理”。特别是，没有人想看起来像是他们“输了”或他们正在做错事。**最佳实践:**最终，每个人都不得不做一些他们可能并不真正同意或认同的事情。哦好吧。但是考虑到这一点，就不要管理这种情况，询问，重定向等等。在那个人的一群同伴面前。**
*   ****推定关闭。**你正在开会，就一个影响公司许多人的复杂话题展开了热烈的讨论。然后，突然之间，负责被谈论领域的人似乎掌握了控制权，说“听起来我们已经有了答案”，并认为是时候继续前进了。这可能是善意的，旨在避免循环或重复的讨论。这也可能是试图在讨论变得有趣的时候打断讨论。**最佳实践:**始终真诚地询问，如果每个人都被听到了，然后请求允许开始结束讨论。**
*   **以同意不同意而结束。高绩效团队管理的最大误区之一是，你可以通过“同意不同意见”来结束讨论。那真的不是一件事。你不会花几个小时讨论某件事，然后说“好吧，你是对的”。然而，最终你必须最终确定价格、定位、发布日期，或者将某些东西推向生产，你可能会有不同的看法。前进不仅仅取决于每个“赢”的人，也取决于那些在会议中“输”的人。**最佳实践:**如果事情没有如你所愿，那么你必须采取主动，通过展示你的支持、理解如何表达团队做出的选择，以及成为该选择的最佳倡导者来结束讨论。你不能离开会议告诉人们你输了或者他们错了，或者你“不同意，但是”。是的，你必须抬起下巴退出，这似乎是错误的。相反，没有来自“胜利者”的幸灾乐祸。**

**T2】**

# **高峰会议功能**

**问题是大多数人说他们不想开会。大多数人说“哦，那次会议本来可以用一封电子邮件或一条短信来处理的”。他们可能是对的。但前提是你要从字面上理解这次会议。对一家公司来说，会议的意义远不止传达信息或做出决定。**

**会议实际上是文化形成、价值观表达和公司成立的方式。**

**不同的人有不同的学习、创造和最终决定的方式。对于一个团队来说，要使其产出大于个人努力的总和，人们需要团结、沟通和协作。人们需要达成共识，分享相同的价值观。对大多数人来说，这意味着他们需要有论坛来交谈，如果他们不想交谈，至少他们需要论坛来听取他人的意见。**

**我所知道的使会议有效的最重要的事情是一个非常短的列表。这个列表不是关于如何开会，如何决定事情，或者如何负责的原因是因为会议不会在真空或学术泡沫中发生。会议碰巧能完成工作。会议就是合作。合作就是交流。**

**为了沟通，你需要一个基线，在这个基线上进行沟通。我发现最好的基础是有一个计划。计划是四件事:**

*   **共同的目标**
*   **商定的时间表**
*   **持续参与**
*   **可预测的流程**

**这些共同代表了一个计划。就是这样。其他一切都是细节，可以留给真正做这项工作的人去做。当你有这些的时候，会议之所以有效是因为两个因素。**

**首先，你所遇到的一切都与这些因素有关，你不是每次谈话都要重温这些因素。每个人都知道你为什么在那里。计划是可操作的细节层次，它解释了每个人在接下来的一个月、一个季度、一年里要做什么。**

**第二，当新事物出现或问题出现时，它将与这个基础相关，因此任何改变都不是一次性的决定，而是对计划的改变，不能孤立地看待。目标、时间表、流程或价值观的改变只能作为对现有计划的权衡，而不是作为计划的补充或矛盾，而是作为对计划的有意权衡。在计划之外做决定是浪费时间…这只是说说而已。**

**建立上述三个是结合，是的，会议和决定由菲亚特。让我们过一遍。**

*   ****共同的工作/产出目标。公司中的每一项工作产品都应该有目标，这些目标应该是具体的、可由工作人员操作的，并被传达。这些是工作的目标或团队的产出，而不是公司整体的目标。工程团队有特性和质量目标。营销团队有定位、定价和内容目标。销售有配额。这些目标真正定义了**人们每天前进的方向。当每个人都有目标并被分享时，人们就不会对为什么或在做什么感到困惑。目标是会议的“内容”。******
*   ****商定的项目进度表。**所有工作都有时间表。在实践中，当你知道你想做什么后，完成工作和合作的最大力量倍增器就是一个共享的时间表。共享进度之所以如此重要，是因为进度是仅次于资源(或预算)的最终项目约束。一旦一个团队共享了一个时间表，那么所有的会议都有同样的紧迫感和同样的能力来决定什么时候做什么。日程表是会议的“时间”背景。**
*   ****持续的会议参与。任何会议的第一步都是决定谁来参加。对于绝大多数会议来说，要么是经理与下属开会，要么是各学科的同行开会。这重要的一步是决定并坚持会议出席的算法。有了这一点，就意味着没有人会对何时何地感到困惑，人们也不会感到被冷落。这是会议的“谁”。****
*   ****可预测的流程和价值观。**无论代表公司的哪个职能部门，流程和价值观在会议流程中都起着至关重要的作用。可预测的术语、工具和完成工作的步骤有助于形成一种通用语言，从而简化会议。流程和价值观是会议的“方式”。**

**我要补充的是，我发现有两个关于会议的非常具体的策略是最重要的。**

*   ****按时开始和结束。无论你使用什么样的时间管理系统，或者你认为会议应该持续多长时间(25 分钟、50 分钟、60 分钟、120 分钟)，只要按时开始和结束就行。任何超过一小时的事情，让人们休息一下。不要在黑暗中坐太久。文明点。****
*   **小心安排时间。你知道什么比开会更费时间吗？安排会议。安排会议并坚持预定的时间或者取消会议，就是这样。就这么简单。特别是如果是你召集的会议，尤其是如果你是老板，就要抵制一切改变事情的企图。在公司规模(或组织规模)中，人们将管理自己日程的工作移交给行政助理是有限度的。正是在这一点上，经理们(而不是 AA 在做他们的工作)认为移动东西是好的，这样做没有真正考虑到连锁反应，特别是对那些没有支持的人来说。节奏是组织效能的巨大贡献者，不要认为稍微移动一下东西就可以了，从而破坏了它。**

# **个人笔记**

**我记得的最好的会议是我们的团队关系更密切、联系更紧密的会议，我记得那种“感觉”比我记得我们谈论的细节更多。**

**制造、营销或销售产品的团队就像任何体育、军事或表演团体一样是一个团队。这些类型的团队“开会”练习和排练。在商业中，我们经常认为会议需要创新或决定，但事实上，花时间在一起只会让团队更好。**

**你对人们的想法和方式了解得越多，你日复一日(不开会)所做的细微选择就越有可能步调一致。高绩效团队并不真的需要开会，但我认识的每个高绩效团队似乎都有跨团队的脑波连接。这种联系来自于交谈、倾听、交谈和倾听。那只会发生在会议中。**

**作为一名年轻的程序员，我也读过《源泉》,知道最好的工作是由有原则的人完成的。自由和创造力来自内心，你自己的标准，不依赖任何东西和任何人。“我不承认任何人有权占有我生命中的一分钟。也不是我精力的任何部分。”诸如此类……似乎一提到开会，人们就想一个人呆着。**

**我想对 Roark 说的是，大规模的软件和产品并不是真正由一个人完成的，即使一个人有一个愿景。实现这一愿景需要一个团队。团队需要协作和执行。唯一的方法就是开会。**

**我错过了很多会议，同时也因为花了太多时间和团队开会而感到很难过。每个人都有自己的风格，每个公司都有自己的文化，但我想分享一下我认为在大规模执行中最有价值的东西:**

*   ****1:1s** 。我对每周一个小时的会议很“虔诚”，会议上有直接下属和营销部门的对手。在创业公司中，这在传统上被视为很多。我会反驳说，事实并非如此，大多数人会更加协调地度过这段时间。困难在于，除非有可扩展的电子员工或管理结构，否则你无法做到这一点。**
*   ****跳过关卡(** [**博文**](https://blog.learningbyshipping.com/2013/03/05/benefitting-from-skip-level-one-on-ones/) **)** 。一旦你有了一个电子员工和领导(工程、营销、销售、产品),有一个跳级 1:1 的频率是非常重要的。随着公司规模的扩大，这一点变得更加重要，这样首席执行官和新的电子员工领导就可以正确地参与工作。**
*   ****“无”。**前面描述的是“无”会议，这是我认为对任何项目来说最重要的以执行为导向的会议。这消除了在老板面前解决问题的压力。我喜欢这次会议，并强烈鼓励它。**
*   ****全体/团队。**初创公司通常对全公司会议很感兴趣。这对于将“目标”与更广泛的公司联系起来，对于每个人都能够将他们的工作产品与公司中更广泛的执行环境联系起来是至关重要的。**
*   ****临时聊天。**从 1990 年开始，在我担任经理的大部分时间里，我都确保自己安排的会议时间不会超过 40%(更早)。一旦我停止编写代码或规范，我就确保我 60%的时间是真正的*临时*的，并且在我不只是做我自己的工作时，与尽可能多的人交谈。我不能过分强调*【MBWA】*走动式管理的重要性，这种方式在惠普、帕卡德和格罗夫等公司非常流行。**

**其中每一项的内容或议程远不如分配时间去说、去听、去讨论重要。我一直知道，做出最好的决定仅仅是因为我们花时间在一起，在更广泛的目标、团队价值观和对工作应该如何完成的共同理解上达成共识。**

**T2】**

***作者注。这是一个很长的帖子。为什么？我写这篇文章是为了给会议提供一站式服务，因为互联网上充斥着关于会议效率的短小精悍的帖子。我认为拥有几十年会议经验、功能障碍和最佳实践的档案将是一个独特的贡献。请注意，我们鼓励你随着时间的推移，复制/粘贴一些提示。🙏***