# AMA 和约翰·杜尔登

> 原文：<https://stripe.com/atlas/guides/ama-john-doerr?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们定期邀请领先的企业家和投资者主持 Stripe Atlas 社区的问答会议。凯鹏华盈董事长约翰·杜尔登最近回答了 Stripe Atlas 创始人的提问。

## 建设高产出公司

团队如何充分利用目标和关键成果(okr)？

好吧，首先让我们定义一下 okr 是什么。OKRs 是一个看似简单的目标设定系统，由安迪·格罗夫在 20 世纪 70 年代发明，他被认为是他那个时代或其他任何时代的最佳经理。

安迪既是一位卓越的首席执行官，也是一位伟大的老师。一天，他抓住我说:“约翰，你知道什么并不重要——执行才是最重要的。”当然，在英特尔，在芯片行业，成千上万的人需要在电路上蚀刻出百万分之一米宽的线条。他们需要做得完美，否则什么都不管用。所以执行力是有溢价的。

为了引导这一点，他发明了一个叫做英特尔目标管理(MBOs)的系统，我把它重新命名为 OKRs——目标和关键结果。目标是你想要完成的，关键结果是你如何去完成这些事情。什么和如何。

原来 okr 就是这样。测量它们最简单的方法是使用类似谷歌文档的东西。但是随着组织的成长和团队的扩大，您可以使用各种各样的工具。我最喜欢的是 [Betterworks](https://www.betterworks.com/) ，它允许你使用移动设备、云以及社交信号来整合你的团队。

另一个很好的起点是我的书。它讲述了一些初创公司和一些大公司的故事。有一个叫做 [Zume](https://www.zume.com/) ，两位联合创始人描述说，在最开始的时候，他们彼此非常合拍，所以他们不需要设定目标。但是一旦他们开始把其他人加入他们的团队，他们发现 OKRs 非常有用。

**创业者应该培养哪些技能？**

在新的(即小的)组织中，每个人都在销售。我认为销售是一项非常高的职业——无论你是工程师、接待员还是负责获得订单的人。

谷歌的埃里克·施密特曾经说过，“增长掩盖了很多罪恶。”但是如果你的业务没有增长，那么你的处境就很艰难。

通常最困难的事情是找到真正优秀的人来帮助你发展业务。因此，我建议创业者——从他们早上起床到无法取得任何进展的时候——把所有的时间都花在招聘、面试和尝试建立多元化团队上。

这并不适用于所有企业。有很多企业不应该由大型团队领导。对于家族企业或独资企业来说，招聘并不重要。

**创始人如何更好地招聘？**

我会确保你对自己的业务有一个非常清楚的了解。我会检验这一点，以确保其他人理解你的业务是什么，以及它为什么重要。我会为你要雇用的任何人写一份工作申请。

组织适应在那里工作的人的才能，但是你应该清楚你在寻找什么。理想情况下，除了你自己，你还会有其他人帮你招聘——比如，一个联合创始人。招聘的责任不应该只在你的肩上；这必须是一个团队的努力。

## 关于筹集资金的建议

创始人在筹资时应该问投资者哪些不明显或经常被忽略的问题？

我建议创始人不要被投资者吓倒。他们应该像招聘副总裁或业务中的重要合作伙伴一样面试他们的投资者。区别之一是，如果投资者不成功，就很难解雇他。

面试是对你想要发展关系的质量的一种衡量。如果我是创始人，我会想知道投资者的经历——他们曾经参与或建立过像你这样的企业吗？我会问他们将如何帮助建立业务。我会要求参考检查。

我会问他们是否准备在第一笔投资后投入更多资金。我会和几个投资者进行一次非常长的、详细的谈话。我想现实一点——如果你足够幸运能找到投资者的话。

美国以外的公司如何与美国投资者建立联系？

那是一个难题。不同的投资者有不同的风格和方法。我们投资全世界的企业家，但我们希望与我们投资的人在身体上更接近。或者我们想与当地投资者合伙投资。我认为你应该尽全力去找一个当地成功的商人或投资者来帮助你建立自己的企业。

与投资者合作时，有哪些该做和不该做的事？

至于 dos，我会考虑让投资者认识我。如果可以的话，列出你的目标投资者名单，并询问其他人他们的目标是谁。然后找出与他们合作的企业家、律师、投资者和其他服务提供商，并要求介绍。得到一个友好的介绍远比一个陌生的电话更有力量。

此外，一旦你安排了一次面对面的会面，但在实际会面之前，我会尽量提前打个电话。就说“嘿，我进来看你；我们已经预定了这个时间，在我们见面之前，你能回答我一些问题吗？我打算给你讲讲生意，但你特别想看什么？”它可以让会议进行得更好。

最后一点是——明确你的提问和你同意的下一步措施，这样你就不会仅仅因为开了一次愉快的会议就离开了会议，而对时间安排和后续措施没有任何明确的预期。

至于注意事项，在推介会议上逐字阅读大量幻灯片是一场灾难。我认为你应该能够用一张幻灯片，用 100 字或更少的篇幅，预先陈述你的价值主张。

此外，我对“什么驱动你？”这个问题的答案很感兴趣

创始人应该何时以及如何回答这个问题？

我认为有一张幻灯片说“这是我们的使命和价值观”是很棒的当谷歌来找我时，他们知道自己的使命是“组织世界上所有的信息，并让每个人、任何地方、任何设备都可以免费获取”——或者类似的说法。一开始就是这样，他们一直坚持这样做。

杰夫·贝索斯的目标是建立世界上最以顾客为中心的商店。他对顾客的承诺清晰而响亮。

我也不想对此过于高调。很多人创业是为了赚钱养家。

不管是什么驱使你，只要非常清楚它是什么。

你投资什么样的企业？

对于我的工作，我倾向于成为一个积极参与、亲力亲为的投资者。我想离投资地点近一点。如果我接到一个电话，听说一家公司的副总裁已经辞职或正在考虑辞职，我想开车去那里，试图帮助扭转局面。

至于我们投资什么，凯鹏华盈(Kleiner Perkins)支持早期和后期的科技风险投资。我们支持各种公司，从新的基于人工智能的服务到帮助汽车制造商开发自动驾驶汽车的路线算法，再到大而成功的音乐服务 Spotify。我们投资的领域涵盖软件技术、移动技术、各种商业、机器学习、人工智能、直接面向消费者的品牌以及生命科学。

就我个人而言，我对医疗保健系统的转型——利用数据为每个人提供高质量、负担得起的医疗保健——以及应对气候危机的创新特别感兴趣。

所以这是一个相当广泛的东西，但有一些投资我们有意识地不做。我们不会投资传统零售商、房地产或重型制造企业。

## 职业反思

你和这个时代一些最成功的企业家一起工作过。你从和他们一起工作中学到了什么？

最重要的是创业者的激情。无论他们是否专注于用优秀的团队来满足尚未满足的巨大市场需求。创新可以是一项基础技术，一种商业模式，甚至是产品的工作方式。

就我个人而言，我寻找那些致力于技术卓越和痴迷于客户(而不是竞争)的企业家。我还希望他们用完全合理的资金追求不合理、大胆的目标。公司可以筹集过多的资金，也可以筹集过少的资金。

我寻找一种紧迫感、雄心、远见和谦逊——以及将他们的团队置于自身之上的目的。我在找传教士，不是雇佣兵。

你见过你支持的成功企业家身上最大的变化是什么？

我看到的最大变化是他们对待团队的方式。对许多人来说，如果不是大多数人，这是他们第一次建立一个团队，雇佣其他人来完成工作，激励他们做出各种牺牲，这是开创一个有意义的新业务所必需的。创业很难。他们很丑。因此，我看到了精英中的精英在建立和管理团队的能力方面真正的成长。

回顾你的职业生涯，你学到的最有影响力的教训是什么？

我觉得最重要的是人的力量。如果你把人放在第一位，你的所有决定都以人为本，如果你真的喜欢人并想帮助他们，那么事情往往会进展顺利。这不仅适用于商业，也广泛适用于生活。

我相信家庭是第一位的，让生命有意义的方法是通过他人。所以这是非常重要的一课。

我还发现热情、乐观、幽默、服务——这些都是强大的品质，让你可以帮助人们以比任何人认为可能的更少的资源做比任何人认为可能的更多的事情。顺便说一句，这是我对企业家的定义——用比任何人认为可能的更少的资源做比任何人认为可能的更多的事情。

现在，在风险投资行业，一切都与企业家有关。风险资本家真的应该滚到一边，或者干脆滚出舞台。我觉得我们太关注风投了。

有什么离别的想法吗？

作为一名创始人，你要么正在做一件很难做的事情，要么即将开始做一件很难做的事情。踏上那段旅程，知道它非常令人谦卑，也非常令人振奋。

我鼓励你阅读我写的书。里面有十几个关于企业家建立新的大企业和艰难创业的故事。

我认为你可以并且应该做好的一件非常重要的事情是设定你的目标，知道你的价值观是什么，写下你的目标和关键结果——不要以一种你列一个清单，检查两次，然后存档的方式来做。他们应该是你的北极星。与你一起工作的每个人分享，并让他们也这样做。

它不能替代真正满足市场需求的伟大产品、强大的文化或优秀的管理团队。但是，当这些基本条件具备时，OKRs 真的可以带你去月球。