# 有视频野心的杂志出版商认为 YouTube 比脸书数字时代更安全

> 原文：<https://digiday.com/media/reliable-smaller-video-publishers-see-youtube-safe-harbor/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

有时候，保持可靠大有帮助——对于寻求发展可持续视频业务的小型出版商来说，这意味着专注于 YouTube。

本月，Mansueto Ventures 旗下的 Inc .和 Fast Company 将发布九部新的视频系列。所有这些节目都是在 YouTube 的理念下制作的，也就是说这些节目是每周一次的，关注常青树的话题，每集长达八分钟。这些节目包括 Fast Company 的“你必须看看这个”，它涵盖了提供体验服务的人和企业，以及 Inc .的“生活中的一天”，它关注企业家。

娱乐公司(entertainment for Inc .)和 Fast Company 的副总裁斯科特·梅布斯(Scott Mebus)说，以前，该游戏的视频只能在出版商的网站上发布，因为在视频战略的早期，这是通过视频赚钱的最快方式。在 Fast Company 和 Inc .的团队今年早些时候合并后，Mebus 开始探索如何在平台外增加视频分发和收入。这时候他登陆了 YouTube。

“我们需要在网站之外创建一个视频存在，[在这种情况下] YouTube 是明智的，因为脸书是不可靠的，”梅布斯说。“YouTube 一直是一个相当可靠的地方，那里的规则已经变得有些条条框框——它不像脸书那样模糊不清，也不会每个月都发生变化。”

脸书决定降低新闻源中媒体内容的价值，这是脸书算法和视频战略不断变化中最新、最具震撼力的变化，迫使许多出版商做出艰难决定，去哪里寻找视频分发。一些更大的出版商正在为流媒体平台制作和销售节目。其他人正在关注流媒体电视捆绑包；而[甚至更多的人正在密切关注 Twitter](https://digiday.com/media/big-resurgence-publishers-get-boost-twitter-video/) 和 Snapchat，这两家公司也一直在用更好的盈利和分销选择来吸引出版商[。](https://digiday.com/media/snap-is-testing-commerce-with-snapchat-discover-publishers/)

YouTube 也从这一转变中受益。【Mebus 表示，尤其是对于缺乏大型数字出版商和电视公司资源的小型出版商来说，视频平台可以成为一个可靠的避风港——特别是如果他们能够在美国跨越 150 万“可变现浏览量”的门槛，他们需要直接销售到他们的 YouTube 频道。

“这个数字多年来一直不变，这让我更加放心——我不担心 YouTube 会改变这一点，”梅布斯说。

今年 2 月，父亲开始在 YouTube 上发布更加一致的视频。从那以后，它在 YouTube 上发展到这样一个程度，父亲的 YouTube 视频的平均完成率是脸书的四倍。

“很明显，你必须对每个平台进行不同的基准测试，但 delta 鼓励我们向不断增长的 YouTube 观众提供更多长形式、情节性的内容，鼓励与我们进行更深入、更放松的体验，而不是脸书的‘滚动和暂停’体验，”Fatherly 视频副总裁亚当·巴尼奇(Adam Banicki)说。

出版商在 YouTube 上投入了比脸书更多的时间和资源。早在 11 月，Mebus 说他计划在这两个平台上投入同等的努力。他说，到 1 月份，“脸书已经从我们的雷达上消失了。”Mebus 说，今天，Fast Company 和 Inc .仍然使用脸书分发视频剪辑，但它的目的是将流量带回网站和 YouTube。

“我知道 YouTube 上的收入是什么样的；我知道在 YouTube 上直销需要达到的目标；我知道 YouTube 上有影响力的人能给我提供什么，”梅布斯说。“我不是说 YouTube 是完美的，但它仍然是世界上最大的视频搜索引擎，你可以在那里赚钱，你可以预测它。”

大约一年前，[《大西洋月刊》决定先上 YouTube](https://digiday.com/media/the-atlantic-focus-youtube/)。《大西洋月刊》现在使用 YouTube 视频播放器，而不是从 Brightcove 或另一家视频播放器技术提供商那里购买视频播放器。自那以后，其 YouTube 频道的用户数量增加了近两倍，从去年 5 月的 41，000 人增至 114，000 人。YouTube 上的平均观看时间也接近 4 分钟，大西洋较长纪录片的平均观看时间高达 8 分钟。与前四个月相比，2018 年前四个月《大西洋月刊》网站的浏览量和观看时间分别增长了 40%和 41%。

YouTube 对小出版商的另一个好处是，该平台上的常青树视频可以有更长的保质期，因此提供了更多的赚钱机会。以两年前出版的一部 16 分钟的纪录片为例，这部纪录片讲述了大西洋媒体高管萨姆·罗森在一个邪教组织中的经历。最初，该视频获得了数万次观看；然后，突然之间，这个视频今年春天在 YouTube 上爆红，据出版商说，现在它有 58.6 万次观看，平均观看时间为 8 分钟。大西洋工作室的执行制片人兼总经理卡西亚·西普拉克-迈尔·冯·巴尔德格(Kasia Cieplak-Mayr von Baldegg)说，这是“对 YouTube 力量的完美案例研究”。大西洋工作室有 14 名员工，无法承担制作大量短而保质期短的新闻视频的费用。

任何时候，发行商优先考虑一个不受其控制的平台，都会有风险。对 Fast Company and Inc .来说，其现场视频已经盈利，并正在为 YouTube 的努力提供资金，风险得到了缓解。对于视频仍处于早期阶段的其他小出版商来说，YouTube 的可靠性使其具有吸引力。

“这肯定是你必须考虑的事情，但也是可以成为专业人士的事情，”大西洋数字高级副总裁兼业务发展主管 Kim Lau 说。“对我们来说，(转向 YouTube 播放器的)机会更有意义，一年过去了，我们不后悔。”

*要了解视频和娱乐现代化的更多信息，[订阅 Digiday 每周视频简报电子邮件](https://digiday.com/videoemail?dd_refer=https://digiday.com/media/reliable-smaller-video-publishers-see-youtube-safe-harbor/)。*

https://digiday.com/?p=288046