# “我不得不守卫一间空房”:无意义工作的兴起|工作与职业|卫报

> 原文：<https://www.theguardian.com/money/2018/may/04/i-had-to-guard-an-empty-room-the-rise-of-the-pointless-job?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

O ne 一天，我办公室的墙壁架子倒塌了。这使得书籍散落一地，一个参差不齐、半错位的金属框架曾经支撑着书架，悬挂在我的书桌上。我是一所大学的人类学教授。一小时后，一个木匠出现检查损坏情况，并严肃地宣布，由于地板上到处都是书，安全规则阻止他进入房间或采取进一步行动。我必须把书堆起来，不碰其他任何东西，这样他就会尽早回来。

木匠再也没有出现。每天，人类学系的人都会打电话来，通常是多次，询问木匠的命运，他总是有非常紧急的事情要做。一个星期过去了，很明显，有一个人受雇于建筑和场地公司，他的全部工作就是为木匠没有来道歉。他看起来是个好人。不过，很难想象他对自己的工作生活特别满意。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:4,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;money&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;money/work-and-careers&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Work &amp; careers&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;money/money&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Money&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;money/work-life-balance&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Work-life balance&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/extract&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Extracts&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/david-graeber&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;David Graeber&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2016/07/04/David-Graeber.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=e60547c8feaf2f06924233d311c697d6&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Weekend&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend/features2&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Weekend&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;money/2018/may/04/i-had-to-guard-an-empty-room-the-rise-of-the-pointless-job&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

<aside class="dcr-1el64qt">

> 扯淡的工作完全没有意义、没有必要或者有害，甚至员工都无法证明它的存在

</aside>

每个人都熟悉那种在外人看来没什么实际意义的工作:人力资源顾问、沟通协调员、公关研究员、财务策略师、企业律师，或者那种把时间花在为讨论不必要委员会问题的委员会配备人员上的人。如果这些工作真的毫无用处，而且拥有这些工作的人也意识到了这一点，那该怎么办？一个人成年后的七天中有五天不得不在早上醒来去做一件他认为不需要做的事情，只是浪费时间或资源，甚至让世界变得更糟，还有什么比这更令人沮丧的吗？有很多关于人们工作是否快乐的调查，但是人们是否觉得他们的工作有任何存在的理由呢？我决定通过借鉴来自世界各地的 250 多人的证词来调查这一现象，这些人觉得他们曾经或现在有一份我称之为扯淡的工作。

 ## 什么是狗屁工作？ 

定义的特征是这样的:一个完全没有意义的事情，即使是每天都要做的人也不能说服自己有一个很好的理由去做它。他们可能无法向同事承认这一点——通常有很好的理由不这么做——但他们确信这份工作毫无意义。

扯淡的工作不只是没用的工作；一般来说，还会有某种程度的伪装和欺诈。员工必须感到有义务假装，事实上，他们的工作存在有一个很好的理由，即使私下里，他们觉得这种说法很荒谬。

当人们谈论扯淡的工作时，他们通常指的是为别人工作而获得报酬的工作，无论是有薪的还是有薪的(大多数包括有偿咨询)。显然，有许多个体户设法通过虚假地假装向他人提供某种利益或服务来从他人那里获得金钱(通常我们称他们为骗子、诈骗犯、江湖骗子或骗子)，正如也有个体户通过伤害或威胁伤害他人来从他人那里获得金钱(通常我们称他们为抢劫犯、窃贼、敲诈者或小偷)。在第一种情况下，至少，我们绝对可以谈论扯淡，但不能谈论扯淡的工作，因为严格地说，这些不是“工作”。行骗是一种行为，不是一种职业。人们有时确实会谈到职业窃贼，但这只是说盗窃是窃贼的主要收入来源的一种方式。

这些考虑使我们能够制定我认为可以作为狗屁工作的最终工作定义:一种完全没有意义、没有必要或有害的带薪就业形式，即使雇员无法证明其存在的合理性，尽管作为就业条件的一部分，雇员感到有义务假装情况并非如此。

 ## **五种类型的扯淡工作** 

**奴才**

他们被赋予一些次要的任务来证明他们的存在，但这实际上只是一个借口:事实上，奴才工作是那些仅仅或主要是为了让别人看起来或感觉重要而存在的工作。一个典型的奴才就是像史蒂夫这样的人，他告诉我，“我刚毕业，我的新‘工作’基本上就是我的老板给我转发电子邮件，内容是:‘史蒂夫，请参考下面的内容’，我回复说这封邮件无关紧要或者是垃圾邮件。”

<aside class="dcr-1el64qt">

> 在巴西等国家，一些建筑仍然有电梯操作员，他们的全部工作就是为你按下按钮

</aside>

门卫是最明显的例子。至少自 20 世纪 50 年代以来，电子对讲机在富人家中为其他人发挥着同样的功能。在一些国家，比如巴西，一些建筑仍然有穿着制服的电梯操作员，他们的全部工作就是为你按下按钮。进一步的例子是接待员和前台人员在明显不需要他们的地方。其他的奴才提供了一个重要的徽章。这些人包括陌生来电者，他们与潜在客户联系，因为他们知道他们为之工作的经纪人忙于赚钱，所以他们需要一个助手来打这个电话。

**打手**

这些人的工作具有侵略性，但最重要的是，他们的存在只是因为其他人也雇佣这些角色的人。这方面最明显的例子是国家武装部队。国家需要军队只是因为其他国家有军队；如果没有人有军队，就不需要军队。但大多数游说者、公关专家、电话推销员和公司律师也是如此。

打手们发现他们的工作令人反感，不仅仅是因为他们觉得缺乏正面价值，还因为他们认为这些工作本质上是控制欲和侵略性的。其中包括许多呼叫中心的员工:“你对人民日做出了积极的负面贡献，”一位匿名证人解释道。“我给人们打电话，向他们典当无用的东西:具体来说，他们可以在其他地方免费获得他们的‘信用评分’，但我们提供的是每月 6.99 英镑的服务，外加一些愚蠢的附加服务。”

**管道锥形**

这些员工的工作之所以存在，仅仅是因为组织中的小故障或失误；他们是来解决一个不应该存在的问题的。最明显的例子就是那些工作是消除草率或不称职的上司造成的损害的人。

许多管道锥形工作是系统中没有人费心去纠正的小故障的结果——例如，这些任务可以很容易地自动化，但却没有，要么是因为没有人去做，要么是因为经理想尽可能多地保留下属，要么是因为一些结构混乱。

玛格达的工作要求她校对公司的明星研究员统计学家撰写的研究报告。“这个人对统计学一窍不通，他努力写出语法正确的句子。如果我找到一个连贯的段落，我会奖励自己一个蛋糕。在那家公司工作，我瘦了 12 磅。我的工作是说服他对他写的每一份报告进行重大修改。当然，他永远不会同意纠正任何事情，所以我必须把报告交给公司董事。他们也不懂统计学，但作为主管，他们可以把事情拖得更久。”

**检票员**

这些员工的存在只是或主要是为了让一个组织能够声称自己在做一些事实上并没有做的事情。打勾工作最可悲的一点是，员工通常意识到打勾工作不仅对实现其表面目的毫无帮助，而且还会破坏它，因为它转移了时间和资源，而不是目的本身。

作为一种政府形式，我们都很熟悉打勾。如果政府雇员被发现做了非常恶劣的事情——比如收受贿赂，或者在交通信号灯前射杀市民——第一反应总是成立“真相调查委员会”以查明真相。这有两个作用。首先，这是一种坚持的方式，除了一小群恶棍，没有人知道这一切正在发生(当然，这很少是真的)；第二，这是一种暗示，一旦所有的事实都摆在面前，肯定会有人为此做些什么(这通常也不是真的)。

<aside class="dcr-1el64qt">

> 我只有一个责任:看着收件箱里请求技术帮助的表格，然后把它们粘贴到不同的表格里

</aside>

地方政府被描述为围绕每月“目标数字”的无休止的打勾仪式。私营公司有各种各样的方法雇佣员工来告诉他们自己他们正在做一些他们并没有真正在做的事情。例如，许多大公司都有自己的内部杂志甚至电视频道，表面上的目的是让员工了解最新的有趣新闻和发展，但实际上，这种存在几乎没有任何理由，只是为了让高管们体验到当你在媒体上看到关于自己的正面报道时那种温暖和愉快的感觉。

**监工**

这些分为两组。第一类包括那些角色完全由分配工作给其他人组成的人。如果监工认为不需要他们的干预，如果他们不在，下属完全有能力自己继续工作，这份工作就可以被认为是扯淡。

第一种监工仅仅是无用的，而第二种会造成实际的伤害。这些监工的主要角色是创造狗屁任务给别人去做，监督狗屁，甚至创造全新的狗屁工作。

监工可能会花至少 75%的时间分配任务，并监督下属是否在做，即使他们完全没有理由相信如果下属不在，他们的行为会有任何不同。

“战略使命声明”(或者更糟糕的是，“战略愿景文件”)给学术界灌输了一种特别的恐惧。这些是企业管理技术被引入学术生活的主要手段——建立可量化的绩效评估方法，迫使教师和学者花越来越多的时间评估和证明他们所做的事情，而实际做的时间越来越少。

我应该补充一点，实际上只有一类人不仅否认他们的工作毫无意义，而且对我们的经济中充斥着狗屁工作的观点表达了彻底的敌意。可以预见，这些人是企业主和其他负责招聘和解雇的人。他们坚持认为，没有人会把公司的钱花在不需要的员工身上。所有那些认为自己的工作毫无价值的人一定是被蒙蔽了，或者是自大了，或者是根本不明白他们的真正作用，只有上面的人才能完全看得见。人们可能会从这个回答中得出结论，这是一类真正没有意识到自己的工作是狗屁的人。

 ## 你有狗屁工作吗？ 



Illustration: Igor Bastidas



这些狗屁工作的持有者证明了当你在工作中能够克服的唯一挑战是接受事实的挑战时，你可能会随之而来的痛苦，事实上，你没有面临任何挑战；当你行使权力的唯一方法是想出创造性的方法来掩盖你不能行使权力的事实时；你完全违背自己的选择，变成了一个寄生虫和骗子。所有人都希望匿名:

**守卫空房间**

“我曾在一家全球安保公司的博物馆里担任警卫，那里有一个展览室闲置着。我的工作是守卫那个空房间，确保没有博物馆的客人碰过房间里的任何东西，确保没有人放火。为了保持思维敏捷和注意力不分散，我被禁止任何形式的精神刺激，如书籍、电话等。因为没有人在那里，我一动不动地坐着，无聊地玩了七个半小时，等待火警响起。如果发生了，我会平静地站起来走出去。就是这样。”

**复制粘贴**

“我被赋予了一项职责:查看一个收件箱，接收员工以某种形式发送的寻求技术帮助的电子邮件，然后将其复制并粘贴到另一种形式。这不仅是一个自动化工作的教科书例子，它实际上曾经是自动化的。管理人员之间存在一些分歧，导致了一种否定自动化的标准化。”

**看起来很忙**

“我被聘为临时工，但没有被分配任何工作。我被告知保持忙碌是非常重要的，但我不是玩游戏或上网。我的主要职能似乎是坐在椅子上，为办公室的礼仪做出贡献。起初，这似乎很容易，但我很快发现，当你不忙的时候，看起来很忙是最不愉快的办公室活动之一。事实上，两天后，很明显这将是我做过的最糟糕的工作。我安装了一个纯文本的网络浏览器，基本上看起来像一个 DOS(磁盘操作系统)窗口。没有图像，只有无尽黑色背景上的等宽文本。我心不在焉地浏览互联网现在看起来像是熟练技术人员的工作，网络浏览器是一个终端，勤奋地输入命令标志着我无尽的生产力。”

**坐在正确的位置**

“我暑假在大学宿舍打工。我在这份工作上已经工作了三年，现在我仍然不清楚我的实际职责是什么。首先，看起来我的工作就是占据前台的空间。在从事这项工作时，我可以自由地“追求我自己的项目”，我认为这意味着主要是用我在橱柜里找到的橡皮筋制作橡皮筋球。当我不忙的时候，我可能会检查办公室的电子邮件账户(当然，我基本上没有受过培训或管理权限，所以我能做的就是把这些邮件转发给我的老板)，把包裹从门口(它们被放下的地方)搬到包裹室，接电话(同样，我什么都不知道，很少能回答一个让来电者满意的问题)，或者在桌子抽屉里找到 2005 年的番茄酱包。这些工作的报酬是每小时 14 美元。”

这是大卫·格雷伯的《狗屁工作:一种理论》的编辑摘录，由艾伦·莱恩 20 岁时于 5 月 14 日发表。欲订购 17 本，请前往 guardianbookshop.com 或致电 0330 333 6846。

评论这件作品？如果你希望你的评论被考虑刊登在《周末杂志》的信页上，请发电子邮件给[weekend@theguardian.com](mailto:)，包括你的姓名和地址(不公开)。