# 谁给那些电动小鸟滑板车充电？-大西洋

> 原文：<https://www.theatlantic.com/technology/archive/2018/05/charging-electric-scooters-is-a-cutthroat-business/560747/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



每天下午 4 点左右，学校放学后，18 岁的洛杉矶高三学生布兰登(Brandon)都会去“打鸟”，他要求别人只称呼他的名字他走向自己的小货车，在开车回家的路上，他会在便利的街区转来转去，一路上买了大约 13 辆 Bird 电动滑板车，把它们扔进他的车后座。

“我有一整套系统，”他说。“我会回家，把我最初抓到的 13 只放在充电器上。它们将充电大约三个小时，直到晚上 7 点或 8 点左右”——届时伯德将生产更多的滑板车供充电器使用。“那我就出去了。”

在接下来的几个小时里，布兰登在他位于加州圣莫尼卡的邻居家转了一圈，收集尽可能多的滑板车。他带回了他的赏金，趁他父母睡觉时，整整齐齐地让他们连夜分批充电。

第二天早上，他很早就醒了，吃了早餐，然后在上学的路上，把他们三个一组地送到指定的鸟巢，指定的代步车接送区。为了提供这种服务，伯德付给合同工布兰登每晚高达几百美元的报酬。在一个特别成功的夜晚，布兰登带回家 600 美元。

伯德是一家滑板车共享公司，成立于 2017 年，被称为滑板车的“[优步”它的目标是缓解拥堵，让人们能够以一种简单的方式快速进行几英里的短途旅行。骑手可以使用该公司的智能手机应用程序定位和解锁滑板车，在支付 1 美元的解锁费后，在使用过程中每分钟收取 15 美分。](https://losangeles.cbslocal.com/2018/03/09/bird-scooters-santa-monica/)

在越来越多的美国城市里可以买到这种鸟，包括德克萨斯州的奥斯汀；田纳西州的纳什维尔；洛杉矶；旧金山；亚利桑那州斯科茨代尔；华盛顿特区；和亚特兰大。这些滑板车都是电池驱动的，没有码头，所以可以在任何地方装卸。

但当夜幕降临时，大多数骑手没有意识到的是，滑板车本身是由合同工负责的。这些人被称为“鸟类猎人”或“充电器”，他们的数量呈指数增长。

注册成为一名充电器并不难。与优步或大多数拼车服务不同，Bird 不需要背景调查或任何复杂的注册程序。只需几个简单的步骤，包括注册你的地址，提供个人信息、税务信息和银行账户信息，你就可以通过直接存款获得报酬。如果你的申请被批准，在几天之内，伯德将邮寄给你三个充电包开始。给一只鸟充电不需要一吨电，所以减去人工成本，整夜给几辆滑板车充电基本上是免费的——特别是如果你住在一栋大型公寓楼里，可以在你的自行车房里充电。

随着小鸟和类似的代步车共享服务继续扩张，充电已经成为高中生、大学生和年轻专业人士轻松赚钱的流行方式。

“为 Bird 的滑板车充电就像 Pokémon Go，但当你发现 Pokémon 时就会得到报酬，”旧金山 21 岁的充电器 Nick Abouzeid 说。每周下班后的几个晚上，他和他的女朋友会在城市里散步，收集滑板车，并把它们带回他的公寓大楼，在地下室充电。

阿布泽德说:“买几辆滑板车，给它们充电，最后还能买一顿丰盛的晚餐，这真的很有趣。”。“这就像一个游戏，即使价格减半，我也会去做，因为价格很可能会减半。”

像 Pokémon Go 一样，当你进入“充电模式”时，Bird 应用程序会显示你所在地区需要充电的鸟类的实时地图。捕捉和起诉这些鸟的奖励从 5 美元到 20 美元不等，这取决于找到这些鸟的难度——有些鸟真的很难找到。鸟类充电器描述了在垃圾桶里和垃圾桶下，峡谷边上，藏在灌木丛中，或被扔在路边的鸟类。

“找到真的很难的鸟真是太棒了，”洛杉矶一名十几岁的年轻捕鸟者卢卡斯说，他不希望自己的姓氏或年龄被列出，因为他在技术上是在父母的账户下狩猎的。“在我的高中，这已经成为一种大趋势。人们会说，‘哦，你今晚要收费吗？’我有朋友给我发快照，比如，“我一晚上就长了 18 岁！”或者，“看我在哪里找到这个的。”捡了一大堆肯定有成就感。"

布兰登说:“我认为很多青少年都在这么做，因为这是一个非常简单的兼职赚钱的方法。”。“每个人都喜欢鸟，所以当你告诉人们你是一个鸟充电器时，他们会说，‘哇！太酷了，我该怎么做？没人觉得它蹩脚。我和我的朋友们几乎都是学校里的技术人员，所以我们很快就发现了。但是现在，受欢迎的孩子们开始询问他们如何注册并得到这些鸟。"

卢卡斯说，他几乎每天晚上都和朋友出去，即使他们没有发现很多鸟，这仍然是一项有趣的社交活动。“这就像是全城寻宝游戏，”他说。他甚至开玩笑说这会是一次很棒的约会。

虽然对一些人来说，猎鸟是一种乐趣和游戏，但其他人却更认真地对待这项工作。在一些城市，如圣地亚哥，收费已经成为工人之间的残酷竞争，每一分钱都很重要。

在这些拥挤的市场中，囤积尤其成了一个问题。伯德和其他公司将为丢失的滑板车支付 20 美元的奖金，所以一些充电者只需将滑板车放在车库里，直到乘客报告它们丢失，或者奖金增加到 20 美元，然后收取发现者的费用。伯德理论上监管这种行为，布兰登说，他已经收到了公司因囤积而发出的警告电话，但这种不良行为已经变得司空见惯，惩罚力度也不均衡。

每辆滑板车也只能被一个充电器捕获。在饱和的市场中，快速抢占尽可能多的滑板车的竞争非常激烈。“有一次我停下来取一辆摩托车，我比别人早到了 10 秒钟，”圣地亚哥的一名充电者说。“他开始对我大喊大叫。他拿起一辆小鸟滑板车，开始打我的车。我离开了那个鬼地方。”

“作为一个代步车充电器，你是一个合法的赏金猎人。谁先找到摩托车并扫描它，它就是他们的，由他们负责，”他补充道。“在你抓住它并把它上交的这段时间里，发生在它身上的任何事情都是你的责任，就像赏金一样。”

不幸的是，有些人从不上交他们的赏金。他们偷了滑板车，把它们拆成小块，组装起来，以高达 50 美元的价格出售电池。阿布泽德说:“如果你试图偷它，这只鸟会对你唧唧喳喳，但它们唧唧喳喳太频繁了，没有人会注意到它。”“没有人会阻止你或说什么。我可以在充电器地图上给你看哪些是偷来的。电池总是为 0，他们最后一次被看到是在 7 天前。”任何时候你试图移动一只鸟而没有先解锁，鸣叫警报就会响起。伯德公司的一名代表说，大范围的盗窃并不是一个问题。

随着收费社区的发展，一些鸟类猎人试图以邪恶的方式减少他们的竞争。

不同城市的几个充电器脸书小组已经出现。其中之一是，为了加入，你需要分享一个包含你的登录名、电话号码和电子邮件的设置屏幕截图。流氓鸟类猎人试图使用这些信息来关闭您的帐户或以您的名义收取更新的账单信息。

一些义务养鸟者会不择手段找回丢失的鸟，并索要 20 美元的奖励，他们被认为是该公司的官方代表。当他们通过应用程序看到一个人在车库里囤积一辆或一群踏板车时，他们会出现在罪犯的房子里，要求他们将鸟交给他们照顾。“这只是有时候真的有用，”一位充电者说。“如果那个人知道发生了什么，他们可以说，‘实际上你是在侵犯私人财产。’"

犯罪分子和扒手也开始将猎鸟者视为首要目标，并可以利用鸟类将猎物引诱到偏远地区。

一位滑板车充电工说，他有两次差点被抢劫，他现在不会去找回被丢在陌生地方的滑板车，比如说，丢在黑暗小巷的尽头。“我会告诉任何进入这一领域的人注意安全，”他说。“我会对其他人说:带上狼牙棒或泰瑟枪，因为外面有很多疯子，甚至是(充电器本身)。有人对我大喊大叫，威胁我。这是狂野的西部。”

尽管如此，人们对成为充电器的兴趣仍在持续上升。哈里·坎贝尔，也被称为拼车人，在他的[网站上用同样的名字](https://therideshareguy.com/)报道共享经济，他说如果你在一个新市场早期进入，猎鸟会赚很多钱。

“这真的让我想起了优步问世时的轰动效应，”他说。“现在有一种明显的兴趣在充电。我和每个人都谈过，从参与其中的零工经济工作者到房地产经纪人，甚至是兼职做这项工作的律师。”

坎贝尔的[文章讲述了如何注册成为一名鸟类饲养员](https://therideshareguy.com/i-signed-up-to-be-a-bird-electric-scooter-charger-heres-what-its-like-2/)在过去的 45 天里一直是他网站上的头号文章，产生了数万次页面浏览量。

26 岁的产品经理 Jake Schmutzler 说:“在亚特兰大的过去三周里，感觉就像鸟儿从天上掉下来一样。”。“我从来没有对零工经济感兴趣，因为我是全职工作，我讨厌和零工经济的客户打交道，但在晚上骑 20 分钟摩托车，在睡觉的时候赚钱，听起来是个不错的副业。我和我的室友在环城线上旅行，他们无处不在。而且只会越来越大。”

卢卡斯说，他高中的每个人都加入了进来。在我们采访的中间，一个朋友发短信给他，“你想把我们的钱凑在一起，这样我们就可以租一辆卡车，给鸟充电？”布兰登说，虽然他过去常常因为他开车去学校的 2004 年丰田小型货车而被嘲笑，但他的朋友们现在称赞它运输大量鸟类的能力。

但是，当一些科技观察家和 Redditors[争论充电经济的道德含义](https://www.reddit.com/r/sanfrancisco/comments/8c7vcw/getting_paid_for_clearing_the_streets_of_scooters/)时，Abouzeid 说，成为一名鸟类猎人可能感觉像是一件好事，几乎就像打扫社区一样。“你会看到它们躺在人行道边上，”他说。“作为一个充电器，你可以把它们捡起来，带回家，照顾好它们，早上把它们放在一个漂亮的小排里，准备供人使用。真的很满足。”

“我认为这真的很有趣，”卢卡斯说。"这个周末我可能会去充电。"

