# “我感觉在网上暴露了”:如何从网上消失|隐私|卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/world/2018/may/19/exposed-how-to-discovered-from-the-internet？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/world/2018/may/19/exposed-how-to-disappear-from-the-internet?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

去年的一个清晨，在鸟儿还没起床的时候，Tio Bucard 和他的妻子、孩子沿着小路从他们在一个法国小村庄的家奔向一辆黑色的 SUV，发动机还在运转。当布卡尔开车去当地机场时，他每隔一会儿就看一下后视镜，看看自己是否仍被弗兰克·埃亨跟踪，他是一个 54 岁的美国人，留着浓密的胡子，戴着一副环绕式太阳镜。就在前一天，布卡尔(化名)在靠近布卡尔办公室的一家摩纳哥酒店的大厅里，第一次见到了埃亨。现在，他把家人的安全托付给了这个来自布朗克斯区的前瘾君子。布卡尔把车开进了机场的长期停车场。然后他和家人转移到黄月英租的 SUV。当他们驶上高速公路时，埃亨开玩笑说，当他们一家人躲藏起来的时候，他是否可以照看一下布卡尔价值 5000 英镑的手表，一辆宾利飞行 B 3。

这块手表提醒着人们更富足的时代。布卡尔为一家私募股权公司筹集了资金，最近他发现自己在一笔糟糕的交易中做错了。问题越来越多，公司开始拖欠付款。一个被忽视的投资者，正如 Bucard 所说，有着“不光彩的过去”，愤怒的电话很快就变成了身体暴力的威胁。由于担心自己和家人的安全，布卡尔在谷歌上输入了短语“如何消失”。在第一页结果的一半，他看到了黄月英的名字。埃亨是一名前纽约 skip tracer——一名私人侦探，他发现“逃离”城镇的人——变成了专业的“失踪人员”，他提供一系列自由职业服务，从帮助恢复你在互联网上的隐私到驾驶你的家人穿越欧洲，进入新的生活。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;world&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;world/privacy&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Privacy&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/data-protection&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Data protection&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/socialnetworking&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Social networking&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/facebook&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Facebook&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/computing&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Computing&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/mobilephones&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Mobile phones&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/google&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Google&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;media/media&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Media&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/world&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;World news&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/simon-parkin&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Simon Parkin&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2018/01/18/Simon-Parkin.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=af8aff73f13675170215ba6b6a927ab1&quot;,&quot;bylineLargeImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2018/01/18/Simon_Parkin,_L.png?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=216552fb7ae7b4573e1fe4bfbfa2a1d6&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Weekend&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/weekend/features2&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/weekend&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Weekend&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;world/2018/may/19/exposed-how-to-disappear-from-the-internet&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

“我的想法是离开三到四个月，”布卡尔告诉我。"直到我能筹集到资金偿还我的投资者."为了不引起恐慌，布卡尔告诉他的孩子们他们要去度一个长假。在他们逃离的前一天，埃亨以他的名义在一个遥远的城市租了一个 Airbnb。当这家人到达安全屋时，埃亨买了新的手机和笔记本电脑，然后教育这家人新生活的规则:一定要使用无法追踪的短信服务；不要使用公共电子邮件服务器；一定要用现金支付；不要用[脸书](https://www.theguardian.com/technology/facebook)。几天后，黄月英离开了布卡德夫妇的临时住所，回到了他在马德里的家，和他的女朋友住在一起。在他的钱包里，他带着布卡的信用卡。

当他在西班牙登陆时，埃亨试图想象像布卡这样富有的人在度假时会沉溺于什么。然后，他开始大肆挥霍:漂亮的衣服、外出就餐、价值连城的小饰品。“他的塑料让我兴奋不已，”他说。“我的朋友，这就是如何留下超级酷的虚假信息。”

* * *

oney，暴力，轻率:任何想要消失的人的动机，无论是身体上的还是数字上的，通常都可以追溯到其中之一。不管原因是什么，也不管野心有多大——从在外国开始新生活到从电话簿上抹去自己的名字和地址——消失从未如此困难。在这个世界上，你花园外的几乎任何行为都会留下某种数字足迹，没有清晰的路径可以回到未知的领域。

最近几个月，我们的匿名性受到侵蚀的程度变得惊人地明显。在嗡嗡作响、冰冷的服务器农场里，硅谷的巨石收集了大量的个人信息。这一点我们多年前就知道了——早在 2010 年，[一项调查发现，脸书应用程序在未经我们同意的情况下定期为互联网跟踪公司收集信息](https://www.wsj.com/articles/SB10001424052702304772804575558484075236968)——甚至是私人账户的信息。但是最近的[剑桥分析公司丑闻](https://www.theguardian.com/news/series/cambridge-analytica-files)带来了新的清晰。那些下载了他们个人数据文件的人发现，脸书及其相关应用程序一直在跟踪电话、阅读信息和掠夺电话簿。

这种对我们的数据幸灾乐祸、贪婪的态度存在于社交网络的 DNA 中。今年有消息透露，在 2004 年，当脸书还是一个大学校园网站，男生可以在上面对女生的吸引力进行评级时，其创始人马克·扎克伯格向一位朋友发送了一条即时消息，他在消息中吹嘘自己已经收集了 4000 多封注册该服务的人的电子邮件、照片和地址。

“什么？”扎克伯格的朋友感叹道。“你是怎么做到的？”

“人们只是提交了它，”扎克伯格写道。“我不知道为什么。他们‘信任我’。”

“愚蠢的混蛋，”停顿了一下，他补充道。

<aside class="dcr-1ve469e">

> 谷歌很可能知道你的年龄、性别、爱好、职业、关系状态，以及你看过的每一个 YouTube 视频

</aside>

脸书不是唯一一个收集个人信息的人。如果说谷歌是驱动互联网的引擎，那么个人信息就是让它发出咕噜声的油。通过它的地图应用程序，它知道你去过哪里，你是如何到达那里的(步行、坐车、乘公共汽车、坐火车)，你呆了多久，以及这是否是你的第一次访问。该公司在您登录的每台设备上存储您的搜索历史，据报道，算法会在您的电子邮件中搜索您可能怀孕、订婚或身体不适的迹象。本月早些时候宣布的谷歌眼镜(Google Lens)是一个视觉搜索引擎，通过手机摄像头提供你正在看的东西的信息。谷歌很可能知道你的年龄、性别、爱好、职业、兴趣、关系状况，你看过的每一段 YouTube 视频，你搜索过的每一幅图像，你是否抑郁，甚至可能知道你抑郁的原因——而且它远不是数字万神殿中唯一无所不知的神。20 世纪 90 年代，一个充满希望的、民主的使命是让所有人都能免费使用互联网，但当这个使命通过已故的资本主义绞碎者得到满足时，就产生了一个基于身份微转移的数字经济。如果这些信息被政府掌握，将会激发广泛的公民自由游行。

对我们大多数人来说，我们用秘密换取的东西的质量和便利性足以让我们心甘情愿地投降。但现在，越来越多的人开始更仔细地计算成本——以至于试图收回我们不为人知的权利。这已经成为一个挑战:逃离虐待关系的女人，身份盗窃的老年受害者，被跟踪的名人，用陈旧、尴尬的 YouTube 视频破坏求职的离校生，已经知道这有多困难。

* * *

W 黄月英 17 岁戒毒结束后，他戒了药，但却失去了新的方向。他在纽约一家鞋店找了份临时工作。后来，当它倒闭时，他回应了一则招聘私家侦探的广告。这份工作毫无魅力可言，但埃亨觉得它令人陶醉。他受雇假扮成纽约高档商店的仓库工人，抓住偷商品的同事。他抓到 15 名员工从一家百货商店偷东西，后来又捣毁了一个 30 人的电子和家具仓库犯罪团伙。“操纵，”他说。“这是我第一次真正擅长的事情。”

<gu-island name="GuideAtomWrapper" deferuntil="visible" props="{&quot;id&quot;:&quot;29dfa583-e128-49bf-91c6-9eab9d36d2df&quot;,&quot;title&quot;:&quot;How to keep a low online profile&quot;,&quot;html&quot;:&quot;<p><details data-atom-id="29dfa583-e128-49bf-91c6-9eab9d36d2df" data-snippet-type="guide" class="dcr-nglds4"><summary>Quick Guide

#### 如何在网上保持低调

Show</summary>

**1 谷歌自己**

进行一次自封的“之前”审计，看看有什么。用所有的名字变体、电子邮件地址和住宅地址来搜索你自己。你可能会被你的发现震惊。

**2 删除在线账户**

如果你想不被追踪地使用互联网，所有活跃的账户必须被删除，而不是被停用。脸书、亚马逊、易贝、网飞、Tinder:它们都必须离开。很难记住你注册的每个网站，所以在你的电子邮件收件箱里找找时事通讯。取消订阅并要求从他们的数据列表中删除；2018 年 5 月 25 日的新 GDPR 更新意味着网站在法律上有义务应要求这样做。

**3 联系数据经纪人**

家庭住址、电子邮件甚至你的出生日期等个人数据很有可能被所谓的数据中介网站(如 192.com)在网上公开分享。要求这些信息直接从网站上删除，他们应该遵守。

**4 要求被遗忘**

如果你在网络论坛上发帖，你可以要求网站管理员删除你的帖子。如果他们没有回应，并且数据经纪人或社交媒体公司没有按照要求删除你的信息，那么通过直接向谷歌提出请求(搜索合法删除请求)来行使“被遗忘的权利”。

**5 制造烟幕**

不幸的是，一旦删除并不意味着在互联网上永远删除。你应该每六个月主动检查一次自己，有些步骤可能需要重复。如果你不能做出所有必要的牺牲，考虑用不准确的数据建立一个虚假的电子邮件地址，修改个人信息，如年龄、性别、姓名和地点。

**西蒙公园**

*来源:托尼·麦克克里斯托，名誉捍卫者*</details><strong>1 Google yourself</strong></p><p>Carry out a self-styled “before” audit to see what’s out there. Search for yourself with all name variations, email addresses and residential addresses. You could be shocked by what you find.</p><p><strong>2 Delete online accounts</strong></p><p>&amp;nbsp;All active accounts must be deleted – not deactivated – if you want to use the internet untraceably. Facebook, Amazon, eBay, Netflix, Tinder: they all have to go. It can be difficult to remember every site you have signed up for, so look in your email inbox for newsletters. Unsubscribe and ask to be removed from their data list; the new GDPR update on 25 May 2018 means that sites are legally obliged to do this on request.</p><p><strong>3 Contact data brokers</strong></p><p>It’s highly likely that personal data such as home address, email and even your date of birth is being publicly shared online by so-called data broker websites, such as 192.com. Ask for this information to be removed directly from the site, and they should comply.</p><p><strong>4 Ask to be forgotten</strong></p><p>If you’ve posted on web forums, you can ask the webmasters to remove your posting. If they prove unresponsive, and data brokers or social media companies fail to remove your information on request, then exercise the “right to be forgotten” by a direct request to Google (search for legal removal request).</p><p><strong>5 Create a smoke screen</strong></p><p>Unfortunately, once removed does not mean for ever removed on the internet. You should actively audit yourself every six months and some of the steps may have to be repeated. And if you can’t quite make all the necessary sacrifices, consider setting up a false email address with inaccurate data, amending personal details such as age, sex, name and location.</p><p><b>Simon Parkin</b></p><p>&amp;nbsp;<i>Source: Tony McChrystal,&amp;nbsp;Reputation Defender</i></p><p><br></p>&quot;,&quot;credit&quot;:&quot;&quot;,&quot;pillar&quot;:0}"></gu-island> 

过了一段时间，私人侦探事务所允许黄月英在办公室工作。在那里，他坐在一个跳跃式追踪器旁边。“跳过追踪是一门找人的艺术，”他解释道。“skip tracer 有两种:被动型，用数据库和目录找人；还有好斗的，他们进行社会工程来寻找猎物。”埃亨会听着他的同事通过给公用事业公司打电话并假扮成目标来获取某人的信息，以便获得他们的电话记录和银行详细信息，直到最后，他确定了一个可能的藏身之处。黄月英说服他的老板给他一次机会。“我就像野火一样，”他回忆道。“天生的。”



‘You can’t delete information. It’s a case of manipulating what is already out there.’ Photograph: Stephen Lenthall/The Guardian. Set design by Hattie Newman



1984 年，埃亨离开了侦探社，成为一名自由职业者。有一段时间，生意兴隆。他偶尔会短暂休息一下(“有时如此擅长一些如此迂回的事情”)，但当美国的法律发生变化，使许多跳跃追踪技术成为非法时，危机就出现了。“生活变得更加艰难，”他回忆道。埃亨搬到了法律不那么严格的欧洲，然后在 20 世纪 90 年代末，钟摆又摆了回来。手机的无处不在让追踪个人变得更加容易，社交媒体的无处不在为调查者开启了一个新的黄金时代。“我可以通过你母亲的脸书找到你，那是你三年前写的博客，一个旧的 LinkedIn 账户，”埃亨说。

2001 年，他在一个提供海外生活建议的网站上登了一则广告。当该网站的所有者指出埃亨的寻人工作可能会涉及到用户时，这些用户在许多情况下重视匿名，埃亨建议他写一篇关于如何消失的博客。“那是一篇非常俗气的文章，但它就这样被夸大了，”黄月英回忆道。“世界各地的人开始联系我。”一旦他清除了那些寻找帮助者和教唆者的人(“如果你面临执法，我不能帮你；我也远离性问题”)，埃亨接下了他的第一个客户:一个想要逃离暴力伴侣的女人。“她不想要新的身份，只是想搬走，确保丈夫找不到她，”他说。

在过去的 15 年里，埃亨用来欺骗客户的技术在范围和复杂程度上都有所发展。但与声誉管理公司不同的是，他更喜欢利用错误信息，而不仅仅是通过误导外国城市的信用卡交易。声誉管理公司通常会试图将有害或泄露的信息从搜索引擎结果中剔除。“你不能删除信息，”他说。“它不会消失的。这是一个操纵已经存在的东西的问题。”

Ahearn 解释说，他可能会从接管您的脸书帐户开始，并“创建”有关澳大利亚悉尼的信息。“我会和悉尼的人交朋友，然后创建新的假脸书账户，让他们成为你在澳大利亚的朋友。”然后，他在这些账户之间开始公开对话。“你创建一个虚拟的数字朋友，让他们发布一条关于昨晚他们如何与你和另一个虚拟的脸书朋友共进晚餐的更新。这是关于提供连贯的信息。删除东西是没有用的。它已经在那里了。也许找你的人复制了信息。因此，这变成了一场完全误导的游戏:你必须让捕食者忙起来。”

* * *

I f 黄月英是消失行业的特种部队，被请来从事最极端的工作，利物浦郊区一间稀疏的开放式办公室是这个新兴行业的步兵之家。在这里，在[声誉维护者](https://uk.reputationdefender.com)，一个由大约 30 名年轻男女组成的团队在互联网上搜寻他们的客户希望从互联网上删除的个人信息——电话号码、出生日期、地址、选举记录。

在这个行业有名字之前，董事总经理托尼·麦克克里斯托就开始从事在线隐私和声誉管理的工作。2008 年，当他作为第一批员工加入这家名为 24/7 Reputation 24/7 的公司时，它只有五个客户。“你知道，我们过着勉强糊口的日子，永远不知道下个月是否还能开门营业，”他说。今天，该公司是该领域最大的公司之一；麦克克里斯托声称，英国办公室每天会收到 70 个询问，大部分来自希望在互联网上不为人知的个人。迄今为止，该公司已经为全球 100 多万客户提供服务，上个月它被总部位于华盛顿的斯塔威尔集团收购，收购金额未披露。

早些年，麦克里斯特尔的客户通常是名人、足球运动员和首席执行官:那些希望获得对他们的职业有害的具体信息的人——一段恋情、一笔失败的商业交易——会降低搜索引擎的排名。然而，近年来，他表示，该公司主要与那些“普通”的人合作，这些人可能每个月都会为他们的信用档案报告付费，并希望获得类似的声誉或隐私报告。一年 600 英镑左右，该公司会给你一份公开的个人或敏感信息清单。“很多时候，他们害怕身份盗窃、欺诈，甚至——如果他们现在的地址就在那里——害怕自己的人身安全，”麦克克里斯托说。对于一个罪犯来说，利用社交媒体来策划一次入室盗窃出奇的容易。“我们一个客户的女儿最近在法国的家庭别墅度假，她在 Instagram 上发布了别墅的地理标记照片，旁边是她和她的朋友佩戴昂贵珠宝和手表的照片，”麦克克里斯托解释道。在帖子发布后的 24 小时内，有人闯入别墅，价值 50 万美元的珠宝被盗。“之后，我们不得不进去讨论如何管理他们在 Instagram 和脸书上的隐私设置。”

在该公司工作了八年的汤姆·鲍威尔(Tom Powell)表示，危及个人的往往不是任何一条单独的信息，而是一些片段的串联。“假设我明天去度假了，”他说。“一个窃贼通过一份《脸书邮报》得到了我旅行的风声，在那份报纸上我提到了我要离开几天。然后他们去 192.com 找我的家庭住址。然后他们把这些信息带到谷歌地图上，用街景查看我是否有闹钟。他们有几天时间开车经过房子，看看警报是否在闪烁，并实施一次盗窃。所有这些信息都可能被用于恶意目的。”

像埃亨一样，麦克克里斯托和他的团队筛选潜在客户的动机。“我们可能每天都会接到两个恋童癖的电话，”他承认道。麦克克里斯托说，这种人通常会声称自己是认错人的受害者:与他们同名的人被指控犯了可怕的事。“这种事情实际上并不经常发生，所以我们告诉他们，我们将不得不进行警方检查，这时对话就中断了。”团队成员提到了一份由该公司律师起草的“我们为谁服务”的文件，该文件禁止与被判犯有“任何轻罪以上的罪行”的罪犯以及诈骗犯和被指控有不当性行为的人合作。“这根本不值得讨论。如果你被判犯有身体虐待罪，那对我来说是相关信息。它不应该被忘记，你知道吗？”

谷歌表示同意。[2014 年，欧洲法院裁定](https://www.theguardian.com/technology/2014/may/13/right-to-be-forgotten-eu-court-google-search-results)应要求删除“不相关”和过时的数据。在过去四年中，该公司收到了超过 60 万份请求(其中许多是由 Reputation Defender 的团队代表其客户提交的)，要求从搜索引擎中删除近 240 万个[结果。在许多情况下，谷歌成功地辩称，这些信息符合公共利益，请愿者没有被遗忘的权利。](https://drive.google.com/file/d/1H4MKNwf5MgeztG7OnJRnl3ym3gIT3HUK/view)

然而，在过去的两年里，麦克里斯特尔(他在一段时间前删除了自己的脸书账户)看到，来自没有危险或不想掩盖一条有害信息，但只想恢复匿名的个人的联系明显增加。

<aside class="dcr-1ve469e">

> 最近的数据泄露事件让一种新型客户变得非常不安，他们花费数百美元恢复匿名

</aside>

去年，在她最亲密的朋友之一成为身份盗窃的受害者后，艾玛·琼斯找到了这个团队。当琼斯在谷歌上搜索自己时，她发现自己的名字和地址发布在各种目录网站上。“我对我的数据放在互联网上感到不舒服，对此我无能为力，”她说。“我有一个年轻的家庭。我觉得暴露了。”麦克里斯特尔的团队整理了一份档案，显示了她和她的家人在网上可以获得的所有信息，以及一份如何删除这些信息的建议，或者在社交媒体网站的情况下，将这些信息设为隐私。在市场营销部门工作的琼斯代表了一种新型客户:她没有具体的隐私问题，最近的数据泄露事件让她感到非常不安，她愿意花数百英镑聘请专业人士来恢复她的匿名身份。

像许多人一样，她曾经把脸书作为记录家庭生活的一种方式。“我每天都会上传我孩子的照片。我不在乎我的朋友们是否觉得它们有趣。现在我很少贴我孩子的照片——也许是他们的后脑勺，但仅此而已。这应该是他们的选择，不是我的。如果我女儿长大后来找我，问我为什么把她的那些照片都放在网上，我没有反击的余地。”

最近几周，围绕“删除脸书”的口号形成了一场草根运动(扎克伯格声称这是一场失败)。对于视频游戏作家梅格·贾扬斯(Meg Jayanth)来说，剑桥分析公司丑闻让她心甘情愿地被脸书遗忘。“我考虑删除脸书至少有一年了，但我对数据的焦虑被便利压倒了，”她告诉我。“脸书是我与朋友和家人保持联系的方式，我不愿意离开它。《剑桥分析报》打破了我的平衡，不是因为它出乎意料，而是因为它迫使我停止理性地使用这项服务，并采取行动。我厌倦了为使用一项我甚至不想再使用的服务而感到担忧。”



‘People see the digital realm as being this separate thing. But it’s all the same thing.’ Photograph: Stephen Lenthall/The Guardian. Set design by Hattie Newman



删除一个人的脸书账户的过程故意弄得很神秘。这个社交网络鼓励你“停用”你的账户，而不是“删除”它，为你以后后悔这个决定留下一扇敞开的大门。[永久删除](https://en-gb.facebook.com/help/359046244166395/)需要向公司提出请求。如果你在这个过程开始后的 14 天内登录(如果你的手机上有这个应用程序，或者有关联账户要求你通过脸书登录，这很容易发生意外)，该公司将自动取消你的原始请求。

对于持有印度护照的 Jayanth 来说，最近美国国务院要求签证申请人在表格上申报他们的社交媒体账户的消息是一个进一步的激励。“海关官员可能会查看你的社交媒体，并可能根据你是否支持现政府做出决定，这种想法很危险。这可能会对公共辩论产生寒蝉效应。”

* * *

Tio Bucard 去年的经历足以迫使对他的家庭隐私和安全进行更彻底的评估。他们再也没有回到他们在法国村庄的房子。

“这是发生在我的许多客户身上的事情，”埃亨说。“消失是一个触发器，它让一个人醒来，并让一个人仔细思考接下来会发生什么。”

埃亨为布卡尔创建了几家离岸公司，帮助他购买了新房子、汽车和其他必需品。他为这个家庭设置了一个通讯协议，这样他们就可以与家人和商业伙伴保持联系。布卡尔和他的妻子决定让孩子们脱离法国的教育体系，让他们在家接受教育。他们购买了私人医疗保险，以便从医疗系统中除名。保持匿名生活是一种持续的困扰行为，其症状通常是偏执。布卡德把黄月英留了下来；每当有新客户来找他时，埃亨都会对这个人进行检查，以确保他们是他们所说的那个人，并且与他以前的生活没有任何联系。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:42,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2018/mar/19/how-to-protect-your-facebook-privacy-or-delete-yourself-completely&quot;,&quot;text&quot;:&quot;How to protect your Facebook privacy – or delete yourself completely&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;ea21eb7e-e430-4ed7-a84d-347052bc5a0e&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:0,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

对于证人保护计划之外的任何人来说，完全隐形是一个不可能的目标。“如果你有了这些，你就拥有了一切”)，即使对于那些从未注册过社交媒体或谷歌账户的人来说也是如此。在英国，[除非你在登记投票时选择退出](https://www.gov.uk/electoral-register/opt-out-of-the-open-register)，否则你的数据会被收集起来，并提供给任何想购买拷贝的人。

“人们认为数字领域是一个独立的东西，是一种近乎虚幻的东西，”埃亨说。“但这都是一回事。你会把你孩子的照片放在公路旁的广告牌上，和你的姓放在一起吗？当然不是。但是人们总是在网上做。这不是问题。直到它是。”

*一些名字被改了*

 <footer>

评论这件作品？如果你希望你的评论被考虑刊登在周末杂志的信件页上，请发电子邮件给[weekend@theguardian.com](mailto:)，包括你的姓名和地址(不公开)。

</footer>