# 看不见的渐近线——白天的残余

> 原文:[http://www . eugenewei . com/blog/2018/5/21/隐形-渐近线？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.eugenewei.com/blog/2018/5/21/invisible-asymptotes?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

再说一次，不是每个人都是这样的，有些精神变态者不管观众人数多少都乐于分享他们的想法，但这些人通常很烦人，他们是那种在感恩节你甚至还没有用勺子把肉汁浇在火鸡上就一头扎进政治的人。这导致了一种逆向选择，少数过度分享者接管了你的新闻源。

【根据算法反馈，并不是一个人分享的所有东西都会被分发给他的整个朋友关系图。但是你作为一个分享东西的人不知道谁会看到它，所以你必须假设你的图表中的任何人都会看到它。寒蝉效应是一样的。]

如前所述，另一种形式的规模不经济是年轻人涌向 Snapchat 的原因。清空俱乐部或舞池的一个可靠方法是让父母出现；当 Usher 的“yes”响起时，很少有事情比看到你的爸爸假装在你妈妈身上磨蹭更令人伤心的了。你的父母在你的脸书图上意味着你必须假设他们在听，当你试图在一个被窃听的房间里给某人传递秘密时，没有办法像间谍电影中那样把收音机开得很大或打开水龙头。你能做的最好的事情就是用你父母不拥有解密密钥的代码交流；通常这以模因的形式出现。或者你把信息传给 Snapchat。

规模的另一个不经济之处是钓饵的报酬递增。脸书更容易受到这种影响，这要归功于它的双向交友模式，而不是 Twitter 的单向关注模式和公共信息框架。在脸书，那些希望挑拨离间的人需要更加狡猾一些，正如上次选举所揭示的那样，通过确认偏见和奉承，有办法直接或间接地打动一个人的心。《奥赛罗》中的埃古剧本。在 Twitter 上，没有必要搞这种阴谋诡计，你可以不经过他们的同意就从你的键盘上攻击他们。

所有这一切都是说，我怀疑脸书的许多更有成效的载体重燃其社交价值在于打破其服务的表面区域。新闻订阅是如此单一的一个表面，以至于受到社交网络规模不经济的影响，即使它使其成为如此有吸引力的广告景观。

最显而易见的途径是分组，它可以将大图细分成在目的或意识形态上更加统一的图。Google+发现了一些圆圈，但由于他们实际上没有达到任何规模，他们正在解决一个他们还没有的问题。

**Instagram**

Instagram 的隐形渐近线在哪里？这是一个比较棘手的问题，因为它还在继续增长，看不到任何明显的尽头。

Instagram 的优势之一是，它出现在脸书将其可接受的媒体类型从文本扩展到照片和视频的时候。Instagram 从简单标题的方形照片开始，不允许链接，不允许分享。

这有几个优点。一个是照片比文字更难被模仿或让人难以忍受。照片倾向于软化自夸和挑衅的边缘。更多的人更擅长在文字中伤人，而不是照片。Instagram 在监管其网络的情感基调方面往往比其他网络更积极，尤其是与 Twitter 等公司形成对比的是，Twitter 最近将注意力转向了评论区中的“巨魔”。

当然照片也不能幸免于这种现象。Instagram 上吹嘘的“看看我的完美生活”是许多人对该应用的主要抱怨，也可能是人们在浏览他们的订阅后感到恶心的主要原因。尽管如此，鉴于 Instagram 不像 Twitter 那样是一个开放的公共图，与 insta gram 彻底对抗就更难了。一个直接的载体是评论，Instagram 正在解决这个问题。

在脸书和大多数其他网络是混合媒体的时代，Instagram 是一个纯粹的视听网络，吸引了许多人，对他们来说，脸书最好的部分只是照片和视频；同样，和 Twitter 一样，我们经常高估产品与市场的契合度和文本的 TAM。如果脸书只是展示照片和视频一周，我怀疑他们的使用会增加，但因为他们拥有 Instagram...

和其他成长中的社交网络一样，Instagram 在早期拓宽了它的格式，以避免一些基于格式的渐近线。时间限制逐渐变长的非方形照片和视频拓宽了使用案例，更重要的是，消除了一定程度的生产摩擦。

复制 Snapchat Stories 格式的举动是下一个要避免的巨大渐近线。在 Instagram 上分享的珍贵本质拖累了发布频率。Stories 以多种方式解决了内容的供应问题。一个是，因为它要求你明确地从主页面观看，它把观看内容的责任完全转移给了观众。这让内容创作者不必为污染他人的内容而感到内疚。内容的过期性质进一步消除了出版商对乱扔数字景观的另一个抑制。它释放了如此多的内容，以至于我现在经常看不完 Instagram 上的一小部分故事。即使现在不经常发表文章的朋友也经常把他们的内容放在故事里，而不是发布到主 feed 上。

全屏垂直方向的故事格式暗示用户，这种格式是我们作为智能手机摄影师使用设备的自然方式，而不是适应观众在大脑中并排观看世界的更自然的方式。Stories 包括一些装饰，如花哨的贴纸、文本覆盖和面部滤镜，这些都不是 Instagram 主订阅源照片/视频编辑器的工具集，可能是为了保留主订阅源和故事之间的一些美学分离。

Instagram 有一种纯粹性，这使得它的广告也非常自然:服务上的一切都是视听广告。我看到人们抱怨 Instagram 的广告负载，但如果你真的看看你的 feed，它的广告负载一直是 100%。

我刚刚打开我的 feed，浏览了前二十篇帖子，我会把它们都归类为广告:关于我的饭菜有多棒，关于美丽的旅行目的地，关于各种摄影师和电影摄影师的精湛工艺，关于一个演员即将上映的电影，关于蕾哈娜的新内衣系列或化妆品，关于一个朋友做的精致菜肴，关于当前的巡回演唱会，关于某人有多有趣，关于某人漂亮的新头像，以及关于一些体育赛事和球队。是的，其中一些是官方的 Instagram 广告。

我的意思不是消极的。人们可能会在所有社交网络上游说这一指控，但 Instagram 的视觉特性以最优雅和统一的方式吸收了社交媒体的信号功能。例如，消息应用包含大量非广告的交流。但这正是为什么像 Messenger 这样的消息应用不像 Instagram 那样是一个利润丰厚的广告平台。如果广告没有被明确标记，如果它们不是那么明显地来自我不关注的账户，我不清楚它们在本质上是否会与提要中的所有其他内容如此不一致。

具有讽刺意味的是，随着脸书拓宽其用例并支持媒体类型继续扩张，Instagram 的纯粹性可能在某些方面使其成为更具可扩展性的网络。

当然，每个产品或服务都有一些自然的上限。举个例子，在 Instagram 上和其他人发信息还是有点笨拙，感觉是附加上去的。考虑到有多少年轻人选择使用 Snapchat 作为消息应用，Instagram 在这方面可能有很大的上升空间。

传言 Instagram 正在考虑一个单独的消息应用程序是有道理的。如果 Instagram 先于 Snapchat 将其核心应用的广播性质从两个不同应用的消息用例中分离出来，这将是一个讽刺。正如前面提到的，Snapchat 似乎一直在努力平衡其应用程序的消息传递部分与 Stories 和 Discover 等更多广播元素，独立的应用程序可能是更有效地解决这一问题的一种方式。

正如所有以手机为主导的社交网络一样，当你只能使用一个长方形的手机屏幕时，单个应用程序的优化是有限的。手机革命迫使人们专注于设计，这创造了数十亿美元的价值，但 Instagram 像所有手机应用程序一样，会遇到渐近线，即你能塞进一个应用程序的极限。

Instagram 在处理这个难题方面已经有了一些经验，创建了 Boomerang 或 Hyperlapse 等独立的应用程序，这些应用程序限制了 Instagram 应用程序本身的复杂性，并将额外的合成技术带到了手机的顶层。我经常听到人们建议不要推出单独的应用程序，因为很难采用甚至一个单独的应用程序，但这并不意味着单独的应用程序有时不是处理移动空间设计约束的最优雅的方式。

在 Instagram 上，内容本质上仍然很短，因此较长的叙述并不常见，也没有得到很好的支持。这种结构是围绕着一个主要的 feed，通过算法从你关注的所有账户中收集各种内容，并没有针对某个特定主题或叙事进行优化，比如电视或流媒体视频应用。Instagram 上最接近长篇的是 Live，但我看到的大部分只是松散的叙事，更像是一张扩展的自拍，而不是经过深思熟虑的叙事。与其追求长篇大论，或许解决延长应用使用时间这一挑战的更品牌化的方法是更好地将现有内容串联起来，类似于 Snapchat 如何将一个位置的内容聚合到各种订阅源中。这对于音乐会和体育赛事以及突发新闻事件(如自然灾害、抗议和游行)非常有用。

此外，在我们遭受纯粹的消费枯竭之前，一个由算法安排的随机内容的单一 feed 可以走多远，可能有一个总体限制。也许看到每个人精心策划的快照最终会把我们都推到嫉妒和 FOMO 的临界点，在足够多的用户中，渐近线将会出现。

然而，我怀疑我们已经进入了这样一个时代，虚荣心疲劳的上限已经以一种老一辈可能会觉得不体面的方式变得更高。正如我们已经进入了后信息匮乏时代，我相信我们也已经进入了后身份认同时代。在这个世界上，更容易接受的是做自己，利用社交媒体最大限度地传播自己，这种方式与文化拓扑结构的基本方式相联系，文化拓扑结构已经从一系列大规模的集中中心和辐条转变为更加统一的网状结构。

最后一个可能的渐近线与我的总体感觉有关，即像脸书和 Instagram 这样的大型网络在某个时候将需要更多结构化的交互和内容单元(例如，列表是一个结构化的内容单元，签到也是如此)来继续扩展。这样做总是会给内容创建者带来一些额外的摩擦，但好处是将一个单一的提要分成更多不同的单元，允许用户通过查看和预测结构来改变思维方式，就像杂志是如何组织的一样。

为了填补一个人空闲时间的空白，无休止的进食就像一个无止境的液体罐子，能够被倒入一个人的时间表和注意力流的任何缝隙中。另一方面，要求一个人的时间是一个更高层次的任务，更结构化的内容似乎在这方面做得更好。人们会留出专门的时间玩堡垒之夜之类的游戏或看网飞，但浏览订阅源的时间却更少。后者是即时发生的。但在软件驱动的硅谷，野心是无穷的，因此在某个时候，每个科技公司都试图获得 Infinity Stones 的全部，无论是通过建造还是购买，就像脸书对 Instagram 和 Whatsapp 所做的那样。

### 亚马逊的下一条隐形渐近线？

我从亚马逊开始，但它值得重新审视，因为它几乎没有自己的雄心。在运费渐近线上取得如此巨大的进步之后，还会有哪些阻碍增长的障碍？

在航运这个话题上，下一个自然障碍是航运速度。是的，我不用支付运费，这很好，但随着时间的推移，客户的期望越来越高。根据杰夫最新的[年度致股东信](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1018724/000119312518121161/d456916dex991.htm):

> 我喜欢顾客的一点是，他们总是不满意。他们的期望从来不是一成不变的，而是不断上升的。这是人之常情。我们不是因为满足而从狩猎采集的时代进化而来的。人们对更好的方式有着贪婪的胃口，昨天的‘哇’很快变成了今天的‘普通’。我看到，这一轮改善正在以前所未有的速度进行。这可能是因为客户比以往任何时候都更容易获得更多信息——只需几秒钟，只需在手机上轻点几下，客户就可以阅读评论，比较多家零售商的价格，查看商品是否有货，了解商品发货或提货的速度等等。这些例子来自零售业，但我感觉同样的客户赋权现象正在亚马逊和大多数其他行业广泛发生。在这个世界上，你不能固步自封。客户不会有。

为什么只有两天免费送货？如果我明天、今天或现在就想要我的包裹呢？

十多年来，亚马逊一直致力于解决这个问题，在之前较少、庞大的配送中心战略的基础上，建立了一个由较小配送中心组成的更高密度的网络。《60 分钟》(60 Minutes)第一次宣布无人机送货时，听起来可能像是一个笑话，但它解决了同样的问题，就像亚马逊在当地零售店的储物柜一样。

另一条渐近线可能是，虽然亚马逊很擅长成为满足客户产品需求的首选网站，但它在产生无意识欲望方面能力较弱，这种说服力通常更多地与苹果或任何奢侈品零售商这样的科技公司联系在一起。

在亚马逊，我们把这种服务上的主流购物方式称为鱼叉式购物。人们进来，输入搜索他们想要的东西，然后点击它。相比之下，如果你曾经和喜欢为购物而购物的人一起去过购物中心，比如一个晒衣架，你会看到一种更类似于狩猎和采集的采集方式。许多服装都是从架子上拿下来，凝视着，在镜子里对着自己举起来，拿在手里转来转去地沉思。手在衣架上刷来刷去，手指在布料上摸来摸去，寻找一些甚至连购物者都不知道的东西。

这就是浏览，亚马逊的界面只是解决了这种购物模式的某些方面。如果你知道你想要什么，相似性传送带可以引导你进行比较购物，顾客评论可以作为肩膀上的声音，但它仍然有点功利的感觉。

亚马逊在实体店的首次尝试反映了其零售风格的这种偏向。上次在西雅图时，我参观了大学村的一家亚马逊实体书店，当网站变成三维空间时，我印象深刻，只是库存少了很多。Amazon Go 听起来更有趣，我迫不及待地想尝试一下，但同样，它的主要卖点是自助式、低摩擦的体验。

当我想到创造欲望时，我会想起我最后一次也是唯一一次去米兰，当时一位意大利奢侈品牌专卖店的女士说服我买了一件我走进店里时根本不知道自己想要的运动外套。事实上，它甚至没有展出，所以当我走进去的时候，库存是最少的。

她看着我，问了我一些问题，然后走到后面，拿着一个选项走了出来。她说服我穿上它，然后奉承我它让我看起来如何，并指出它最与众不同的品质。慢慢地，我开始点头表示同意，最终我知道我必须成为那种人，当它坐在我的肩膀上时，我就会变成那种人。

这一挑战并非亚马逊独有。多年来，科技公司一直在挖掘机器学习和算法的可扩展投资回报率。更多的数据，更好的推荐，更好的顾客与商品的匹配，或者诸如此类。但我欣赏奢侈品零售，甚至好莱坞，是因为它能让你相信，在没有之前数据的情况下，有些东西是适合你的。诱惑是一种礼物，大多数技术人员都高估了数据驱动算法可以解决的客户满意度，同时低估了诱惑的投资回报率。

网飞花了 100 万美元设立了一个奖项，以改善其推荐算法，但数百万人盯着他们在网飞的主屏幕，长时间滚动屏幕，试图决定看什么，这是一种日常习惯。不仅仅是网飞，打开任何流媒体应用。苹果电视，一种媒体观看设备，最常被称赞的是它的屏幕保护程序！这就像承认你在餐馆的菜单上找不到任何可以吃的东西，但是字体很悦目。这并不是说数据不能引导用户找到正确的一般邻居，而是不止一家科技公司会发现，良好的旧诱惑的回报梯度比他们可能意识到的要陡峭得多。

尽管如此，对亚马逊来说，这可能不像对其他零售商那样是一个危险的弱点。亚马逊销售的大部分是商品，欲望的产生可以转移到其他渠道，这些渠道会看到顾客流向亚马逊寻求满足。亚马逊的物流和客户服务优势是一个毁灭性的强大优势，因为它直接领先于购物价值链中的支付行为，并紧随其后，使其能够获得商品零售的几乎所有财务回报。

而且，正如杰夫致股东的年度信一开始就强调的那样，亚马逊的使命是成为世界上最以客户为中心的公司。继续寻找增长载体的一个方法是紧跟客户不愉快的变化无常的本性，在适当的情况下他们总是很乐意分享，这是这个愤怒时代的一个快乐的结果。有一把价格伞，但也有一把顾客满意度伞。

### 如何识别你看不见的渐近线

确定你的无形渐近线的一个方法是简单地问你的客户。正如我在本文开始时提到的，在亚马逊，我们通过简单地询问客户和非客户，来了解运费是如何阻碍我们业务的。

这里引用了亨利·福特的名言作为反对:“如果我问人们想要什么，他们会说更快的马，”[据说他说过](https://hbr.org/2011/08/henry-ford-never-said-the-fast)。就像商业中的大多数老生常谈一样，这是一个既爽快又有损失的过程。

的确，顾客通常很难清楚地说出他们想要什么。但人们忽略了一点，那就是他们通常更善于找出自己不想要或不喜欢的东西。当顾客说他们想要一匹更快的马时，你应该听到的不是字面意思，而是他们发现骑马旅行太慢了。精明的产品人员可以将其归纳为更快旅行的更广泛需求，这个问题可以通过许多方法解决，而不涉及克隆秘书处或给他们目前的马注射类固醇。

这不是一个万无一失的策略。有时客户会撒谎说他们不喜欢什么，有时他们甚至无法清楚地表达他们的不满，但如果您将他们的反馈与对客户行为数据的良好分析甚至一些精心设计的测试相匹配，您通常可以更准确地了解要解决的实际问题。

根据亨利·福特的说法，硅谷的一种流行观点是，B2C 业务比 B2B 更难应对产品挑战，因为企业客户的产品和服务可以通过与客户交谈来指定，而消费者市场对其需求却不清楚。同样，这只是部分正确，我最近建议的许多消费公司还没有充分理解或同情非采纳者的反对意见。

我们经常谈到需求曲线的经济学概念，但在产品中还有另一种形式的需求曲线，那就是顾客对你的产品或服务的需求轮廓。如果它是平的，那将是多么令人欣慰，但正如贝佐斯在致股东的年度信中指出的那样，客户需求的弧线很长，但它永远向上弯曲。每个公司的工作，尤其是它的产品团队，都是继续与这条“需求曲线”的拓扑保持一致。

我看到许多公司花时间分析漏斗，看谁会从底部出来。然而，随着一家公司的成长，从一开始，关注那些从未通过漏斗或在最高层跳出漏斗的人也同样重要。如果产品的市场适合度可能因您当前和潜在的客户群而异，那么了解如何以及为什么是一项永无止境的工作。

当公司对他们的产品进行焦点小组讨论时，他们经常给我积极的反馈。我几乎总是对那些注册了负面反馈的人更感兴趣，尽管我感觉许多产品团队发现看那些材料令人反胃。有时反馈在当时是没有用的；也许你的产品与不同群体的市场契合度如此之高，以至于没有用。尽管如此，这对自我来说永远不是一点点刺痛。

然而，所有诚实的负面反馈构成了某些客户群中某种渐近线的基础，即使约束还没有收紧。即使我遇到的公司还不知道如何处理一个问题，我总是很好奇，想知道他们是否对这个问题有一个好的解释。

关于这个话题的一个重要的旁注是，我经常被邀请提供产品反馈，这几天我抽不出时间。当我亲自这样做时，一些产品团队在我提出任何问题时都会忍不住加入进来，只是为了表明他们已经预料到了我的反对意见。

我建议从头到尾听一遍，在打断别人的反馈之前，先听听为什么会有这样的反馈。你永远不会亲自和每个客户在一起，说服他们放弃他们的理由，你的产品或服务必须做这项工作。试图向客户解释为什么他们错了的产品人员的平均成功率是...不太好。这也是将来让他们不再给你反馈的一个可靠方法。

即使没有外部反馈，也有可能训练自己发现产品的局限性。当我与试图实现初始或新产品市场契合的公司交谈时，我采取的一种方法是问他们为什么世界上每个人都不使用他们的产品或服务。如果你这样问自己，你会得到各种清晰的答案，如果你继续沿着这条路走下去，你会发现你的 TAM 的边界变得越来越清晰。

[的确，你也需要另一面，一种近乎非理性的积极性，以便能够在产品开发的艰难任务中生存下来，或者成为一名企业家，但选择偏差是如此之大，以至于大多数这样的人一开始都过于乐观。]

最后，尽管我不愿意分享这一点，但是通过纯粹的产品直觉的天才来避免看不见的渐近线是可能的。当我在硅谷遇到崇拜史蒂夫·乔布斯的首席执行官时，我会因为同样的原因畏缩不前。从很多方面来说，一个产品的直觉在不同时期都是准确的，就像史蒂夫·乔布斯一样，是一只独角兽。这种能力如此罕见，以至于完全依赖它远比将它与一整套更容易实现的策略结合起来更危险，风险也更高。

产品人员很难听到这一点，因为史蒂夫·乔布斯的创造神话中有一些浪漫和英雄的东西，来自疯狂的天才和发明家的想法。然而，只要读一读乔布斯的传记，就会明白一系列人生经历和选择是多么罕见地将他塑造成了现在的他。尽管如此，我们已经产生了一大群 CEO，他们每天穿着同样的服装，用吹毛求疵的设计反馈让他们的设计团队疯狂，好像这个人的外在装饰就是他技能的本质。我们大大低估了他独特的产品直觉风格的路径依赖。

乔布斯的礼物如此罕见，很可能连苹果都无法取代它。现在最让我沮丧的苹果产品都是名字里带“Pro”的，这不是巧合。MacBook Pro，它有缺陷的键盘和奇怪的触摸栏(我仍然在使用旧键盘的旧 13 英寸 MacBook Pro，希望苹果在它变得过时之前能够清醒过来)。Mac Pro，不幸的是，它的最后一个化身是一个垃圾桶，它的替代品多年来一直没有发货(我仍然在家里的一个古老的奶酪磨碎机 Mac Pro 塔上输入这些，最后建造了一个 PC 塔来运行 VR 并进行照片和视频编辑)。Final Cut Pro，这是我在电影剪辑学校学到的，就在 FCP 开始从 Avid 那里窃取有意义的好莱坞份额时，它被 Final Cut X 取代了。iMac Pro 不容易升级，但如果你是亿万富翁，它会很棒。

专业客户通常具有最明确的需求和工作流程。因此，对他们的产品来说，听他们清楚地说出他们想要什么是建立和保持产品市场适应性的可靠途径。但这似乎不是苹果喜欢做的事情，因此他们在这些方面犯的错误正是你所期望的错误类型。

[当我得知苹果的下一代 Mac Pro 正在利用来自媒体专业人士的广泛反馈进行开发时，我欣喜若狂。令人失望的是，它要到 2019 年才会到来，但至少苹果已经从象牙塔中走出来，与未来的实际用户交谈。这是我有生以来听到的苹果公司的最好消息。]

凭直觉生，凭直觉死。不足为奇的是，Snapchat，另一家靠一个人的产品直觉生存的公司，在最近的重新设计中栽了跟头。一家公司的优势就是它的弱点，这仅仅是严格遵循方法论的结果。苹果和 Snapchat 的 deus ex machina 风格也让我们摆脱了 CD-ROM 驱动器，并推出了 iPhone、AirPods、相机优先的消息应用程序和 Story format，以及其他许多突破，产品人员可以在这些突破中发展自己的事业。

因为产品和服务生活在一个日益动态的世界中，尤其是那些针对消费者的产品和服务，它们不会被数学等领域永恒不变的真理所支配。我之所以推荐由数据和反馈构成的健康的直觉组合，是因为我认识的大多数产品人的产品观比世界本身发展得更慢。如果他们取得了某种程度的成功，那通常是因为他们对消费者需求的看法在正确的时间是正确的。产品-市场匹配是同义反复。对这些人的选择偏见可能会混淆一些运气和一些持久的产品直觉。

然而，就像一个风险投资者可能曾经因为一些投资而变得幸运，并被视为生活的天才(风险投资品牌名称的单一 buff 的回报令人震惊地持久)，仅仅因为一个特定的人的产品直觉可能在正确的时间和正确的历史点上创造出轰动一时的作品，很少有一个人的框架会与世界的框架同步移动。有多少创意是与一生相关的？

这是持续竞争优势如此困难的一个原因。从长期来看，公司产品领导质量的内生变化似乎总是在负方向。但也许我们过于关注管理质量，而对外来因素关注不够。在“[神圣的不满:颠覆的解药](https://stratechery.com/2018/divine-discontent-disruptions-antidote/)”中，本·汤普森写道:

> 不过，贝佐斯的信揭示了关注客户的另一个优势:这使得超越成为可能。当我五年前写这篇文章时，我认为关注用户体验提供了一个机会，就好像它是一条渐近线:人们可以越来越接近最终的用户体验，但永远无法实现它