# 阿瓦隆之上:阿瓦隆之上订阅转三

> 原文:[https://www . above Avalon . com/notes/2018/5/23/above-Avalon-subscriptions-turn-three？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.aboveavalon.com/notes/2018/5/23/above-avalon-subscriptions-turn-three?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

上周，我庆祝了推出 Above Avalon 订阅服务三周年。那些在 2015 年 5 月 13 日注册的用户开始了他们作为 Avalon 用户的第四个年头。在一个在线出版受到前所未有的质疑和怀疑的环境中，上述 Avalon 订阅正在发挥作用。以上 Avalon 是苹果分析的独立来源，100%由订阅支持。对广告、赞助商或其他收入来源的不依赖在过去几年中对 Avalon 的发展起到了很大的作用。另外，上面的 Avalon 给了我一个观看苹果新闻行业变化的前排座位。

**策略**

上面的 Avalon 采用了订阅模式，订阅者付费获取我对苹果的全面分析和观点。有两个订阅选项可供选择: [$20 每月或$200 每年](https://www.aboveavalon.com/membership/)。除了发布每个人都能看到的[周刊文章](https://www.aboveavalon.com/archive/)和[播客剧集](https://www.aboveavalon.com/talkaboveavalon/)，我还发布了一封只对订户开放的每日电子邮件。这些邮件涉及了我认为苹果世界中所有重要的事情。在任何一周，我都会涉及 10 到 12 个话题，其中一个会在每周的文章和播客中讨论。其余的主题在电子邮件中有所涉及。

订户还可以获得其他好处，包括通过电子邮件接收每周一次的 Avalon 文章，访问 Slack 中的[订户论坛](https://aboveavalon.slack.com)(下面将详细介绍)，以及使用由大约 600 封之前发送给订户的电子邮件组成的档案。

作为一个专注于分析一家公司的付费订阅网站，Above Avalon 是独一无二的。我无法说出另一个具有相同目标的付费订阅网站。大多数订阅网站关注更广泛的话题，如某些类型或整个行业。一个有趣的发展是，随着作家和分析师推出专注于特定运动队的网站，体育界出现了另一个付费订阅利基市场。

分析的付费订阅模式并不新鲜。它的先驱可以追溯到金融界，在金融界，出版物通过邮件向付费订户发送月度和季度信件。然而，最近发生的主要变化是我们消费新闻和分析的方式多样化了。许多独立网站，通常由一个人或一个小团队运营，已经能够从更大、更传统的新闻出版物和跨国研究公司那里获取越来越多的思想份额。这种市场混乱是导致我离开华尔街、在 2014 年创办 Above Avalon 的原因之一。在线出版的严酷经济条件，以及接受在线支付、发送电子邮件等的社交媒体和工具。，使得单人操作在巨人的海洋中找到自己的受众(即可持续性)成为可能。

付费订阅让我有能力关注读者群的质量，而不是数量。我没有发表耸人听闻的文章的经济动机，因为主要的副产品是页面浏览量的暂时上升。相反，我的动机与我写文章的愿望是一致的，这些文章提供信息、启发，并提供对苹果和世界的另一种看法。这最终会产生读者的信任和可信度，这是吸引新订户的重要驱动力。

多年来，我收到了同一个问题的不同版本:为什么我不扩大我的覆盖范围，把苹果以外的公司也包括进来？答案很简单:正如上面 Avalon 用户可以证明的，我的覆盖范围已经很大了。由于苹果不是在真空中运营，因此需要监控和分析苹果的各种竞争对手以及公司所处的行业。但是，Above Avalon 和其他站点的不同之处在于，我所有的分析都是从苹果的角度定位的。在我看来，鉴于苹果公司的独特属性，以任何其他方式拥有它都会滋生苹果的犬儒主义。这种冷嘲热讽往往会得出这样的结论:苹果不同的接近世界的方式会导致失败。事实上，不必要的冷嘲热讽是导致苹果分析错误的主要特征之一。

**亮点和挑战**

上述 Avalon 订阅前三年的亮点包括:

1.  **实现可持续发展。**虽然有一个特定的用户门槛，标志着高于阿瓦隆可持续发展(2015 年达到)，但多年来的后续事件已成为里程碑。例如，看到 2016 年 5 月的第一波年度 Avalon 以上订阅续订，进一步验证了该业务模式。
2.  **网络社区**。有一件事我没有预料到，那就是围绕 Avalon 开发了一个在线社区。Slack 中的 Avalon 用户论坛[上的](https://aboveavalon.slack.com)继续看到越来越多的互动和讨论。订户目前居住在 55 个国家，拥有各种背景和职业。他们包括硅谷高管和投资者、苹果最大的股东，以及业内领先的苹果记者和作家。
3.  **会员聚会。**已经举行了三次会员大会(两次在旧金山，一次在圣何塞)。第四次定于下个月在 WWDC 举行。每一个都令人难忘，因为我可以见到订户，在电子邮件、Twitter 或论坛上看到以前只是名字的面孔。
4.  **订户支持。**自从推出上述 Avalon 订阅以来，我经历了不少生活变化。我和妻子迎来了两个男孩来到这个世界。每一次，来自用户的祝福都是巨大的。然而，也有困难的时候，例如我母亲最近去世。订户带着吊唁来到了那里。我甚至通过邮件收到了来自订户的哀悼。这似乎是一件小事，但却是我永远不会忘记的事。

最大的挑战是:

1.  **新事物。**谈到在线出版、播客和视频，我是自学成才的。在我之前的职业生涯中，我是一名华尔街分析师。虽然这并不容易，但 YouTube 和 Twitter 已经成为寻找问题答案的伟大工具。
2.  **发布犹豫**。如上所述，Avalon 在读者、听众和订阅者方面都有所增长，当我对这些主题的观点仍然处于脆弱状态时，我会更加犹豫是否要发表这些主题。这种犹豫导致某些文章和播客花费了令人震惊的长时间来编写和制作。

**要求**

上面的 Avalon 是一个付费订阅网站的例子。然而，当谈到被复制的模式时，我不认为付费订阅有什么特别的成功秘诀或途径。有些人会在一夜之间获得成功，而另一些人则可能在数年后才获得成功。

付费订阅网站需要满足三个要求:

1.  **强有力的声音。**在每一个成功的独立网站、电子邮件或播客中反复出现的主题是，它包含一个强有力的声音。软弱无力的立场不会走得太远。最强的声音有能力用事实支持他们的观点。
2.  **透视。**上图阿瓦隆的用户对阅读苹果公司关注的新闻事件和话题不感兴趣。相反，订户想知道我对那些新闻事件和话题的看法。有了视角，一个人就拥有了某种超越任何特定话题或新闻事件的哲学。
3.  **成为最好的。虽然“最好”是主观的，但在我看来，要做到最好，就必须对手头的主题有深刻的理解。几乎在每一个成功的基于订阅的网站的例子中，创始人/作者都是他们覆盖领域的专家。**

**苹果新闻世界**

以上阿瓦隆给了我一个改变苹果谣言和新闻世界的前排座位，也被称为苹果博客圈。有三个桶:

*   新闻/谣言汇集者。最知名的有 MacRumors、iMore、9to5Mac、AppleInsider。其他诸如 Cult of Mac、MacDailyNews 和 MacSurfer 也已经存在了一段时间。最大的网站的特点是拥有一个作家团队和一个由各种收入流(广告、赞助商、附属链接、不同形式的会员)组成的商业模式。许多人已经转向视频、播客和电子邮件通讯。活跃的留言板和论坛形式的充满活力的在线社区在这些网站的可持续发展中发挥着重要作用。
*   **新闻出版物。**包括金融时报、华尔街日报、纽约时报、快公司、美国消费者新闻与商业频道、Recode、彭博、连线、独立报、BuzzFeed、The Verge，以及*在此插入你最喜欢的报道苹果新闻的新闻出版物*。这些网站大多都有一两个写苹果的记者。然而，新闻出版物拥有苹果专属作家的情况越来越少。这一群体的商业模式各不相同，但越来越倾向于付费订阅。只有少数网站拥有活跃的在线社区。
*   策展人/分析/研究。以上 Avalon、Daring Fireball、Asymco、Stratechery、MacStories、Tech.pinions、Six Colors、The Loop、Apple 3.0、TidBITS、华尔街卖方公司、纯播客风险投资公司、YouTubers、行业研究公司、风投公司、热门 Twitter 人物都在此列。这个群体中有许多不同的人。一些人专门写关于苹果的文章，而另一些人则不时写些关于苹果的文章。与此同时，其他人将苹果作为分析更广泛的商业和颠覆理论的一种方式。商业模式包罗万象，从广告和赞助商到付费订阅、捐赠和附属链接。其他网站和账户严格出于营销目的运行。社区往往在这些网站中扮演重要角色。

虽然一些网站已经尝试在多个桶中进行游戏，但很少有成功的。新闻和谣言网站在分析和研究方面很少取得进展，而分析网站通常远离突发新闻和独家新闻的艰难业务。

多年来，苹果博客圈发生了许多重大变化:

新闻/谣言聚合者已经成长起来并获得了合法性。经过多年的艰难关系，苹果基本上像对待任何其他新闻机构一样对待领先的苹果新闻和谣言聚合器。聚合器通过扩大覆盖范围来实现可持续发展，包括几乎所有以某种方式与苹果或大型 iOS 生态系统相关的东西。此外，每家公司的运营预算都非常低。这些故事本身可能无法支付账单。相反，对评论区和论坛感兴趣的是回头客。每个出版物都依靠播客和视频来维持各自新闻媒体的关注度。

**苹果谣言/独家新闻行业已经枯竭并整合。**10 年前，有许多新闻出版物可以合法地披露下一条苹果独家新闻(其中一些很可能是苹果公司受控泄露的)。如今，只有两三个网站甚至发布苹果独家新闻。苹果独家新闻的整合是由苹果提高未公布项目的保密程度推动的。此外，苹果的“独家新闻”越来越多地来自研究公司，这些公司为来自苹果供应链的机密信息付费。谣言整合的一个副产品是苹果记者相对较高的流动率。

广告支持的商业模式正在挣扎。在网络上寻找广告支持的商业模式变得越来越困难。虽然这种变化可能有几个原因，其中一个原因是广告收入从博客转移到播客和视频。这解释了为什么资源似乎从书面博客向播客和以视频为重点的项目大量流失。不幸的是，我怀疑这对许多人来说不会有好结果，因为播客和视频领域的竞争加剧将会把赞助商推向那些拥有最大追随者的人。这种环境将使独立企业越来越难以通过追求规模来实现可持续性。

付费新闻网站促进了独立媒体的发展。大多数新闻出版物都将付费订阅作为增加收入的另一种方式。尽管对许多读者来说，付费订阅跨国新闻机构可能是有意义的，但对于对特定主题和领域感兴趣的读者来说，价值/价格的权衡就变得模糊不清了。例如，一般的新闻出版物一周只会写一篇关于苹果的文章(如果有那么多的话)。这种环境为独立的网站提供了更多的氧气，可以将时间和注意力放在利基主题上。

捐赠/支持途径并不可行。对于许多独立网站来说，从广告支持的商业模式向订阅模式的转变并不容易。从一个所有内容都公开的场景到一个只有一小部分内容公开的场景可能会不和谐。大多数网站通过保持内容免费来应对这种转变，转而向付费用户提供非常少量的独家内容。本质上，网站将订阅和会员资格视为捐赠。这对于基于订阅的模式来说是不可持续的，也没有吸引力。

**激动人心的时刻**

创建一个付费订阅网站从未如此简单。这一现实使得建立一个付费订阅网站变得前所未有的困难。虽然在许多以内容为中心的类型中，进入门槛已经降低，包括博客、YouTube 和播客，但是发现你的观众变得更加具有挑战性。与此同时，竞争也在加剧。假设普通消费者会订阅许多付费网站是不现实的。然而，没有所谓的“普通”消费者。相反，每个消费者都会订阅不同的付费网站。作为独立投资者，工作就是在这些投资组合中获得一席之地。

当我进入付费订阅的第四个年头时，我要向上述 Avalon 用户致以深深的感谢。过去的三年很棒，我期待着更多。我认为这是审视苹果的最佳时机。

要成为 Avalon 以上的订户，请访问[订阅页面](https://www.aboveavalon.com/membership/)。