# 为 Mac App Store 准备 1 密码 7 | 1 密码

> 原文:[https://blog . agile bits . com/2018/05/10/getting-1 password-7-ready-for-the-MAC-app-store/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.agilebits.com/2018/05/10/getting-1password-7-ready-for-the-mac-app-store/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)





1Password 7 现已测试 6 周，反馈非常好。我们已经接近正式发布日期，并开始了最后的准备工作，包括向 Mac App Store 提交 1Password 7。🎉



1Password 7 发布后，将在 Mac App Store 和我们的网站上提供，并将以订阅和独立许可证的形式提供。

将 1Password 7 添加到 Mac App Store 时，我们需要回答以下两个问题:

*   应该是新的 app 吧？
*   它应该同时支持订阅和许可吗？

最终，我们决定 1Password 7 将成为 Mac App Store 中的一款新应用，并且仅提供订阅。我知道你们中的许多人会对此感到好奇，所以我想与你们分享我们为什么决定采用这种方法。

## Mac App Store 和升级

Mac App Store 是为您的 Mac 购买应用程序的最便捷方式之一。您可以放心购买，用当地货币快速付款，并且更新会自动进行。总的来说，这是一次非常美好的经历。

尽管 App Store 做得很好，但当推出付费升级时，它会非常挣扎，因为它不允许开发者对现有应用的更新收费。

当考虑付费升级时，开发者有两个选择:他们可以重用现有的应用程序或提交新的应用程序。两者各有利弊。

## 重用现有的应用程序

开发者非常有创造力，一些人用来引入付费升级的方法是重用他们现有的应用程序，并提供应用程序内购买，以提供升级的功能。

我们实际上已经进行了一次诚实的尝试，尽管是短暂的尝试。当我们试图封装新特性时，很快就发现这将导致一堆杂乱无章的代码。更糟糕的是，任何重大的 UI 更新(包括我们在 1Password 7 中的许多更新)都几乎不可能添加，因为我们还必须保留旧的 UI。最终这被证明是不可行的，我所有的开发者都威胁要叛变。🙂

## 提交新应用

一个新的应用程序避免了这些问题，允许我们保持我们的代码库干净，让我的开发人员高兴。不过这是有代价的。

引入一个新的应用程序意味着每个想要升级版本的人都需要回到 Mac 应用程序商店，找到这个新版本，并下载它。

我们之前已经用 1Password 4 for iOS 做到了这一点，并且有伤疤可以证明。数千名客户在尝试更新时感到困惑，因为他们的 1Password 3 应用程序声称是最新的。迄今为止，我们的 1Password 3 客户还没有意识到新版本已经推出。

老实说，这么多年来我们一直没有在 Mac 端进行付费升级的一个主要原因是，我们担心这会给我们和我们的客户带来痛苦。然而，是时候咬紧牙关进行付费升级了。

为了避免将来出现这种痛苦，这将是我们最后一次向 App Store 提交新应用。为此，1Password 7 将仅在 Mac App Store 中作为订阅提供。

## 仅限订阅的 Mac App Store

1 密码订阅有资格免费升级，这意味着我们可以在 App Store 中保留相同的应用程序，并在新版本发布时将每个人无缝升级到新版本。这只是我们喜欢会员制的众多原因之一。

如果我们在 Mac App Store 中销售独立许可证，当 [1Password 8](https://1password.com/mac/) 发布时，我们会再次遇到同样的问题。这就是我们最终决定不通过 Mac App Store 销售许可证的原因。

虽然仍然很难，但这个决定更容易做出，因为寻找许可证的人可以直接从我们的网站上[下载 1 密码](https://1password.com/downloads/mac/) 7。我知道这对于那些喜欢 Mac 应用商店和喜欢购买独立许可证的人来说并不理想，我为此道歉。但总的来说，我相信这是一个正确的决定。

几周后我会去 WWDC，如果你对自己的应用程序有疑问或面临类似的决定，我会非常乐意与你进一步交谈。

