# 毁灭性的搜索引擎优化失败的第一线搜索引擎优化强国

> 原文:[https://www.contentkingapp.com/blog/seo-fails/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.contentkingapp.com/blog/seo-fails/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

*2022 年 1 月 24 日最后更新*

当您使用我们的网站[www.contentkingapp.com](https://www.contentkingapp.com/)(简称“网站”)时，我们可能会放置 cookies。本 Cookie 政策解释了什么是 Cookie，以及如何在您的计算机、移动设备和/或平板电脑(“设备”)上存储和读取信息。请仔细阅读本 Cookie 政策，以了解 ContentKing 使用何种类型的 Cookie、我们使用 Cookie 收集的信息以及这些信息是如何使用的。

## 什么是饼干？

Cookies 是一种小文本文件，当您访问网页或使用应用程序时，它会存储在您设备的浏览器或硬盘上。Cookies 可能需要在您的设备上显示网页或应用程序，也用于增强用户体验。Cookies 不会损坏您的设备或设备上保存的文件。有不同类型的饼干。一些 cookies 直接来自我们的网站(第一方 cookies ),其他的来自第三方，它们将 cookies 放在我们的网站上(第三方 cookies)。

Cookies 可以在您的浏览器或设备上存储不同的时间长度。当您关闭网络浏览器时，会话 cookies 会从您的计算机或设备中删除。永久性 cookies 将一直存储在您的计算机或设备上，直到被删除或过期。

## 我们如何使用 cookies？

### 基本(技术)cookies

我们试图提供一个先进的和用户友好的网站，自动适应我们的访问者和用户的需求和愿望。为此，我们使用技术 cookies 向您展示我们的网站，使其正常运行，创建您的 ContentKing 帐户，让您登录并管理您的请求。这些技术 cookies 是我们网站正常运行所必需的。

### 功能性饼干

我们还使用功能 cookies 来记录您的首选项和设置(如用户名、密码、语言等)。)并帮助您高效、有效地使用网站。这些功能性 cookies 对于我们网站的运行并不是绝对必要的，但是它们为您增加了功能并增强了您的体验。

### 分析 cookies

我们使用分析 cookies 来收集有关网站使用和访问的统计数据。这些分析性 cookie 通过存储在用户设备上的 cookie 生成有关网站使用的统计信息和其他信息。生成的与我们网站相关的信息用于创建关于网站使用的报告。分析 cookie 可能会在未经您同意的情况下放置，除非此类 cookie 对您的隐私有影响。在这种情况下，将要求事先同意。

### 谷歌分析

我们使用 Google Analytics cookies 来收集关于网站使用和访问的统计数据。使用这些分析 cookie，您的设备上会保存一个永久的 cookie，用于注册您对网站的使用。Google Analytics 分析这些数据，并向我们提供结果。通过这种方式，我们可以深入了解网站的流量以及网站的使用方式。基于这些信息，我们能够对网站进行具体的调整。

我们获得的信息被转移到谷歌，并由谷歌存储在欧洲经济区以外的服务器上。我们已经与 Google 签订了一份数据处理协议，其中包含了关于个人数据处理的协议。

如果您想了解更多关于分析 cookies 及其有效期的信息，请访问 Google Analytics [信息页面](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/gajs/cookie-usage)。谷歌还为谷歌分析范围内的数据收集提供了[退出选项](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en)。

### 营销 cookies

我们使用第三方营销 cookies 是为了跟踪您的互联网浏览行为，并从您访问的各个网站收集有关您浏览行为的数据和信息。该信息用于使显示的广告的内容尽可能相关，并限制相同广告的重复。

### 社交插件

通过使用该网站，您可以访问社交媒体网站，如脸书、Twitter 和 LinkedIn。这些按钮带有由这些网络自己制作的代码。使用这些所谓的社交插件，你可以登录到你的社交媒体档案，然后与他人分享网站上的信息。有了这些社交插件，第三方营销 cookies 就会保存在你的设备上。这些 cookies 旨在优化您的用户体验。

LinkedIn、Twitter 和脸书等公司可能会在欧洲经济区之外分享您的个人数据。请阅读我们的隐私政策[此处](/legal/privacy-policy/)和各自社交网络的隐私声明，了解这些公司如何处理您的(个人)数据。

### 像素

我们也放置第三方的像素。pixel 记录你的上网行为和你如何使用网站。这些数据经过汇总，为我们提供了访问我们网站的目标群体的信息。基于这些信息，我们可以在生产该像素的第三方的网站上向特定或类似的目标群体显示广告。

## 禁用或删除 cookies

当您第一次访问网站时，我们会要求您同意不必要的或不起作用的、对您的隐私有影响的 cookies。如果您不同意，这些 cookies 将不会被放置。在这种情况下，您可能无法使用我们网站上的所有功能。

您可以配置您的浏览器，以便下次使用该网站时不会收到任何 cookies。你可以在这里阅读如何在不同的浏览器中删除不同类型的 cookies。如果您的浏览器没有在下面列出，请参考您的浏览器的帮助功能。

注意:拒绝或删除 cookies 只会影响您执行此操作的设备和浏览器。如果您使用不同的设备和/或浏览器，您需要在这些设备和/或浏览器上重复上述操作。

## 隐私

通过 cookie 收集或以其他方式获得的信息可能包含个人数据。如果是这种情况，我们的隐私政策适用于这些数据的处理。隐私政策可以在这里阅读[。](/legal/privacy-policy/)

## 这个 Cookie 策略可以更改吗？

我们可能会在未来修改此 Cookie 政策。如果出现可能对一方或多方造成重大影响的实质性变化，我们会提前通知相关方。我们更改后的 Cookie 政策也将在此网页上提供，因此建议您定期查看此网页。

## 概述 cookies

### 基本(技术)cookies

基本(技术)cookies 通过启用基本功能(如页面导航和访问网站的安全区域)来帮助网站变得可用。没有这些 cookies，网站无法(正常)运行。

| **名称:** | `viewedOuibounceModal` |
| **供应商:** | 内容王 |
| **用途:** | 存储关闭退出意图模式的状态。 |
| **到期:** | 1 个月 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `nette-samesite` |
| **供应商:** | 内容王 |
| **用途:** | 与客户服务部门沟通。 |
| **到期:** | 会议 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `session_timestamp` |
| **供应商:** | 内容王 |
| **用途:** | 用于跟踪会话开始时间的实用程序。 |
| **到期:** | 会议 |
| **类型:** | 会话存储 |

| **名称:** | `what-intent` |
| **供应商:** | 内容王 |
| **用途:** | 用于跟踪当前输入法的工具。 |
| **到期:** | 会议 |
| **类型:** | 会话存储 |

| **名称:** | `what-input` |
| **供应商:** | 内容王 |
| **用途:** | 跟踪当前输入法的工具。 |
| **到期:** | 会议 |
| **类型:** | 会话存储 |

| **名称:** | `contentking` |
| **供应商:** | 内容王 |
| **用途:** | 存储网站运行的状态。 |
| **到期:** | 1 天 |
| **类型:** | 本地存储 |

### 统计数据(分析 cookies)

这些 cookies 通过匿名收集和报告信息，帮助我们了解访问者如何与网站互动。

| **名称:** | `_ga` |
| **供应商:** | 谷歌分析 |
| **用途:** | 存储和统计浏览量。 |
| **到期:** | 2 年 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `_ga_*` |
| **供应商:** | 谷歌分析 |
| **用途:** | 存储和统计浏览量。 |
| **到期:** | 2 年 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `_gcl_au` |
| **供应商:** | Google AdSense |
| **用途:** | 存储和跟踪转换。 |
| **到期:** | 3 个月 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `_gid` |
| **供应商:** | 谷歌分析 |
| **用途:** | 存储和统计浏览量。 |
| **到期:** | 1 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `_dc_gtm_*` |
| **供应商:** | 谷歌分析 |
| **用途:** | 存储服务请求的数量。 |
| **到期:** | 1 分钟 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `wd` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 关于浏览器窗口尺寸的信息。 |
| **到期:** | 1 天 |
| **类型:** | http_cookie |

### 营销(社交插件、第三方营销 cookies、像素)

营销 cookies 用于跟踪网站上的访问者。目的是显示与个人用户相关并吸引个人用户的广告，从而对出版商和第三方广告商更有价值。

| **名称:** | `intercom-session-*` |
| **供应商:** | 对讲机 |
| **用途:** | 联系，沟通，支持。 |
| **到期:** | 1 周 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `intercom-id-*` |
| **供应商:** | 对讲机 |
| **用途:** | 联系，沟通，支持。 |
| **到期:** | 9 个月 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `li_gc` |
| **供应商:** | 商务化人际关系网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 2 年 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `lidc` |
| **供应商:** | 商务化人际关系网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 1 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `bcookie` |
| **供应商:** | 商务化人际关系网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 2 年 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `_uetsid` |
| **供应商:** | 微软广告 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 1 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `_uetvid` |
| **供应商:** | 微软广告 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 1 年 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `tap_vid` |
| **供应商:** | 直丝状的 |
| **用途:** | 联盟营销 |
| **到期:** | 1 年 |
| **类型:** | http_cookie &本地存储 |

| **名称:** | `_fbp` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 3 个月 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `_fbc` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 3 个月 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `fr` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 3 个月 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `xs` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 3 个月 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `dpr` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 5 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `c_user` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 30 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `sb` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 1 年 1 个月 14 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `datr` |
| **供应商:** | 脸谱网 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 1 年 1 个月 14 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `muc` |
| **供应商:** | 推特 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 1 年 10 个月零 3 天 |
| **类型:** | http_cookie |

| **名称:** | `muc-ads` |
| **供应商:** | 推特 |
| **用途:** | 营销 |
| **到期:** | 1 年 10 个月零 3 天 |
| **类型:** | http_cookie |