# 在一次风投融资中，你应该和多少投资者谈？你是如何区分轻重缓急的？作者:马克·苏斯特

> 原文:[https://bothsidesofthetable . com/how-many-investors-you-should-talk-in-a-VC-fund-raise-how-do-you-prioritize-7be 15 aa 7136 e？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://bothsidesofthetable.com/how-many-investors-should-you-talk-to-in-a-vc-fund-raise-and-how-do-you-prioritize-7be15aa7136e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 在一次风投融资中，你应该和多少投资者谈？你是如何区分轻重缓急的？



这是给需要从风险投资家那里筹集资金的创始人的一系列建议中的一部分。该系列的第一篇是“[柠檬成熟早](/some-advice-before-you-hit-the-fund-raising-trail-73dc646f077e)”，也有其他帖子的链接。

在你开始筹资之前，我能给你的最重要的建议是，要明白筹资是一个销售和营销过程，需要管理。不知何故，许多第一次创业的人把“销售”等同于他们身份之下的东西。我总是告诉创业者…

> “投资者的工作是配置资本并获得回报。如果你 ***真的*** 相信你、你的公司和你的产品是杰出的，你的公司会有价值，那么你实际上是在帮他们的忙，帮他们投资你的创业公司。如果你从骨子里不相信自己是了不起的，那么难怪你不想在投资时卖掉它们。”

像任何销售一样，你首先需要规划你的“潜在客户”,确定他们是否适合你的产品——对你公司的投资。你需要计算出在每个潜在客户身上花多少时间，你需要严格管理你的时间和日程。这是大多数创始人犯错的地方。大多数创始人会准备一副牌，问几个朋友和投资者要见谁，得到一些介绍，然后即兴发挥。结果，创始人经常遇到错误的投资者，把时间浪费在那些询问更多信息的人身上。

典型的 VC 流程如下:



他们说房产有三大法则:位置，位置，位置。销售也有三个规则:合格，合格，合格。您的整个流程应该是“测试”您的潜在客户是否:

*   兴趣
*   做决定的权力
*   预算
*   愿意继续花时间和你在一起分析你。你可以把它简称为“订婚”

如果投资者不参与，他们就不会突然收到投资意向书。融资过程停滞的最明显迹象是，你没有得到后续会议、风投的消息或朋友打来电话或发来邮件询问你的消息。

如果敬业度下降，你要么需要将风险投资转移到较低的优先级别，要么需要找到改善这些方面的方法(显然，第 2 点和第 3 点可能意味着你在公司遇到了错误的人)。将风投从 A 级公司转移到 B 级公司并不意味着他们不再是你的首选，只是意味着你的机会更少了，你极其有限的资源应该被分配到其他地方。

在我的文章“[衡量两次，削减一次](/planning-your-fund-raising-measure-twice-cut-once-1c6211346b5)”中，我已经概述了在你开始加注之前如何计划。今天我想谈谈这个过程，以及如何分配你的时间。

# 你应该和多少投资者交谈？

当然，没有你应该遇到的风投的确切数量——这些只是指导方针。为了简单起见，我假设你已经从天使投资人或种子投资人那里筹集了一些资金，并且你正在筹集 A 轮或 B 轮风险资本。

我喜欢从大约 40 名合格投资者的名单开始。如果你不知道什么是“合格的”，请阅读我的[筹资计划帖子](/planning-your-fund-raising-measure-twice-cut-once-1c6211346b5)，但假设他们都是正确的:规模、地理、行业重点、可用能力，他们自己在过去 3-4 年里筹集了一只新基金，所以你知道他们有干粉。如果你正在融资，新的主要投资者将投资 500 万美元，风投基金必须拥有不少于 1 亿美元的资金，如果你希望他们以 1500 万至 2000 万美元作为主要投资者，他们的基金实际上应该至少有 4 亿美元。如果你认为你会有共同的投资线索，显然基金规模可以稍微小一点，但作为一个粗略的指导方针，假设大多数种子/A/B 风险投资基金不会将超过 5%的资金用于首次投资。

在筹码排名方面，我建议你强迫自己不要超过 8-10 个“A”，8-10 个“B”，剩下的 20-24 个应该是“C”“A”是指有可能投资像你们这样的公司的人，如果被选中，你会有兴趣与之合作。如果你不太可能得到红杉，那么仅仅因为他们是一家了不起的公司并不意味着他们会在你的名单上。如果在高中你的平均绩点是 3.6，你可能会希望 T1 去斯坦福，但这不太可能，所以你会在你更有可能去的学校上花更多的精力。VC 也一样。

A 类公司是你最努力研究的公司，最难找到高质量的介绍，最努力与之打交道的公司。要明确的是——你的清单从来不是一成不变的。如果你与一位高质量的潜在客户进行了一次普通的会面，而你认为他们不太可能加入，那么他们会降到 B 或 c。同样，如果一家你不认为是首选的公司突然开始参与进来，开始工作，并对你表现出爱意，你可能会把他们列为 A，因为有一个报价很重要。

# 你应该从“安全学校”开始吗？

有一些争论是关于你是否应该在一个更广泛的过程之前“试驾”一些公司，或者你是否只是开始这个过程。相信前者的人认为，你应该在太多人知道你“在市场”之前看到市场需求。我认为这是有一定道理的。这是一个很小的行业，如果你和太多的投资者交谈，人们会听到你在市场上，并很快知道谁通过了。

我个人的建议是，你首先要和“安全学校”见两次面，安全学校指的是你 B 名单上的人和 C 名单上的人，除非你已经和 A 名单上的人建立了非常牢固的关系。这给了你一个很好的练习机会，你会对一些可能的问题、评论和担忧有所了解。

然后和 8-10 家公司一起认真开始你的过程。这些都是你真正想要的，你也有现实的可能性着陆。将它保持在 8-10 有助于你管理公共信息流，如果你看到 20 家公司，这将是更广泛的，也有助于你优先考虑资源。你可以在几周内接触到更广泛的群体，一旦你知道你最初的会议做得如何，或者你做得非常好，你可以保持你的视野狭窄。

# 为什么是 8–10 而不仅仅是 3–4？

融资过程最重要的目标之一是让相似的公司处于你的过程的同一阶段。如果你和一个很小的团队谈话，其中一个很早就凑过来给你一份投资意向书，而你不确定这是不是你真正想合作的公司，要让他们慢下来并说“我们真的需要完成我们的流程”是非常困难的，因为你冒着他们被玩弄的风险。一个感觉不到双向承诺的投资者，最终会去寻找他们认为更好的双向交易。

作为一名风投，我当然希望你只来看我一个人，因为这意味着我没有竞争对手，有时间好好了解你。但老实说，你应该在实际加注之前这么做，这是我的“[线，而不是点](/invest-in-lines-not-dots-611f36491d73)”文章的基础。如果我们感到相互联系，那么我的目标是在你加注之前给你提供一份条款清单，让你的生活更轻松，我会花时间和精力来证明这不值得运行一个流程。这是例外，而不是规律。

# 怎么知道一个风投有没有订婚？

第一次会议通常由风投公司的 1-2 个人参加。你可以从会议中的一个伙伴开始，也可以是负责人或同事。无论如何，这是一次“筛选会议”,或者正如我在我的图片上所说的，是对公司的“介绍”。对于那些努力拼搏的天才团队来说， 很难得到第一次见面的机会，但 ***却不容易。代表风投公司进行严格的时间管理，很难获得第二次会议。(*风投通常会在 9-12 个月内给你第二次机会，听取进展更新)。***

许多风投在第一次见面时会表现得超级友好，因为他们是来学习和了解你的，做个混蛋也没什么好处(是的，我知道有些风投是混蛋。记住，我在做 VC 之前是 10 年的创业者)。在解释他为什么不打算投资我的公司时，最热情、最友好但也是最直接的风投是三一投资的 Gus Tai。尽管我得到了一个“不”字，但他帮助我明白了为什么我不适合他，这一直为我如何对待企业家树立了标杆——友好，但思想直接。

我指出，风投们在第一次会面时通常都很友好，因为我听到数百名创始人告诉我，他们的第一次会面很棒，但在会面后参与度有限时，他们会感到很尴尬。有一个超级简单的方法可以知道是否有风投参与。如果你有第二次会面，一个后续电话，或者你知道他们正在做实际工作，那么他们就订婚了。没有风投会花更多时间评估你的公司，除非他们知道自己至少有一些兴趣。

这是一个销售过程，你的工作是寻找“购买信号”——记住:合格、合格、合格。

参与的其他迹象包括:他们请你与投资组合公司会面(他们希望获得对你和你的产品的反馈)，他们请你与同事会面，他们安排电话进行产品演示/财务走查，他们要求与客户交谈，等等。

如果他们要求你在“对你的公司做分析”的幌子下发送一堆财务信息，这不一定是约定这让我抓狂，但许多风投要求所有这些，因为他们认为数据多总比少好，他们也可能对你的数据有所了解。这进入了我那篇有争议的博文的核心(即将推出！这是本系列的第 7 项)“为什么你不应该有一个数据室。”在接下来的两个星期里回到这个博客，我会解释的。

但是前面是我不会轻易发你的数据。我会要求您再开一次会，以便浏览您的数据，或者要求与同事一起浏览。如果他们不会花时间和你一起浏览，那么他们更有可能只是向你购买数据。参与度的最佳测试是时间，所以我喜欢让人们让我向他们展示数据，然后我会在事后发给他们——即使只是一次网络电话会议。你在销售过程中的工作是测试参与度，这样你就可以知道如何更好地分配时间。同样，你与投资者接触的时间越长，你就越能提醒他们最初为什么喜欢你。

如果一个风投“跟踪你”(比如，他们告诉你这是一次很棒的会议，但他们没有回复邮件)，不要认为这意味着他们没有订婚。[我在这里写到](/remind-me-why-i-love-you-why-in-person-is-everything-dd5ba8514bc1)。有时候——世界上最好的愿望——人们只是太忙了。你的工作是礼貌地推动，直到你得到一个“软不”或更多的承诺。如果你仅仅因为他们没有回复你的前两封邮件而放弃，你将不会在业务发展、销售、新闻、招聘…任何方面取得成功。你想与之做生意的每一个重要人物都会时不时地对你暗下黑手，作为他们试图完成的其他任务的自我保护。

# 你如何处理“漏斗的底端？”

大多数企业家都会犯这样的错误，把太多的时间花在新的会议上，或者把时间花在错误的投资者身上，仅仅因为他们会继续和你见面。不要。将你的目光首先集中在任何处于“分析”或“尽职调查”阶段的 A 级风投上。这是我的图形中的绿色和黄色部分，我特别强调了这两部分，作为对你的提醒。大多数企业家没有在这些阶段投入足够的精力。

有时候，后期阶段的接触似乎会变得枯燥无味。他们没有说“不”，但他们似乎没有花很多时间去考虑是否要进步。你应该很清楚。在这个过程的最后，他们不仅需要决定是否要向你的公司投资 500 万到 1000 万美元，并承担犯错的个人风险，还需要投票决定他们在未来 5 到 10 年内如何花费大量的个人时间，没有一个聪明人会轻易这样做。

你的工作是创造花更多时间和你在一起的理由，并吸引他们参与进来，因为他们工作的时间越长，考虑你的时间越多，花在你身上的时间越多，让他们明白为什么这真的很令人兴奋，那么他们就越有可能带你去参加合伙人会议或对你做出最终承诺。

如果你的进程停滞不前，一些简单的技巧可以让你再次面对风投

*   让他们见见他们还没见过的关键团队成员——特别是如果这些人是风投想要认识的，不管他们是否为你的公司提供资金
*   展示尚未发布的产品演示。这需要你有纪律性，在过程早期不能确定，但是给风投一个简短的信息说，“我很乐意向你展示一些我们内置的非常酷的新功能，我们还没有向市场展示——我能得到 20 分钟的时间吗”是一个很好的参与方式。
*   有时，我鼓励团队对团队、未来收入预测、竞争对手评论、定价研究等进行新的分析。任何能让下次会议引人注目的信息都值得一试。通过一些预先计划，你甚至可以知道你在第一次或第二次会议上展示了哪些信息，以及你为后续会议保留了哪些片段。
*   我使用的另一个想法是，鼓励企业家询问是否可以在一对一的会议中会见该风投的另一名团队成员，向他们展示你的产品。你不能要求一个普通的人——它必须是一个有名字的人，有一些理由让你去见他。但这是你“登陆并扩张”并在风投公司内部建立更多粉丝的机会。它不一定是一个合作伙伴——内部的每一个倡导者都是有价值的。

尽职调查会议是最难保证的，因为风投们当然知道这些后续会议会给他们带来义务，如果他们在权衡五笔潜在交易，还没有决定你是否合适，那么他们不会轻易再次会面。因此，许多企业家选择了简单的方式参加新的首次会议，因为他们更容易获得，更容易准备(你已经有一副牌了)，而且感觉像是在进步。坦率地说，这就像开展一场销售活动，当最后一次说服四个不同部门支持你的努力开始变得困难时，你反而开始努力向不同的客户销售。

虽然听起来很傻，但这是企业家非常常见的剧本。漏斗的底端是硬的。太难了。但我宁愿看到你的时间和精力花在创造新的产品上，与漏斗底部的潜在风投分享，而不是仅仅参加太多的新会议。

# 为什么营销有帮助

在这篇文章的最初阶段，我提到过筹资是一个“销售和营销”的过程，但我只谈到了销售。营销支持在筹资过程中与在销售活动中一样重要。如果你曾经参与过企业营销，你就会知道，拥有营销宣传材料、开展电子邮件宣传活动、向那些表现出兴趣但没有转化的潜在客户发起再营销活动，以及开展公关活动，以保持你的知名度，是多么重要。

如果你承认这些营销技巧在企业销售中至关重要，那么请理解它们在资金筹集中同样重要。当你[计划你的筹资过程](/planning-your-fund-raising-measure-twice-cut-once-1c6211346b5)时，你应该把甘特图上的一些任务用于营销。当风投们在考虑是否召开第二次、第三次或第四次会议时，他们在《华尔街日报》、Recode 或 TechCrunch 上看到一篇关于你的文章也无妨。如果你有一个风投的朋友，他是你的产品的客户或者是你公司的现有投资者，并且他们在他们的社交 feeds 上分享了你公司的新闻，这有助于提醒风投他们需要参与进来。

就像任何产品的每个消费者一样，每个风险投资人都喜欢认为我们根本不受市场营销的影响，但是当然任何行为经济学家都可以向你证明我们受市场营销的影响。作为一个创始人，把这些基本知识用在你的优势上。

# 为什么你需要继续喂养“漏斗顶端”

我恳求你把更多的时间放在漏斗的底端，我想鼓励你不要完全忽视漏斗的顶端。

在某些情况下，风险投资人倾向于一项交易，做了大量的工作，看起来如此感兴趣，以至于他们准备提交一份条款清单，但却在最后一刻说“不”。你在交易中的领导可能是真诚的，因为他或她对你感兴趣，但可能在寻求批准时被拒绝。

把所有鸡蛋放在一个篮子里的问题是，如果你得到一个“不”，那么你就没有一个已经通过一两次会议的其他潜在客户的良好渠道，你最终不得不回到起点，你会失去 6-8 周的时间，这对一些创业公司来说是生死攸关的。

似乎很明显，你不应该指望一个过程似乎进展顺利的风险投资，但我见过这么多企业家这样做，所以我想强调一下，并提醒你不要让这种情况发生。即使你确定你将会得到一份条款清单，你也需要在签署条款清单的过程中，不断地在漏斗的顶端寻找几个名字。永远不要认为这一切会过去。我知道在一个过程的最后你可能会很累，但是冲刺终点线是很重要的。即使你得到了一份条款清单，也不能说你会喜欢这些条款，而且在你身后没有渠道的情况下，你很可能会感到有压力，只能说“是”

# 摘要

融资是一个销售和营销过程，其中买方是风险投资者，产品是你公司的股权。

任何伟大的销售和营销活动都始于有条不紊的计划，任何伟大的过程都是在最重要的潜在客户身上进行严格的时间分配。

因为许多初创企业创始人将“经营企业”视为他们唯一的工作，并将融资视为他们被迫每 18 个月做一次的事情，所以它往往得不到应有的时间、关注和资源。诚然，融资本身不会让你成功，但成功的融资可以让你在市场上与你的竞争对手相比拥有明显的优势，这些竞争对手不像你那样擅长融资，或者不得不在市场上花更多时间。

相应地计划。筹款是一项全年的活动，永远不会结束。将你每月分配的少量时间用于这项任务。在筹资期之外，它仍然应该至少占你时间的 15%。这是一个成功的首席执行官工作的很大一部分。



