# 伟大的电子游戏《出埃及记》

> 原文：<https://www.gamasutra.com/view/news/318588/The_great_video_game_exodus.php?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Frank D'Angelo 如何加入视频游戏行业的故事既甜蜜又典型。

当他十岁的时候，他会写信给他最喜欢的游戏开发商和出版商，描述他对他们游戏的热爱，并寻求如何成为一名游戏制作人的建议。他不时会收到一封发自内心的个人回复，这些来自职业游戏开发界的信件具有一种神奇的、吸引人的特质。

作为一名受过古典音乐训练的钢琴家，D'Angelo 思考如何将自己的爱好融入职业生涯，他开始参加在线游戏音乐论坛，录制了 200 多首电子游戏音乐，并将乐谱发布在网上。在他音频工程学位的最后一年，2010 年，他被聘为 Volition 的实习生，从事*圣徒街*和*红色派系大决战*的工作。“这是我梦想的职业，”他说。“可能是我最快乐的时刻，回头看——多年来朝着一个目标努力并最终实现目标的结果。”

然而，事后看来，D'Angelo 说，他认为是他斗争的结束，只是开始。“我太天真了；他说:“我以为，一旦我迈出了第一步，其他一切都会迎刃而解。"事实上，迈出第一步是最容易的。"

在意志的驱使下，D'Angelo 开始沿着阶梯向上爬。两年后，他跳槽到一家视频游戏初创公司，担任首席音效设计师，领导一个工程师团队。额外津贴很多(“免费食物、饮料和小吃！”).他觉得很满足(“就像这是我应该做的一样”)，并且通常被当作成年人对待，可以自由地管理自己的时间。但是有一种持续的低层次的焦虑，因为他的角色中没有一个有永久合同的保障。裁员的威胁总是迫在眉睫，裁员就像深夜办公室订购比萨饼一样司空见惯。

“游戏行业是周期性的，根据项目的需要，不断有员工进进出出，”他回忆道。在饮水机旁，D'Angelo 会听说经验丰富的员工在游戏发布后被迫花长达一年的时间寻找新工作。

“这个行业很少有人能感到稳定，”他说。“你不得不经常考虑这个项目会不会被取消，或者电影公司会不会在项目完成后裁员，或者如果他们碰巧有短期资金问题，他们会不会裁掉我们？”

五年来，D'Angelo 接的每一份工作最多都有一份为期 12 个月的固定合同。“在我建立自己的简历时，我对这些合同角色很满意，但在三年左右，我开始变得非常不安；我没有得到那个全职的豁免职位。”

> ###### "Few people can feel stable in this industry."

尽管媒体都在谈论视频游戏行业赚了多少钱，但美国主要工作室的数量少得可怜，而且分布很广。俗话说，当谈到大片工作室时，大多数城镇对他们两个来说都不够大。在五年的时间里，D'Angelo 被迫在各州之间迁移了不下四次。“有些人可能更适应这种生活方式，每年都在全国各地奔波，但这不适合我，”他说。在一个低谷时期，D'Angelo 为了一个合同角色将他的家人重新安置到该国更昂贵的地区，但在到达两个月后就被解雇了，这是一场削减成本的裁员。他被一份基于以前收入的租赁协议所束缚，花光了家里的积蓄。在该地区找到另一份工作的 12 个月里，他被迫在当地一家仓库兼职。

随着时间的推移，D'Angelo 看到越来越多的永久职位转变为不稳定的合同角色，因为团队试图用更少的人力来应付。随着角色的减少，D'Angelo 看到了越来越多的裙带关系的证据。“看到一些优秀的人才被放弃是令人沮丧的，因为工作室想雇用他们的朋友或家人。”当一位经理敦促 D'Angelo 申请音频团队两个永久高级职位中的一个时，最后一根稻草来了，结果在流程结束时被告知现在只有一个职位，而且是给一位经理的朋友，他是视频游戏行业的新手。“我觉得被背叛了，被欺骗了，”D'Angelo 说。"我花了几十个小时进行严格的音频测试，结果却一无所获。"

最后，在他快 30 岁的时候，D'Angelo 离开了他从小就渴望成为其中一员的行业。2015 年，他重新申请大学学习会计。在过去的三年里，在获得 MBA 学位后，他在大型企业中担任过各种财务职位。

***

正如 D'Angelo 进入这个行业很典型一样，他退出的故事也很典型。在 2018 年 GDC 行业状况调查中，32%的受访者——最大的群体——在该行业工作了不到六年，而那些工作时间更长的人则大幅下降。今年游戏开发者大会的 30，000 名与会者中，只有 17%的人在这个行业工作了 7 到 10 年，只有 13%的人工作了 11 到 15 年。

视频游戏行业的长期职业生涯并不常见，从像 D'Angelo 这样的人的角度来看，随着时间的推移，这种职业生涯越来越少。今年的行业状况调查的数据与之前的 GDC 调查一致，描绘了一幅混乱、不稳定的行业图景，员工正在逃离这个行业，寻求稳定和安全。

对微软前首席技术官 J·阿拉德来说，在 2010 年离开这个行业之前，他帮助推出了最初的 Xbox，驱使热情的员工远离游戏的关键因素是时间安排缺乏可预测性。

“三幕叙事的写作、策划、预算和执行，无论是电视剧、电影还是书籍，都比现代游戏更容易预测，”他说。“电子游戏一直是一种流动性更强的媒介，规则更少，对结构的期望也更低。正因为如此，一个游戏的前期制作阶段是一个很难预测的进度、预算和努力的指标。一个顶级制作人正在制作《哥谭市赛车计划》(Project Gotham Racing)和《T2 侠盗猎车手》(Grand Theft Auto)这两款游戏，他们需要推进一个非常不同的前期制作阶段，尽管这两款游戏有着相似的元素。”

阿拉德说，一系列因素共同增加了大型视频游戏团队的压力。技术每年都在快速变化(“制作《战争机器》和《T2》【吃豆人】的过程和成本差异比《T4》和 *Goldbergs* 大得多”)，以及“季节性”的进度压力，这要求一款轰动的游戏必须在预算内并为假日季做好准备，有很好的评论和发布后计划，阿拉德说，即使是有经验的团队也几乎不可能坚持发布日期和预算。

“由于游戏工作室没有自筹资金的资金，他们经常在谈判中受到相当激进的‘削发’,这给他们带来了巨大的压力，要他们在一个比他们预测的更小的团队中实现他们的愿景，”他说。“而且，开发商的预测一开始可能有点乐观，如果未经证实，将在预算或版税或两者上获得另一个‘折扣’。”

这导致团队成员“深入挖掘”，这是阿拉德的外交术语，指的是完成一场重大比赛所涉及的通常令人疲惫不堪的工作条件。

他表示:“员工往往会牺牲比应该要求他们做的更多的东西。”。“虽然团队可能合作得很好，并对工作非常满意，但如果工作和生活的平衡不健康，他们自然会对这种动态不满。”除此之外，通过管理服务器、作弊软件、机器人、DLC、微交易、补丁来支持游戏发布后的相对较新的要求，以及那些认为自己已经“完成”的疲惫团队，往往会震惊地发现，他们以为路的尽头仅仅是开始。“当然，在电影上映前，演员需要做一些电视采访和露面，但马特·达蒙正在做两到六个月的原则摄影，然后他就‘完成’了。对于*光环*团队来说，没有对等的‘完成’。”

> ###### Employees often make more sacrifices than they should. Although the team may work well together and be very satisfied with the work, if the work/life balance is poor, they will naturally be dissatisfied with this dynamic. ”

当开始制作下一款游戏的时候，员工直觉地认为压力应该会更小(“我们是一个众所周知的成功团队”，“我们让他们赚了很多钱”，“我们正在使用相同的知识产权”)，行业已经采取了足够的行动，让他们以前的许多经验变得无关紧要。阿拉德说，新的因素使这个过程变得复杂，无论是平台的转变，对下一个游戏的新野心，还是当前版本所需的意想不到的支持水平。“这导致了类似的资金不足、日程安排过多的情况，使成员远离家庭和生活目标。”

除了在大型电子游戏上工作给家庭生活带来的心理压力和压力之外，还有相对缺乏的经济回报，即使是在团队的更高层。“在谷歌、亚马逊、微软、脸书工作了 15 年的普通软件工程师是百万富翁，他们抱怨会议太多，团队太大，”阿拉德说。“从风投支持的失败初创企业跳槽过来的普通程序员，即使没有成功的产品上市，也没有在一个团队呆上两年以上，每年也能赚 25 万美元。只要对比一下那些收入高于平均水平的 15 年游戏创作者就知道了……”

阿拉德说，那些已经设法解决这些问题、改善工作条件和薪酬结构以提高可预见性的工作室可能会受益于减少员工流动，但也有成本。“你也将倾向于从这些类型的团队中看到更少的创新、冒险和前沿工作，这对高创造力的人来说是一个真正的紧张点，”他说。“创意人员喜欢尖端技术，而游戏行业的尖端技术是有风险的，不可预测的，而且通常在经济上没有回报。这一切都会导致倦怠。”

阿拉德在 2010 年离职前一直在微软视频游戏部门的最高层工作，他没有受到危机、薪酬低或其他一些导致开发人员倦怠的因素的影响。但他仍然看到了这个行业中最终将他推离的因素。“我觉得出版商和开发商的关系缺乏同理心，两方面都是如此，这对双方都不利，”他说。“我想我发现这个行业的紧张和贪婪令人反感，也觉得它阻碍了这个行业的发展。”

与许多初级员工相比，阿拉德离开该行业的决定是出于更高层次的考虑，但他仍然感受到了自己最初的愿景受到损害的普遍感觉。

“我没有筋疲力尽，只是不适合对 Kinect、Windows 游戏和 VR 感兴趣，”阿拉德说。“我见过太多创始人‘待得太久’的情况，我不希望自己也是这种情况。此外，在此过程中，议程从通过软件改变世界转变为“销售更多的 Windows”。我该走了。有很多人对这个挑战感到兴奋。嘿，他们卖出了更多的窗户……”

***

在过去的十年里，面对充满挑战的工作环境，许多有经验的开发人员离开了各大工作室去追求独立的梦想。来自马里兰州的 34 岁程序员里克·凯利于 2014 年离开 ZeniMax，在那里他是《上古卷轴 Online》的程序员，创办了自己的公司。

十几岁的时候，凯利用他父亲从旧货市场买的一台价值 50 美元的电脑，从图书馆借来的一本书自学了 BASIC 语言。“我的家庭负担不起太多——甚至连个人电脑都是奢侈品——所以当我要求父母给我买一只电子鸡宠物时，那是不可能的。”相反，凯利制作了自己的电子鸡，并配有动画。从西弗吉尼亚大学理工学院获得计算机科学学位后，凯利加入了国防承包商洛克希德·马丁公司，在决定改变之前，他在那里工作了七年。

一名招聘人员发现了一份旧简历，其中他提到了在游戏行业工作的雄心，并告诉凯利 ZeniMax 在线工作室的一个角色。“在我接受这份工作之前，我向妻子解释了游戏行业可能带来的生活方式和不稳定性，”他说。“我承诺，如果压力太大，我会在一年左右后寻找其他机会。她非常支持这个千载难逢的机会，而且非常赞同。”

凯利在《上古卷轴 Online》的服务团队工作，主要负责允许玩家登录游戏的系统。“我莫名其妙地激动和害怕，”他回忆道。“这是一个令人兴奋的职位，最重要的是，我开始与游戏及其工程团队一起工作。”凯利和他读过书的资深程序员一起工作，请他们为他签名。他很快适应了在一家大型游戏工作室工作的节奏，并找到了适合自己的工作与生活的平衡。

虽然他的志向是从事游戏设计，但他的角色将他从不同的开发领域拉了出来。“我加入的那一天，我必须签署一份合同，基本上就是说，我在工作时间内外创作的任何东西都归 ZeniMax 所有。即使是在我自己的硬件上，或者在一次游戏堵塞中。”凯利犹豫了一会儿——签署合同会限制任何兼职项目的机会——然后决定不管怎样都要签。“需要说明的是，许多人从事个人项目，大多数情况下 ZeniMax 并不在乎，”他说。"我认为我有问题更符合原则。"

> ###### "It is definitely the best feeling in the world to create a new world, a new dimension, and a history that people will devote themselves to. But the environment for making games is worse than ever. "

游戏推出后，凯利开始考虑离开公司，从事自己的项目。“我决定等几个月，直到我完成了一些主机集成的关键工作——希望在我离开后让团队和公司处于一个好的位置，”他说。他表示，该公司有一项“不得重新雇用”的政策——“一旦你离开，你实际上就被列入了黑名单”。尽管如此，当凯利递交辞呈时，他的老板明确表示，如果他想回来，大门将一直敞开。

在他离开 ZeniMax 后的那个周末，凯利创建了一个公司名称、网站，并注册为一家有限公司。“我买了一台新的 Mac 电脑、许可证和一个绘图板。我是如此渴望全职做这件事，以至于我会在破晓时分醒来，不需要闹钟。”虽然他承认糟糕的领导能力和工作条件是许多开发人员无法在主要工作室持续下去的原因，但这也是因为被这个行业吸引的那种人，这使得一些人不可避免地会离开去追求自己的工作，而不是建立别人的帝国。

尽管他作为独立开发者取得了成功——他的首个自制游戏在两个 iOS 类别中排名前 100，并在 Google Play 上的新付费游戏中排名第 34，但凯利在 2016 年离开了视频游戏行业，加入了一家计算机安全公司，以提升他在职业之外的爱好。

“我有机会回去，”他说。“但不幸的是，它并不适合我。即使制作游戏最终只是一个昂贵的爱好，我也希望我的工作是...嗯，我的工作。”

亚历杭德罗·斯克里瓦诺(Alejandro Scrivano)是一位来自阿根廷的 30 岁制片人，曾参与制作《MMORPG 》,他与 D'Angelo 和 Kelly 一样，对游戏行业持有矛盾的观点。“创造一个新的世界，一个新的维度，一段人们会投入其中的历史，绝对是世界上最美好的感觉，”他说。“但制作游戏的环境比以往任何时候都糟糕。有太多的自我，太低的工资，太多的加班，以及一般的琐碎。”

视频游戏，也许是迄今为止创造的最多学科的媒介，根据角色吸引不同的气质和个性。对于斯克里瓦诺这样的制片人来说，这可能会让带领每个人朝着一个共同目标前进的工作变得非常累人。“程序员、艺术家和商人往往有非常不同的个性，”他说。“处理这一点很难，而让他们相互理解就更难了。”

然而，最终是腐败导致斯克里瓦诺离开了这个行业，因为他工作室的一位投资者偷走了公司的大部分资金，消失得无影无踪。“这在阿根廷并不罕见，尤其是在游戏开发行业，”他说。“因此，尽管我们非常愤怒，但我们并不惊讶。”一周后工作室关闭了。

这一事件，加上在一个相对较小的团队中从事 MMORPG 工作的挑战，导致斯克里瓦诺退出了这个行业，并在市场营销部门工作。“许多人视我为叛徒，”他说。“就好像我为了三十个银币出卖了耶稣。但对我来说这是正确的改变。低薪、自大、疯狂的加班、糟糕的老板:这是许多因素的结合。”

“今天制作游戏就像有一个车库乐队，大多数都是坏的，但你会从中获得乐趣，其中一些是好的，只有不到 1%的人会被发现并成功。从商业和专业角度来看，情况很糟糕。但不知道能不能改。”

对 D'Angelo 来说，这位受过传统训练的钢琴家曾在游戏中工作，后来去学习会计，电子游戏后的生活要健康得多，但也带着一丝遗憾。

> ###### "To be honest, I don't love my job anymore. But my life is much more comfortable. In the end, [leaving the game industry] is the right choice. "

“那一天已经过去三年多了，我仍在接受它，”他说。“我不是那种轻易放弃的人，坚持是我最大的优势之一，所以决定退出游戏音频事业非常困难。但我在会计和金融领域的职业生涯比我在游戏中度过的时间要健康得多:我一直在稳定地工作，能够很容易地找到新的角色，现在我能够拥有一个家，组建一个家庭，并投资一项退休计划。”

对女性来说，压力可能更大。除了在男性占主导地位的工作环境中工作所面临的挑战之外，从事视频游戏的人可能比任何其他娱乐行业的人都更容易受到心怀不满的粉丝的在线骚扰。许多女性报告说，当厌恶女性和性别歧视针对她们时，她们的男同事所经历的骚扰被进一步放大。

克里斯汀·科斯特是 20 世纪 90 年代末加入终极在线开发团队的首批女性之一。克里斯汀和她的丈夫拉斐尔(Raph)同时加入了这个团队，她回忆说，尽管两人的级别相当，职责相当，而且经常发现她的想法受到男同事的批评，但她仍经常感觉自己处于丈夫的阴影之下。

> ###### "Many times, especially after the team size becomes large, my skills, experience and ability are questioned or ignored by male programmers and fellow designers who lack multiplayer experience."

“很多时候，尤其是在团队规模变得庞大之后，我的技能、经验和能力受到男性程序员和缺乏多人游戏经验的设计师同事的质疑或忽视，”她说。“没有什么比试图弄清楚为什么你设计的数据驱动系统不能对数据库中的变化做出响应更好的了，因为它已经被自认为更了解数据库的人硬编码为绕过该数据库。”

管理层最终希望提升 Raph 为首席设计师，这意味着 Kristen 无法保住她在设计团队中的位置，因为她无法直接向他汇报。

“Origin 确实在现场支持团队中提供了一个社区经理的职位，一个荣耀的客户服务职位，”她说。“为什么他们认为一位新妈妈会抓住这个机会，利用轮班的‘周末’疯狂工作，同时向开发团队报告玩家想要从游戏中获得什么的见解，我仍然不知道。”

加入这个行业两年半后，克里斯汀辞职成为一名全职妈妈，并继续在 LegendMUD 上从事设计、编程和社区管理方面的志愿工作。她指出，整个行业有着不合理的职业期望。“一些程序员拿到了寻呼机，并被要求 365 天 24 小时待命。程序员们有它们以防服务器停机或其他“灾难性”事件发生。包括周末在内，每天工作 14-16 个小时并不罕见。通宵熬夜的情况比健康的情况要多。只要你没有试图安排，请假是没问题的。我不知道有多少次我们被告知，“呃，时机不对。”"

这些问题，从长时间的工作，员工流失和倦怠，是根深蒂固和系统性的。“这个行业还没有真正弄清楚如何让这一切正常运转，”D'Angelo 说。“我认为不间断地运营一个人员充足的游戏工作室是完全可能的，尽管劳动力需求在这个行业本质上是周期性的。这可能意味着同时运行两个项目，这样当他们的项目慢下来时，员工可以跳到其他团队。也许是在那些不景气的时期利用员工开发专有工具和引擎。也许这只是训练，或者是在缓慢的时期里能够原型化新的想法。然而，现在裁员已经变得可以接受了。”

“当你考虑到所有潜在的风险，或者每六个月必须不断搬家时，对游戏的热情只能让一个人走得更远，”他说。

“说实话，我不再热爱我的工作了。但是我的生活舒服多了。最终，这是一个正确的选择。”