# 脸书最大的担忧:青少年正在离开

> 原文:[https://Monday note . com/face books-maximum-concern-tens-is-leaving-3f 37 ebda 0 df？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://mondaynote.com/facebooks-biggest-concern-teens-are-leaving-3f37ebda0df?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **脸书最大的担忧:青少年正在离开**

社交巨头不再是青少年的首选平台。更糟糕的是，它现在是年轻人中受教育程度较低的穷人的网络。

*由*[T3】费卢 T5】](https://medium.com/u/1bfe2d11f1d5?source=post_page-----3f37ebda0df--------------------------------)



Photo by [Jordan Whitfield](https://unsplash.com/photos/sm3Ub_IJKQg?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/poor-neigborhood?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)



在脸书位于加利福尼亚州门洛帕克的总部 N 20 号楼，管理层感到欣慰的是，导致 8700 万用户数据暴露的剑桥分析公司丑闻没有影响其全球受众和收入。两个广告商——FB 上有 600 万，Instagram 上有 200 万——和用户，都对最近的混乱无动于衷:



但一段时间以来，我们一直听到两个主要的担忧，这可能会损害该平台的长期前景。一个是新闻订阅用户的参与度全面下降(人们分享的内容减少)，第二个是青少年人口(13 至 17 岁)越来越不感兴趣。

皮尤研究中心汇编了最受关注的数据。它显示了 2014 年至 2015 年期间和 2018 年之间的使用演变情况:



以下是这张图表的要点:

–脸书不再是青少年的首选平台:它的使用率从四年前的 71%下降到现在的 51%。它也跌至第四位，落后于 Snapchat、Instagram 和 YouTube，后者率先成为年轻人的首选媒体平台。

–现在，YouTube 被皮尤研究中心统计为社交平台，而 Google+甚至没有出现在排名中；YT 现在是谷歌在社交领域的巨大成功。

–这些数字必须与这些平台在美国的受众联系起来考虑:脸书仍是美国和加拿大的领导者，拥有 2.41 亿月度用户，相比之下，YouTube 拥有 1.84 亿用户，Instagram(为脸书所有)拥有 7800 万用户。在所有年龄组中，脸书都保持着强势地位:



那么青少年人口减少的原因是什么呢？以下是一些线索:

随着脸书必须将用户期望与其经济利益相结合，脸书的新闻订阅变得越来越难以管理。在 PBS (*)最近的一系列电视节目和播客中，newsfeed 的分析总监 Dan Zigmond 解释了这个难题(重点是我的):

****如果你把所有你朋友发布的故事，你关注的页面，或者你朋友评论或喜欢的故事都收集起来，对于一个普通人来说，大约有 2000 个。*** ***但是我们大多数人每天都会浏览新闻订阅源，你可能会浏览大约 200 个这样的故事。我们在 newsfeed 中的工作之一是试图找出如何对这 2000 篇报道进行排序，所以你感兴趣的报道很可能会排在前 200 位，因为如果你不在前 200 位，人们就不太可能会看到这篇报道。”****

*齐格蒙德接着说，详细介绍了脸书对故事进行排序的不同方式，包括最有可能被点击、喜欢、评论、分享的内容，或者会让你在脸书呆上最长时间的内容。这些信号各有利弊。最终的调味汁实际上是不断进化的所有东西的混合，每个人都从基于他们的偏好的算法中获得他们自己的一组预测，这些偏好来自他们的使用模式。*

*然后，一个关键因素开始发挥作用:用户对其新闻订阅源表达的偏好可能与她为脸书带来收入的能力相冲突(记住，我们谈论的是每个北美用户每年 107 美元的收入！).例如，如果她喜欢长篇新闻，而不是浅显的帖子，这显然违背了脸书建立在点击和流失基础上的商业利益。不清楚脸书是如何处理这种矛盾的(这是一个严格保密的秘密)。然而，众所周知，该公司确实痴迷于与业务相关的关键绩效指标，这或许是以牺牲新闻提要的相关性为代价的。*

*人们可能希望更好地控制获取新闻的方式。在 YouTube 上，用户选择她想要观看的内容。频道订阅系统很简单(即使 YT 的推荐引擎荒谬地偏离了轨道)。Instagram 也是如此:你订阅你喜欢的人和组织(例如，如果你喜欢伟大的摄影，这是一种乐趣)，并且很容易摆脱其他人的家庭照片或令人反胃的食物色情。甚至广告也很相关。(此外，Instagram 上有一群图片编辑，他们在供稿的某些部分有发言权……)*

## *脸书的另一个长期担忧是人口的贫困化。*

*在美国，垃圾食品和垃圾新闻也是如此:最贫穷和教育程度较低的人受害最深。同样来自皮尤研究中心的这张图表不言自明:*



*就家庭收入和教育而言，YouTube 的青少年人口统计数据比脸书好得多。*

*让我们以这个问题结束:这些趋势对脸书商业模式的威胁有多大？答案可以在该公司最近与分析师的收益电话会议中找到，雪莉·桑德伯格在电话会议中陈述了脸书业务的庞大规模:*

*“每月有 8000 万企业使用脸书，其中 600 万是广告商。在 Instagram 上，我们有 2500 万个 Instagram 商业简介，其中 200 万是广告商。即使我们只是把在脸书做广告的人转化成 Instagram，这也是一个巨大的增长机会。然后，您可以开始考虑 Messenger 和我们拥有的其他一些平台。我认为我们潜在业务增长的有趣和强大之处在于，我们能够跨这些服务做到这一点。正如我之前提到的，在 Messenger 中运行一个点击进入 Messenger 的广告只是一个早期的例子。我认为，如果你看看大量免费使用我们的企业，不断增长的付费企业，然后看看我们拥有的跑道和超过 10 亿美元的服务，我们真的没有货币化——我认为对广告的强烈关注仍然是我们能做的最好的投资。*

*脸书仍有巨大的发展空间。至少目前(未来几年)是这样。*

*正如奢侈品集团首席执行官伯纳德·阿诺特曾经说过的:“香槟是永恒的。脸书，我不知道。”*

**—*[](mailto:frederic.filloux@mondaynote.com)*

**(*)顺便说一句，由 Miles O'Brien 主持、我的朋友 Cameron Hickey(一位多才多艺的电视制片人、电影摄影师和计算机奇才)制作的 PBS Newshour 系列误传是关于这个主题的最好的新闻作品之一:podcast 的[系列非常出色，尤其是对该类型的一位令人不寒而栗的“先驱”,右翼活动家 Cyrus Massoumi 的两小时采访。](https://milesobrien.com/podcast/)**







