# 作为第一次创业的人，我希望自己知道的关于筹资的知识

> 原文：<https://medium.com/@preethikasireddy/what-i-wish-i-knew-about-fundraising-as-a-first-time-founder-243644968567?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 作为一名第一次创业的人，我希望自己对筹资有所了解



> 现在，我已经为我的公司[*trust ly*](https://www.trustory.io/)*筹集了第一轮资金，我回首往事，思考着所有我希望我已经知道的事情……我不得不艰难地学习的事情——还有很多。在这篇文章中，我将分享一些我一路走来学到的最有价值的东西。*

当我去年成立 TruStory 公司时，我有幸联系到一位天使投资人，他立即看到了它的潜力。她对我和我的想法打了一个赌，并写了一份种子前检查，允许我在接下来的几个月里进行头脑风暴和产品开发。那是一段令人兴奋而紧张的时光:一小时又一小时地沉浸在思考、研究和建设中。

最终，我看到了一件美好事情的端倪，TruStory 终于为下一步做好了准备:筹集一轮种子资金。

我不知道我要面对的是什么。由于 TruStory 的天使资金来得如此迅速和非正式，这是我第一次真正的筹款经历，我非常天真。最后，一切都走到了一起，我非常感谢在整个过程中帮助指导我的少数人。

现在我已经成功地到达了另一边——在这里阅读 TruStory 的融资和启动—我想分享一些我作为第一次筹集风险资本的创始人在这个过程中所学到的最重要的东西。

在你真正去做之前，你对筹款有太多的不了解。这很大程度上是因为公众几乎没有任何有用的指导。这些都是通过面对面的会议和私人网络传播的。当然，在互联网上的各种博客文章中也有一些不错的建议。但是大部分的东西都是通用的——常识性的东西被一遍又一遍地重复。

让我们跳过这些，切入正题。

# 你即将进入战区。做好痛苦的准备。

除非你被任命为硅谷最炙手可热的冉冉升起的独角兽，否则筹资没有一件事是容易的。它充满了令人痛苦的“不”字:说“不”字的速度之快、方式之粗鲁，让你无法呼吸；用漂亮的小丝带扎起来，伪装成“让我们保持联系”的“不”；在一系列充满希望的会议之后，人们以震耳欲聋的沉默来拒绝。尤其是在开始的时候，每一个“不”都会给你带来超乎想象的压力。

会有很多压力、焦虑和不眠之夜。你会有几天感觉像几周，几周感觉像几年。

你将从一个会议到另一个会议——一个接一个地。有些人会非常顺利，有些人会不冷不热，令人沮丧，其余的人会让你怀疑你的想法，职业选择，甚至可能是在这个星球上的存在。

准备好战斗到底吧。做好积累大量疤痕组织的准备。准备稍后向你妈妈解释为什么你看起来像行尸走肉。

别担心，并不总是可怕的。那里肯定有极度快乐的时刻。你觉得生活很美好的时刻。一切似乎都值得的时刻。但是不要习惯那种感觉太久。下一次会议上，当一个投资者提醒你你的想法有多糟糕时，这一切就结束了。

**外卖**:为一个*难以置信的*痛苦过程做好准备——无论你认为它有多痛苦，都要乘以 100。为了应对这一点，要诚实，要勇敢:当和你的同龄人交谈时，不要假装一切都很棒很容易，但也不要沉溺于你的困难。通过专注于你的核心理念和长期愿景，在日常挫折中保持理智。当事情最终一切顺利时(我几乎可以肯定会这样)，这些艰难的时刻将会成为值得纪念的事情。



# 选择合作伙伴而非品牌

尽管我们都喜欢从知名风险投资公司获得投资，但我在这个过程中意识到，这与品牌关系不大，更多的是与将直接与你的初创公司合作的合作伙伴有关。即使在顶级公司也是如此。这并不是说要避开知名的风投公司:一个好的品牌肯定会给你积极的“信号”(向别人表明你的想法是有价值的)，但合伙人才是决定交易成败的因素(对你来说)。)

事后看来，我大概早该知道这一点。我见过许多朋友的公司得到一个顶级品牌和一个平庸的合作伙伴的资助，结果企业家的经历很平庸。相反，我见过几个例子，其中一家中型企业的优秀合作伙伴为企业家提供了极好的体验。

简而言之，你不是和一个品牌建立合作关系，而是和这个品牌的一个人建立合作关系。所以你想和一个你尊敬的人一起工作，并且你坚信你能从他那里得到很多。你想要一个会卷起袖子和你一起工作的人。你想要一个爱你、爱你的公司、爱你的愿景、渴望帮助你成功的人。

**要点:**不要只看风投的品牌名称。许多不知名的公司支持了巨大的成功，许多著名的公司投资了蹩脚的公司。重要的是你每天要打交道的人。选择一个让你兴奋的强有力的伙伴。

# 为你的加薪设定一个时间限制

不要让你的筹资拖上几个月。我不能夸大它的重要性。

首先，你根本没有时间。如果你花六个月的时间来筹集资金，你的产品将永远无法生产出来。

第二，设定一个时间限制让投资者迫切需要做出决定，而不是等待很久——如果有选择的话，风投们会*永远*这么做。你可能最终会减少你的筹资总额，以达到你的时间限制，但这可能是值得的。如果没有“火车正在离开车站”的感觉，风险投资人就有充分的动机让你的交易无所事事，因为这给了他们更多的时间来收集更多的信息(通过观察其他投资者对你的看法，等着看你的公司进展如何，等等)。).投资者永远不可能掌握足够的信息，所以除非你设定了时间限制，否则他们可能永远不会扣动扳机，开出支票。

当你的公司处于次要地位时，风投们会优先考虑其他对时间更敏感的交易。

**外卖:**为你的筹款设定一个期限。在我看来，种子交易的最佳时限是 2-4 周(这不包括你花在研究投资者、获得介绍和安排会议上的前期时间)。)说到融资，流言蜚语不断:一旦你的回合由于你设定的限制而开始满员，你会注意到其他想要加入的投资者的兴趣大幅上升。

# 寻找真正信任你的投资者

任何阶段都是如此，尤其是最早的那几个:种子期和 a 轮。

你的公司可能会转向，或者市场动态可能会改变，或者你的时机可能是错误的。选择那些无论发生什么都会支持你的人。当你有一个无论发生什么都支持你的人时，情况就大不一样了。

你可能想知道如何辨别投资者是否真的相信你。相信我，你会知道的。从一开始就很明显。他们不会因为你犯了小错或不懂什么而对你进行评判。当事情不顺利的时候，他们不会忽视你。相反，他们会抓住每一个机会帮助你，指导你，和你一起走向成功。当事情变得艰难时——事情总是会变得艰难——拥有对你有信心的人会让你更加努力，战胜痛苦。

作为一个个人轶事，我的种子前/天使投资人可能是它得到的最好的。她支持人们，并在任何情况下都坚持对他们的投资。当我说“棍子”时，我是认真的。她像强力胶一样粘着你。有很多时候，我以为她会因为我不了解 X，或者因为我做了她建议我不要做的 Y，或者因为我被 ABC 公司拒绝而恨我，但她没有。相反，她信任我，接我的电话，并且一直陪着我。

但有一点需要注意:要警惕那些加班的人培养出“与创始人高度诚信”的氛围，而不是那些实际上与创始人高度诚信的人。唯一可靠的方法是向过去的投资组合创始人(尤其是不成功的退出者)做背景调查，以找出你将要得到的真正交易。不要羞于接触不认识的人——最好的办法是通过相互接触获得介绍，但你会惊讶于大多数创始人是多么愿意与另一位善意的企业家分享信息。

**导读:**建立一家公司很难。选择那些在倒霉的时候会更靠近你的人(事实的确如此。)

# 不要针对任何人

当你是一名创始人时，你的想法就像你的孩子——这是你引以为豪并极力保护的东西。但是在筹款的过程中，你的“宝宝”会左挨右挨的批评。感觉真的很糟糕。

在一次筹款活动后，一位投资者直截了当地告诉我，我的孩子糟糕透顶。我应该尽快放弃它。对我来说，最好的办法是回到绘图板，集思广益，创建一个电子表格，然后从头开始。

没错。习惯就好。

放心，不是所有人都会这么苛刻的。但是你会受到许多微妙形式的批评，你需要习惯它。一些投资者会完全“明白”，而其他人则不会，原因有很多。

不要抱怨他们没有得到它是多么的糟糕。我承认这是我的第一反应。很容易走来走去，说，“不管怎样，这个人是无能的。反正我不需要他们。”

听着，因为有人质疑你的想法而生气是完全正常的。毕竟是你的孩子。他们说它很丑！但事实是，没有得到它不是他们的错。这是你的错。是的，是你的错。

学会接受批评。吞下你的自负。冷静一会儿。然后回头想想你能从中学到什么。也许你讲的故事不够好？也许你没有让他们相信你正在解决的问题？或者可能——这是非常可能的——你只是不擅长投球，你需要学习如何更有效地传达你的想法。

每当这种情况发生时，重放会议的每一分钟，并找出什么是正确的，什么是错误的。**对自己无情。真的要客观。找出你可以做得更好的地方。**回想每一个你没能解决的问题，并想出下次如何解决它。**设身处地为他人着想，想想如何讲述自己的故事，让她或他产生共鸣。**

为了做到这一点，每次会议后都要记下一些笔记。你永远也不会想在这个时候做这件事——你要么在“完成”后处于内啡肽高水平，要么感觉超级疲惫。不管是什么，克服它——拿出你的手机或笔记本或其他东西，做一次意识流大脑倾倒。以后会派上用场，帮你提高。

从你得到的每一条反馈或批评中，几乎总是可以吸取教训。从每次会议中学习，改进你的推销，这样你就不会一次又一次地犯同样愚蠢的错误。

要点:记住，成为一名创始人就是要习惯拒绝。即使你成功筹集了资金，你也会遭到很多很多的拒绝:来自潜在顾客、雇员、客户和其他人。习惯就好。变得擅长它。别往心里去。

# 避免教育会议

了解最新的技术和趋势是风险投资人的全职工作——毕竟，他们是在投资未来。他们做到这一点的最好方法之一是与正在建设未来的企业家交谈。他们接触的公司和企业家越多，他们对特定行业或趋势的了解就越多，他们的工作也就越出色。这就是为什么风投们*喜欢*与他们认为能给他们提供对某个行业或趋势的宝贵见解的人召开非正式会议——喝咖啡、喝啤酒，等等。

作为一个企业家，你没有时间做这些。作为一名创始人，你的首要任务是建立一家令人惊叹的公司。也就是说你需要回到建设你的公司，就像昨天一样。

回想一下我自己的经历，有几次会议，从会前的互动中可以明显看出，投资者并不是很认真，他/她基本上是把它当成一次教育会议。很明显，当一个风投很认真，优先考虑与你会面并了解你的公司时，当它只是一个随意的咖啡约会聊天时。

你在每一次推介会议上花费的时间、脑力和体力是巨大的——为一次教育会议花费所有这些是令人沮丧的，通常不值得你花费时间。

**要点:**只有当你知道风投真正有兴趣了解你具体在做什么的时候，才参加会议，避免教育性会议(除非它对你有其他用途)。)解决这个问题的一个方法是提前给他们发一份简介或推介材料，让他们在见面之前告诉你他们是否有兴趣投资。

# 研究你的投资者

大多数(如果不是全部)投资者会对你进行“尽职调查”——有些人会比其他人做得更多。很多都是秘密引用，所以你甚至不知道它在发生。

同样，你也应该对投资者做自己的研究。就我个人而言，通过尽职调查，我学到了很多东西，如果我只是根据自己的个人互动印象，我不会知道这些。我最初对一些投资者感到非常兴奋，但在我与其他企业家交谈后，他们对前景变得不冷不热。还有一些投资者起初看起来“咩咩”的，在我深入了解之后，他们变得活跃起来。

你如何着手进行尽职调查？一种方法是接触风投的投资组合创始人，进行一次推心置腹的交流。询问他们与投资者合作的经历，他们如何提供帮助，他们的核心附加值是什么。别忘了也问问艰难时期的情况:*“有哪一件事不太顺利？”…* *“这个人有哪些地方可以做得更好？”…* 相信我，每个投资者都有自己的缺点，所以要问很多问题，记住要用自己的判断来权衡。

另一种尽职调查的方法是联系你关系网中任何一个认识这位投资者的人——不管是不是企业家——询问他们的真实想法。

这些都应该是相对快速的电子邮件，导致简单的 5-10 分钟的电话。做吧。

要点:投资者选择你的同时，你也在选择他们。在你投资之前，找出他们是谁——他们的优点、缺点和他们增加投资价值的方式。

# 尽管我讨厌它，但“信号”是真实存在的

风险投资，尤其是种子期的风险投资，尤其是在硅谷。他们大多听说好的交易。他们都肯定听说过伟大的交易。假设你的牌会被转发。

这就产生了一个巨大的回音室。有时感觉就像你的推销正在电视直播，一个投资者的“不”意味着每个观看的人都能听到——也更有可能拒绝你。

亲身经历负面“信号”的连锁反应是一件痛苦的事情。你最初的几次拒绝会让你感觉像是螺旋下降到一个黑洞里，没有回来的希望。

当你开始新一轮投资，还没有任何承诺的时候，你会依赖那些能独立做决定、比任何人都先支持你的投资者。不幸的是，这些并没有你想象的那么多。你有时会发现风险投资人在真正独立的理念下运作，但总的来说，风险投资是一个由蜂群思维统治的行业。

如何走出负面信号螺旋？最好的方法就是继续工作，继续做你自己，不要太担心。毕竟，如果一个投资者纯粹依赖其他风投的信号，那么也许这是一个信号，表明他/她实际上没有足够强的信念来解释他们为什么投资你(或其他任何人)。)那真的是你想要的投资者类型吗？

另一方面，趋势可能会迅速逆转。继续前进，直到你有一个主要投资者。一旦你有了线索，或者甚至有几个投资者在认真考虑做出承诺，这就能产生积极的信号，引起更多投资者的兴趣。突然之间，你就有了杠杆，尤其是如果你的第一批投资者是知名人士的话。

请记住，信号可以为你所用，而且应该如此。一旦你真的说服了某人跟你打赌，把它作为一个积极的信号，让它推动你前进。相信我，第一次“是”之后会变得容易得多。

**外卖:**不要低估“信号”的力量。当你有了第一份工作时，利用信号来获得优势。不要在消极信号上陷得太深——你对此真的无能为力。不幸的是，事情就是这样。

# 学会为投资者量身定制你的推销

每个投资者都不一样。他们每个人都有自己寻找、体验或热衷的东西。有些人想在你的个人故事上花费过多的时间。有些人并不在乎。有些人想花很多时间去理解你的“想法迷宫”有些没有。有些人想深入了解产品细节。有些没有。

简而言之，不同的投资者会挖掘不同的东西(例如，你的上市策略、产品、竞争对手、你等等。)而且程度不同。所以，不要去参加一个会议，然后用你的陈词滥调对她/他说上一个小时。

相反，把每一次会议都当成一次谈话。这并不意味着你让它漂流到无人区，并开始谈论你昨晚吃了什么。相反，想出 3-5 个你想在每次会议中传达的核心内容。接下来，对投资者进行研究。看看他们过去的投资，了解他们的兴趣所在。看看他们的背景，看看他们可能有什么相关的经历。看看他们的推特或博客，看看他们在想什么。

然后进入会议，开始自然的对话。讲述你的故事，同时积极倾听他们的反馈和反应，清楚地回答他们的问题。你需要推动并掌控对话，同时确保他们参与进来，并感受到自己是对话的一部分。在整个过程中，保持对话回到你试图表达的 3-5 点。

**要点:**不要对每个投资者做同样的推销。有一套核心的谈话要点，你一定要每次都传达，但除此之外的谈话要灵活。在会议前了解投资者，把他或她当成你的朋友——进行一次深思熟虑、引人入胜的对话。

# 排序很重要

合理安排你的会议。

这到底是什么意思？

我的一个建议是先和天使投资人谈谈。最好先和天使社区谈谈，因为这些人通常不太正式，而且愿意给你更直接的反馈(如果你真诚地要求的话)。)还有，天使的拒绝一般是:

1.  不那么尴尬
2.  更加友好和轻松
3.  就信号而言，声音小一些

另一方面，风险投资公司的拒绝让人感觉更“真实”,不幸的是，它会在更广泛的风险投资界引起反响。

哦，不要先参加你最好的风投会议。在融资的最初几天，与你不太喜欢的风投会面。润色你的广告词。**在每次会议后，重复并消除你的演讲和演讲中的问题。当你觉得你已经基本上听到了这个星球上的每一个问题/担忧/推回，并且有解决每一个问题的坚如磐石的答案时，去和你梦想的投资者一起杀死它。**

**要点:**适当安排你们的会面，从天使投资人和不太有前途的公司开始，然后从那里往上爬。利用每次会议为下一次会议提高你的水平。

# 善于玩类比游戏

风投喜欢类比。“哦，那么你就像 X 代表 Z？”

当然，在你的脑海里，你会想，“哦，不。我的孩子是独一无二的。别再拿我的孩子和别人的比了。”

现实是，不只是风投会这么做。一般来说，人们觉得类比很有帮助。类比帮助我们理解世界。类比就像是处理不熟悉情况的思维捷径。它们是不可避免的。

所以，好好利用它们。一个好的类比可以为解释你的想法打下坚实的基础，也是一个很好的起点，可以帮助人们迅速产生兴趣。找一个你喜欢的(或者至少是你不讨厌的)然后从那里开始。

要点:类比是解释你正在构建的东西的有力方式。充分利用它们，但也要确保从基本原则出发来解释这个想法，这样他们就不会认为你是另一个“X 的优步”。

# 不要太早放弃

在会议的第一周，我设法说服了一些人投资我。在那之后，当事情变得艰难时，有很多时候我只想举起双手，宣布结束。与我知道的几个支持者一起早早结束这一轮非常有诱惑力: ***谁想出去一天又一天地被打败？*T3】**

幸运的是，有几个人一直鼓励我多见一个人，或者多见一家公司。他们相信我，想让我出现在更多人面前。这感觉就像是介绍和会议永无止境的扭曲。我带着我的紫色行李箱，紫色包和紫色夹克在旧金山跑了整整两个星期(是的，我最喜欢的颜色是紫色。把那些让我想起迷失在筹款阴霾中的“我”的东西留在身边，是一种根植。)

我害怕每天早上看日历，看到一个接一个的会议。每一次会议都令人望而生畏。有那么多时刻，我想蜷缩起来，藏在黑暗的角落里。

但是我不可能做到。我不能让我的孩子失望。我不能让我的种子投资人失望。我不能让我的顾问们失望。最重要的是，我不能让自己失望。

每次我想提前退出这个过程时，我都会提醒自己当初为什么要建立这家公司。我会回想起我花了几个月的时间构思、画草图和做原型，以及我有多开心(现在仍然有)去想如何让这个梦想成为现实。我知道信任需要存在。我知道要使这成为现实，我需要资本，这样我就可以让最优秀的人来共同构建这个梦想。那个可怕的提醒让我很快回到现实。

**外卖:**永远不要太早放弃。走出去，得到你想要的交易。不要让过程左右你。你需要把过程运行到终点线。

# 这是一个数字游戏，尤其是在种子阶段

当然，在一些罕见的案例中，创始人会与几个投资者会面，并很快很容易地获得融资。但最有可能的是，在你开始听到“是”之前，你必须会见许多投资者。

所以把它当成一个数字游戏。对于种子阶段，平均需要召开 20-40 次会议。我自己听到这个也很震惊，但是有几个原因是有道理的:

1.  你应该做好被你遇到的 80%的投资者拒绝的准备。
2.  其中一些会议将与天使投资者举行，他们通常会开出较小的支票。
3.  有多种选择会让你在选择最佳投资者时更有优势。

外卖:稳妥起见，安排更多的会议，而不是更少。如果你遵循我之前的建议，你已经为你的加薪设定了严格的时间限制。知道你只有 2-4 周的时间来筹集资金，应该会让你更容易咬紧牙关，进入会议模式。

# 在文件被签署，钱被存入银行之前，你没有成交

这个是不言自明的。

我听过很多很多创始人的恐怖故事，他们认为自己已经胜券在握，却在最后一刻两手空空。不要以为这不会发生在你身上。继续跟踪你忠诚的投资者，直到他们给你一张支票——支票兑现。

**外卖:**尽快把钱拿到银行。然后，回去工作。

# 如果投资者不尊重你的时间，请三思

作为一名企业家，你肩上的担子很重，但完成任务的时间有限。所有的风投都知道这一点。

所以，如果一个风投仍然选择不尊重你的时间和精力——例如，毫无歉意地迟到，不出席会议，要求做不必要的尽职调查，花几周时间给你答复，反复要求随意的咖啡约会——那么你应该三思而行，是否真的想和那个人合作。不管这个人的名声有多好，如果这些变成了重复的冒犯，那么它们就是他们可能没有优先考虑你的早期迹象。另外，当他们加入你的董事会时，你也希望被这样对待吗？

**要点:**寻找对你作为企业家的时间敏感的投资者。

# 直接联系合作伙伴(如果可能)

当你是第一次创业时，风投公司通常会安排你和合伙人而不是合伙人见面。合伙人在公司的级别较低，通常没有能力开支票。合伙人有时会拖延你的筹款过程，或者更糟糕的是，在做决策的合伙人看到机会之前就过早结束筹款过程。

快速提醒:同事并不总是坏的。事实上，如果与同事的第一次会面进展顺利，他们可以成为你在公司合作伙伴面前的无价支持者。

但是为了你这一轮的目的，最终还是由合伙人来做决定。所以如果可以的话，直接去找合伙人。

如果你别无选择，只能从同事开始，那就把它当成一次合伙人会议，并认真对待它:获得所有你需要的帮助，为最终与合伙人的会议做准备。一般来说，在您与合作伙伴见面之前，合作伙伴已经与他们讨论过交易。询问他们合作伙伴有什么问题和顾虑。问他们你应该把会议的重点放在什么事情上。

哦，不要放过同事。它不会让你去任何地方。当你不想向他们推销或者没有认真对待他们时，同事们非常清楚，这可能会损害你与合作伙伴的关系。

当然，以最大的尊重对待你在筹款过程中遇到的每一个人(以及生活中的每一个人)总是很重要的。这不仅是正确的做法，而且你永远不知道将来你会和谁再次相遇。

**要点:**尝试与合作伙伴直接见面。如果不可能，也不是世界末日。利用员工的优势，在合作伙伴面前帮助达成交易。

# 去找那些有政治和社会资本来促成交易的合伙人

我从惨痛的教训中学到了这一点:确保你的合作伙伴在公司内部有政治和社会资本来促成交易。他或她愿意在你身上花这笔钱。

初级合伙人常常会夸大自己达成交易的能力。作为一名企业家，他们会过度承诺，让你兴奋不已。当它不起作用时，它会让你陷入一个非常糟糕的境地。

永远不要认为交易已经完成，除非你真的和合伙人开了会，并且得到了肯定的答复。

**要点:**去找能够并且愿意在合伙人会议上支持你的合伙人，尽管他拥有推动交易的政治和社会资本。

# 当一个风投感兴趣的时候你就知道了

99%的情况下，你从一开始就会非常清楚地知道投资者有多感兴趣。他们将在您的谈话过程中参与进来，并明确指出您可以期待的具体后续步骤。他们会很自信地说，比如，*“我会在明天的团队会议上和我的合作伙伴谈谈，也会做一些背景调查。我会在周四前和你联系。”*

简而言之，他们会超级敏感、有礼貌和投入。

另一方面，如果他们几天甚至几周都没有跟进，他们反复告诉你他们需要更多的时间，或者他们完全避开你，那么这很可能是一次失败。很多时候，你根本不会听到一句明确的“不”。但是如果你从字里行间去体会，你会很清楚什么时候会被吹掉。

**导读:**风投感兴趣的时候你就知道了。不要浪费你的时间去希望和祈祷那些没有的人。向前看。

# 永远记住:全世界都可以说不。你只需要一个人说是。

你所需要的就是那个“是”。紧紧抓住，得到时欣喜若狂。这是车轮开始旋转的时刻，你开始参加比赛。

外卖:忙活，直到你得到一个是。



