# 数字内容的货币化| Tanay Jaipuria | Medium

> 原文:[https://blog . use journal . com/the-monetization-of-digital-content-6df 0678 a 3a 7 e？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.usejournal.com/the-monetization-of-digital-content-6df0678a3a7e?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 数字内容的货币化

在之前一篇关于网飞和亚马逊的文章中，我关注了一种特定形式的内容(视频)，这种内容以特定的方式(订阅)被货币化。但我认为理解数字内容货币化的经济学如何更广泛地运作是值得的，这也是我在这篇文章中想要关注的。

所谓数字内容，我指的是任何形式的内容(音频、视频、文本、虚拟商品等),可以以零边际成本获得。

为了理解数字内容的经济学如何工作，我们需要理解所涉及的两个关键方——内容消费者(即人)和内容创作者——的动机。

# 人

对于任何类型的内容，人们都可以选择是否消费。然而，这种消费并不是独立于其他因素的二元“是”或“否”选择。事实上，首先，它受价格的影响很大。

我们可以假设每个用户都有某个价格 X，这是他们愿意为某个内容支付的最高价格。如果内容以低于 X 的价格出售，他们将支付该价格并购买。对于熟悉经济学的人来说，这就是“支付意愿”的概念。

那么大多数内容的付费意愿图是什么样的呢？



对于任何内容，有很多用户根本不在乎，因此愿意支付 0。在那些在乎的人当中，大多数人可能愿意支付 0 英镑，但会忍受广告。只有少数人愿意“自掏腰包”。对于人们在网上找到的大多数内容来说，这往往是真实的——文章、短视频等等。

然而，有一些内容往往会有一群非常热情的人对它感兴趣，他们愿意付费来访问它。这种内容的图表可能如下所示。



仍然有一大群人愿意支付 0，这是意料之中的，但也有相当大的一群人愿意支付非零的费用，有些人愿意支付相当多的费用。一般来说，这种形式的内容往往是高质量的音频或视频内容，或者是小众但人们非常热衷的内容(游戏流、来自特定创作者的内容等)。)

请注意，这是两个极端，一堆内容介于两者之间，但这将有助于更清楚地说明经济学。

# 创造者

现在，我们准备讨论生态系统中的另一个关键部分——内容创建者。请注意，当我使用术语“创作者”时，我指的是希望将内容货币化或委托其制作的一方(例如纽约时报，而不是撰写内容本身的记者)。

创作者的动机可以被认为是从他们制作的内容中获取最大的收益。他们也可能经常有其他的动机，比如让他们的信息被传递，尽可能的接触更多的人，等等，但是为了这个目的，我们可以假设主要的动机是最大化他们的收入。

理论上最好的方法是向每个用户收取他们愿意支付的费用，这也被称为“完美价格歧视”。这将包括向每一个有非零付费意愿的用户收取他们确切的付费意愿，并向零付费意愿的用户免费提供内容，并通过广告将其货币化。

不幸的是，这在实践中是不可能的。因此，内容创建者有两个主要选项:

1.  不收费，抓住每个对内容感兴趣的人，通过广告赚钱。
2.  收取 X 的费用，并以 X 的价值捕获每个愿意支付 X 或更多的人

正如你可能猜到的，对于我们上面讨论的两个极端，对于广泛的内容，更好的方法是通过广告赚钱，而对于小众内容，更好的方法是向用户收费。



The difference between ad-supported vs charging users directly for the two ends of digital content



当我们考虑上面的曲线时，这一点很明显。对于像左边这样的内容，向 X we 收费意味着相对于仅仅通过广告赚钱来说，我们失去了很多观众，而对于右边的内容，向 X 收费仍然获得了大部分通过展示广告获得的观众。

## 货币化决策

稍微概括一下创作者的决定，创作者会在广告和直接收费之间选择收益最大化的货币化策略。

这个决定取决于三个变量:广告的 CPM，如果你收费的话会付费的用户的百分比(相对于如果有广告支持会消费的用户)，以及收费的价格。

举例来说，假设我们有 100 万观众，他们会用广告来消费一些内容，而带广告的 CPM 是 7.5 美元。根据用户愿意支付的百分比和创建者收取的价格，我们可以计算出他们将赚取的金额。

下面显示了金额，根据金额是高于还是低于创作者通过免费提供广告支持的内容所获得的金额(7500 美元)进行了颜色编码。



$ earned for content by charging users directly



除了广告或向用户收费，创作者还能做得更好吗？“免费增值”方式介于两者之间，它让内容免费(并通过广告盈利)，人们可以以某种形式付费，这种方式让他们做到了这一点。确切的结构可能会有所不同，从消费 X 条内容后的付费墙(这在新闻业很常见)，到允许广告支持的观看，但也允许人们留下提示/进行购买，甚至提供一些免费和追加销售的独家内容。这种形式的货币化最近越来越受欢迎，因为它本质上是一种“价格歧视”,创作者可以通过向低付费意愿的人和高付费意愿的人收费来达到两个世界的最佳效果。



