# 为什么信心在融资中如此重要

> 原文：<https://bothsidesofthetable.com/why-confidence-is-so-important-in-fund-raising-5cae43faabf3?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 为什么信心在融资中如此重要



我最近和一位企业家在一起，和他谈论他的融资过程。他正处于融资的后期阶段，正在与许多投资者洽谈。一些人开始要求他对他的数据进行非常具体的分析，并希望他的公司处理这些数据。我告诉他不要麻烦了，可能是公司里的一个初级人员，他的工作就是在数据/叙述中寻找漏洞。

我告诉他，

> “我知道我们还没有投资意向书，所以你觉得你需要听取每个人的要求。但是想象一下，你马上就要看到两份投资意向书了。那你会怎么做？如果你现在不这样做，那么每个人都会闻到它——即使他们自己不承认。”

我建议的具体回应是，“我可以给你发送我们的标准数据包，但老实说，我有太多其他公司要求定制数据，我们无法给每个人发送定制报告。如果你在这个过程中走得更远，并且你有一条做出最终决定所需要的信息，那么我很乐意与你谈谈。”

注意:如果你喜欢我的帖子，请在下面添加你的电子邮件订阅我的时事通讯。



另一位企业家最近来到我的办公室。她给一家大型风险投资基金的合伙人发了电子邮件，他把请求转给了一名初级合伙人。在某些情况下，这本身没什么问题，但那位同事随后要求打电话，而不是面谈？我建议这位创始人礼貌地取消电话会议，因为我们还有其他大公司在开会。

> “如果你愿意接电话，那么你就是在发出信号，表明你对自己的流程没有信心，因为你已经有其他面对面的会议了。告诉她，你会很乐意在下一轮融资中把这笔交易带回给那家公司，但你需要优先考虑那些合伙人已经进行过面对面会谈的公司。”

这并不粗鲁——这只是尊重你的个人时间和你的融资过程，就像你尊重风投的时间一样。所以她打电话给那个助理，取消了会议，那个年轻的助理当天就来了她的办公室。

为什么？我怎么能确定那会发生？

我告诉这位创始人，“没有一个头脑正常的合伙人会愿意告诉合伙人红杉资本资助了这笔交易，我们之所以没有看到，是因为我安排了一次电话会议，而不是面对面的会议。”我知道她会来看你。

你当然要小心这个。你必须确定你实际上有资格筹集风险投资，你可以得到其他会议，你必须非常礼貌地陈述他们的要求没有成功的原因。

但信心在融资中至关重要。投资者也是人，人们想要他们得不到的东西，以及他们认为其他人想要的东西。这是人之常情— [就看恰尔迪尼](https://www.amazon.com/Influence-Practice-Robert-B-Cialdini/dp/0205609996/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1526866477&sr=8-3&keywords=cialdini+persuasion)等人关于这个话题的文章。我们不认为我们是这样工作的，我们是这样做的。如果你不按要求行事，人们会下意识地知道你不受欢迎。

同样的事情也发生在风投身上。我们有为投资风投的超级大基金做研究的顾问，他们有希望你填写的清单，以便他们开展工作。我觉得这很令人恼火，因为它问了这么基本的问题，他们自己也能找到答案，但他们却希望你去做。我认为这是烟幕弹。我知道大公司有时会雇人填写数据，但我大多拒绝了。我告诉他们，“我们这一轮已经超额认购了。如果你想投资，我们可能会腾出空间，但我们没有时间为每个顾问填写表格。如果你想来看我们，欢迎你来。”当然，如果他们做了一些初步工作，并打算进行投资，那么我们会花时间帮助他们。但是他们必须展示他们的决心。如果他们不工作，我有足够的自信拒绝他们。

自信和傲慢之间有一个微妙的平衡，当然前者是你想要的。你必须意识到，每一个风险投资都有热门交易通过他们的办公室，他们不得不努力追逐，因为他们“知道”其他人都在追逐。在这种情况下，风投们会放下手头的所有事情。这是你想为之奋斗的黄金标准，但很少有交易能做到如此“火爆”但是如果你能抑制住一点点这种感觉，如果你能拿出一盎司你最好的 FOMO 果汁，如果你愿意接受在你的过程中多冒一些自信的风险，这将会有很大的帮助。

# 想多读点？

这是我写的关于资金筹集的系列文章的一部分。如果你喜欢或学会了，请发电子邮件给朋友或通过社交分享。您也可以在 [Twitter](https://twitter.com/msuster) 或 [Snap](https://www.snapchat.com/add/msuster) 上关注我，并在此通过电子邮箱直接接收我的时事通讯:



到目前为止，我已经介绍了:

1.  [为什么在融资过程中你会很快听到“不”](/some-advice-before-you-hit-the-fund-raising-trail-73dc646f077e)？
2.  [在开始之前如何计划筹资](/planning-your-fund-raising-measure-twice-cut-once-1c6211346b5)
3.  [面对面会议和再次参与在您的流程中的重要性](/remind-me-why-i-love-you-why-in-person-is-everything-dd5ba8514bc1)
4.  [在艰难的加薪过程中如何管理自己的心理](/understanding-the-herd-mentality-of-vcs-and-how-not-to-let-it-psyche-you-out-27c1071c446b)
5.  [你应该见几个风投？你如何安排你的时间](/how-many-investors-should-you-talk-to-in-a-vc-fund-raise-and-how-do-you-prioritize-7be15aa7136e)？
6.  [为什么向投资者发送一套资料比发送一个链接更好](/i-know-everybody-told-you-to-send-your-fund-raising-decks-as-a-link-d5b4409886af)
7.  [为什么你不应该在这个过程中过早地把你所有的数据发给投资者](/why-you-should-never-have-a-data-room-the-most-counter-intuitive-fund-raising-advice-youll-ever-9380172366ea)
8.  [为什么在筹资中承担一些风险并愿意听到“不”实际上可以帮助你达到“是”](/why-hearing-no-in-a-fund-raising-process-is-actually-healthy-96051a5f7690)





