# 踏板车经济——本·汤普森的战略

> 原文:[https://stratechery.com/2018/the-scooter-economy/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://stratechery.com/2018/the-scooter-economy/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

据我所知，打开一篇关于电动滑板车的文章的正确方式是首先陈述一个人的前科，解释一个人如何尝试滑板车的情况，然后给出一个结论。不幸的是，这意味着我的有点无聊:虽然大多数采用这种格式的人都想讨厌它们、<sup id="rf1-3558">、T3】 1 、T5】，但我非常确定滑板车会很棒——它们确实很棒！ <sup id="rf2-3558">[2](#fn2-3558 "Note: this article is going to focus on San Francisco for simplicity’s sake, although the broader points have nothing to do with San Francisco specifically; I am aware that the transportation situation is different in different cities — I do live in a different country, after all, in a city with fantastic public transportation and a plethora of personal transportation options.")</sup></sup>

对我来说，环境是去旧金山旅行；我特意住在一家离我大多数会议地点相对较远的酒店，这让我别无选择，只能依赖滑板车、电动自行车和拼车服务的组合。滑板车显然是赢家:快速、有趣、方便——只要你能在附近找到一辆。这个城市需要五倍的人口。

因此，自然地，旧金山禁止了它们，至少是暂时禁止:公司将可以申请他们在仅有的 1250 个许可证中的份额；这个数字可能会在六个月内翻一番，但就目前而言，骑踏板车的体验可能会更新奇，而不是你可以依赖的东西。事实上，在我旅行结束时，如果我真的很着急，我知道使用拼车服务。

拼车服务具有更高的流动性并不奇怪:旧金山是一个对汽车友好的城市。这座城市有 884，363 人口和 496，843 辆汽车，大部分都在这座城市的 275，000 个路边停车位中。诚然，大多数优步和 Lyft 的司机都来自城外，但没有交通拥堵税来阻止他们。

结果是城市地区陷入了一个奇怪的局部极大值:大多数家庭都有车，但很少使用它们，特别是在城市，因为交通糟糕，停车相对于汽车数量来说很少；另一种选择是拼车，它会产生同样的交通成本，但至少不需要停车。然而，旧金山目前只允许大约 60 个停车位的小型摩托车上路。

#### 一切即服务

这几乎不是讨论科技事实上的首都经常令人挠头的政治的论坛，我当然可以看到踏板车的缺点，特别是它们被部署的随意方式；在为汽车建造的环境中，小型摩托车碍事。

然而，值得考虑的是，无码头滑板车有多大意义:这个概念是我在 2016 年称为[一切即服务](https://stratechery.com/2016/everything-as-a-service/)的最纯粹的表现之一:

> 但是，如果我们将服务商业模式应用于硬件，会发生什么呢？以飞机为例:我每年飞行数千英里，但是尽管 Stratechery 做得很好，我肯定没有自己的飞机！相反，我乘坐的飞机是由一家航空公司拥有的，该公司通过我的机票费用的某个百分比来支付部分费用。我实际上是在那架飞机上“租”了一个座位，一旦那架飞机离开，我除了手机上新的 GPS 坐标之外什么也没有了。
> 
> 现在买机票的过程，识别我是谁等等。远比简单地跳上我的车要麻烦得多——有很高的交易成本——但考虑到我买不起飞机，当我不得不长途旅行时，忍受是值得的。然而，当这些交易成本被去除后，会发生什么呢？那么，你就有了优步或其竞争对手:只需轻触一个按钮，一辆原本不用的汽车就会载你去你想去的地方，其价格只是最初购买汽车价格的一小部分。同样的模式也适用于酒店——不是在你去的每个城市都买房子，而是简单地租一个房间 Airbnb 通过利用未使用的空间将这个概念提升到了一个新的水平。
> 
> 优步和 Airbnb 将服务商业模式应用于实物商品的有利因素是你的智能手机和互联网:它使配送和交易成本为零，这使得只需租赁你需要的实物商品，而不是直接购买它们，变得极其方便。

无码头滑板车的惊人之处在于——至少当它停在你的门外的时候！——它们让拼车服务感觉像是折中的办法:当你可以扫描后就走的时候，为什么还要等五分钟？史蒂夫·乔布斯将电脑描述为头脑的自行车；既然电脑是智能手机，并连接到互联网上，它们也可以变戏法一样变出物理等价物！

事实上，唯一能让这种体验变得更好的——对骑手和其他人来说——是专用车道，比如旧金山价值 900 英里的停车位。可以肯定的是，这座城市不会在一夜之间实现转变，或者，鉴于旧金山对房主的依赖程度，可能永远也不会，但这在 2018 年尤其令人遗憾:风险资本家愿意为整个事情提供资金，我不完全确定为什么。

#### 失踪的护城河

上月底有消息称，红杉资本(Sequoia Capital)正牵头为电动滑板车公司之一的伯德(Bird)进行一轮 1.5 亿美元的融资，对该公司的估值为 10 亿美元；一周后，有报道称 GV 牵头对竞争对手 Lime 投资 2.5 亿美元。

Axios 关于后者的报道中一个有趣的花絮是每辆 Lime scooter 平均每天被使用 8 到 12 次；将这个数字代入[这个非常有用的对共享摩托车单位成本的分析](https://techcrunch.com/2018/04/10/how-to-understand-the-financial-levers-in-your-business/)表明，这两家初创公司的经济实力都非常强大(当然，投资的规模——以及投资者的素质——都表明了这一点)。

不过，这句话的关键词是“两者”:到底是什么让 Bird 和 Lime，或者他们的任何竞争对手与众不同？或者，用商业术语来说，护城河在哪里？这是与拼车服务相比特别有启发性的地方；早在 2014 年我就解释过为什么拼车领域的护城河比大多数人想象的要多:

*   司机和乘客之间有一个双向网络
*   随着一项服务获得份额，其驱动因素效用的增加将限制另一项服务的流动性，有利于更大的参与者
*   在所有条件相同的情况下，乘客将习惯性地使用一种服务

这导致了特定地理区域中赢家通吃的动态；然后，当要在新的地区推出的时候，旅行者和品牌会给更大的服务一个先发制人的机会。

平心而论，这些互动是复杂的，并非一切都是平等的(比如，由于优步自己造成的危机，Lyft 去年获得了巨额份额)。然而，正是这种复杂性，以及建立一个双边网络(而不是，比如说，在街上撞上一群摩托车)要困难得多的事实，为护城河创造了条件:护城河的整个要点是它很难建立。

#### 优步的自动驾驶错误

这就是为什么我一直坚持认为前优步首席执行官特拉维斯·卡兰尼克犯的第二大错误是该公司一头扎进自动驾驶汽车。从表面上看，逻辑是显而易见的:优步最大的成本是司机，这意味着摆脱他们是实现盈利的简单途径——或者，如果其他人首先部署无人驾驶汽车，那么优步的价格可能会被压低。

卡兰尼克的想法有两个错误:

*   首先，在无人驾驶汽车广泛普及之前——也就是说，不是简单地发明，而是大规模地建造和部署——优步的司机是其最大的竞争优势。卡兰尼克对此事的公开声明几乎没有表明对这一点的理解。
*   其次，将自动驾驶汽车推向市场需要巨额资本投资。一方面，这意味着谷歌不太可能在利润率损失几十个基点时急于安抚投资者，另一方面，无论哪家公司进行了这样的投资，都将受到高度激励，以尽快最大限度地利用这笔投资。这意味着接入占主导地位的运输即服务网络，这意味着与优步合作。

我的观点是，优步将所有资源集中在以司机为中心的模式上会得到最好的服务，即使它与自动驾驶领域的所有人建立了关系，将自己定位为赢得自动驾驶技术之战的最佳客户路线。

#### 优步的第二次机会

有趣的是，踏板车和它们的近亲电动自行车可能会给优步第二次机会来纠正这一错误。如果没有双边网络效应，那么，无人驾驶踏板车和电动自行车的潜在护城河相对较弱:专有技术最多只能提供短暂的优势，伯德和莱姆有充足的资金来源。两家公司都在尝试“充电共享”,即他们付钱给人们为他们家中的滑板车充电，但两家公司都增加了自己的承包商，既给车辆充电，又将它们运送到高需求地区。

仍然不被重视的是习惯:你的典型技术首次采用者可能会毫无问题地检查多个应用程序以快速骑行，但我怀疑大多数骑行者更喜欢使用他们手机上已经有的相同应用程序。为此，Bird and Lime 当然有强大的动力向新城市传播，只是为了获得第一个安装应用程序的优势，但这正是优步最大的优势所在:数百万已经拥有优步应用程序的人。

为此，我认为[优步收购 Jump Bikes](https://stratechery.com/2017/waymos-lawsuit-against-uber-existential-logic-uber-and-googles-miscalculation/) 是一个好主意，踏板车应该是下一个(收购 Bird 或 Lime 可能已经太贵了，但 Jump 有一个强大的技术团队，应该能够很快推出类似优步的产品)。优步的应用已经可以处理多种乘车方式；这是处理多种交通方式的一小步——比安装另一个应用程序的一小步。

#### 更多的技术剩余

更普遍的是，在一个一切都是服务的世界里，公司可能不得不适应比他们喜欢的更浅的护城河。如果你眯着眼睛看，我对优步的建议有点像传统的包装消费品(CPG)战略:用少数主导产品(如 TIDE | UberX)控制分销(货架空间|屏幕空间),为新产品(如 Swiffer | Jump Bikes)提供杠杆。这种模式远没有那么强大，但可能有其他潜在的锁定，特别是在与城市和大学的独家合同方面。

然而，这很难成为像脸书或谷歌，甚至网飞这样的纯数字聚合商的优势；物理世界很难垄断。一切都可以作为服务获得，这意味着整个社会的效率大幅提高——更多的人可以以更低的总成本获得更多的产品——尽管挖掘护城河的困难意味着大部分效率变成了消费者剩余。而且，只要风险资本家愿意买单，像旧金山这样的城市就应该好好利用。

*我在[每日更新](https://stratechery.com/2018/scooter-follow-up-microsoft-and-the-xbox-spotify-signs-indie-acts/)中写了这篇文章的后续。*

### *相关*