# Spotify 如何通过改变人们听音乐的方式建立起 200 亿美元的业务|产品习惯

> 原文:[https://product habits . com/how-Spotify-通过改变人们听音乐的方式建立了 200 亿美元的业务？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://producthabits.com/how-spotify-built-a-20-billion-business-by-changing-how-people-listen-to-music/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# Spotify 如何通过改变人们听音乐的方式建立起 200 亿美元的业务

2006 年，音乐行业的格局与今天大不相同。点对点音乐共享服务 Napster 早已寿终正寝，被美国唱片业协会的律师追捕到灭绝。互联网广播仍处于起步阶段；又过了两年，iHeartRadio 和 Pandora 才推出了各自的在线电台。就连音乐产业本身也在苦苦挣扎:CD 等实体媒体的销量在过去几年持续下滑，唱片公司本身似乎也没什么创意。

对于两位瑞典连续创业者丹尼尔·埃克和马丁·洛伦佐来说，这是一个难以置信的机会。这两个人深信一定有更好的方法让人们发现和聆听新音乐，于是开始为他们的下一次商业冒险集思广益。

这项业务就是 Spotify。

此后，Spotify 成为最受欢迎的流媒体音乐服务，拥有逾 7000 万付费用户。但他们是如何做到的，为什么 Spotify 能在音乐迷中引起如此强烈的共鸣？

Spotify 成功背后的秘密是，该公司在音乐消费者中发现了一个巨大的机会，然后比任何其他公司都更努力地首先实现产品与市场的契合。Napster 为 Spotify 的成功奠定了基础，它引入了一种新的听音乐方式，不受物理媒体或所有权的限制。让 Spotify 成为如此大胆、雄心勃勃的想法的原因是，它做了 Napster 做过的同样的事情——*,但却是合法的*。

让我们仔细看看:

*   Spotify 的不懈关注如何让该公司在流媒体音乐领域先于其他任何公司达到产品市场契合度
*   Spotify 如何在注册过程中利用病毒效应快速提升早期增长
*   Spotify 如何能够在公司发展的早期就与唱片公司达成关键的许可协议，以及为什么这些协议对 Spotify 的生存至关重要
*   为什么 Spotify 的免费增值模式是该公司在一个拥挤、竞争日益激烈的领域的主要竞争优势

Spotify 现在可能是音乐行业最大和最有影响力的参与者之一，但该公司早年专注于一件事:实现产品与市场匹配的竞赛。

## 2006 年至 2010 年:从 Napster 的灰烬到产品适应市场

像许多最好的商业创意一样，Spotify 诞生于挫折和个人经历。

埃克和洛伦兹在斯德哥尔摩郊区埃克的公寓里呆了几个小时，为他们的新企业集思广益。在他们工作的时候，这两个朋友依靠 Ek 的多媒体 PC 作为娱乐中心和音乐播放器。然而，Ek 和 Lorentzon 很快就对使用电脑寻找和聆听音乐的局限性感到沮丧。

就在那时，他们产生了后来成为 Spotify 的想法。

“我们几乎整个秋天都在讨论大量的想法。然而，我记得我们经常坐在我的媒体 htpc 周围，认为获取内容很麻烦，尽管这项技术至少从 2000 年就已经存在了。我认为这就是为什么我们坚持 Spotify 的想法。”**–丹尼尔·埃克**T3】

当 Ek 和 Lorentzon 在 2006 年开始集思广益的时候，音乐产业正处于一个关键的变化状态。肖恩·帕克失败的点对点音乐共享服务 Napster 曾广受音乐迷欢迎，但通过音乐盗版实质上助长了大规模的版权侵权，在唱片业树立了强大的敌人。到 2006 年，收入从 1999 年的 252 亿美元下降到 194 亿美元。

Spotify 早期方法的真正高明之处在于，它在音乐市场的两个极端之间找到并开拓了一个利基市场。一端是 Napster，它非常受欢迎，但却是非法的。另一个是苹果的 iTunes，以每首 2 美元的价格单独出售歌曲。这两个极端之间的巨大鸿沟是 Spotify 成功的地方。

最初，Ek 和 Lorentzon 探索了开发类似 Napster 的点对点音乐共享服务的想法。但很快人们就发现，盗版除了非法性之外还有其他局限性。下载一首歌花了几分钟。盗版歌曲的音质参差不齐。甚至流行的种子也感染了病毒和恶意软件。但是尽管盗版有很多问题，埃克认为人们并没有打算成为音乐盗版者。他认为音乐迷只是想要更好的音乐发现和聆听体验。

“我只是真的相信，如果我们创造出比盗版更好的正确产品，人们就会来。”**–丹尼尔·埃克**T3】

Spotify 如此出色的原因在于，它在各个方面都从根本上改善了 Napster 的体验。Spotify 可以即时提供音乐，高质量音频，无需下载，完全合法。然而，为了实现他们雄心勃勃的愿景，Ek 和 Lorentzon 将不得不在工程上投入巨资，以确定 Spotify 用户体验的各个方面。Ek 和 Lorentzon 在光谱的一端与盗版竞争，在另一端与实体媒体的所有权竞争，他们知道把产品做好是 Spotify 成功的基础。

Spotify 最初的产品 Spotify AB 于 2006 年在瑞典开始开发。该公司仅用了四个月就制造出了一个工作原型。不到一年后的 2007 年，Spotify AB 进入了封闭测试阶段。

Ek 对 Spotify 的愿景是创造无缝的聆听体验。为了实现这一目标，Ek 的工程团队不知疲倦地工作，以最快的速度拼凑出 Spotify AB 的功能原型。但是，尽管 Spotify 专注于实现最低限度的可行产品，Ek 却痴迷于让 Spotify AB 在技术上尽可能轻便和灵敏。人类的大脑[将任何小于 250 毫秒的时间视为瞬间](https://www.theguardian.com/technology/2013/nov/10/daniel-ek-spotify-streaming-music)，Ek 希望 Spotify 用户感觉他们已经将每一首歌曲都记录在了硬盘上。

然而，Ek 对技术卓越的痴迷不仅仅是关于用户体验。使用 Spotify 的顺畅体验是该服务的主要竞争优势。对 Ek 来说，与免费音乐竞争的唯一方法是让 Spotify 的使用体验变得如此之好，以至于用户愿意每月支付 10 美元，即使他们可以轻松地免费下载自己喜欢的音乐。

“我们花了大量时间关注延迟问题，但没人在意，因为我们一心要让人们觉得你的硬盘上有全世界所有的音乐。纠结于小细节有时会造成很大的不同。这就是我认为的对最小可行产品概念的最大误解。那就是 MVP 里的 V。”**–丹尼尔·埃克**T3】

为了找到最初的用户，Spotify [联系了瑞典有影响力的音乐博主](https://rsms.me/we-have-let-spotify-out-of-its-cage)，邀请他们尝试新产品。这个策略非常有效。Spotify 的测试人员对该公司产品的优秀程度感到震惊，即使是在其发展的早期阶段。仅用了一年时间，Spotify 就开发出了一款令音乐博主们兴奋不已的产品，他们还帮助推广了这款令人兴奋的新音乐应用。

“即使在今天，Spotify 的传统音乐播放器也比我在 Winamp / iTunes 上测试过的任何东西都要好，是一个非常好的直连中心。”**——亨里克·托斯坦森**T3】

Spotify 在短短两年内筹集了超过 8500 万美元，作为其 A 轮和 B 轮融资的一部分，Spotify 将其早期融资的大部分投入到雇佣顶级工程人才上。Spotify 甚至不用特别努力就能找到熟练的技术人才。来自瑞典的令人兴奋的新音乐应用的消息在技术圈迅速传播，该公司继续疯狂招聘以跟上产品开发。

“他们有着我在瑞典从未见过的雄心壮志，并且非常清楚他们在建设什么。他们不满足于足够好的结果；他们追求最好的结果。他们在寻找最优秀的人、最有才华的人，不会轻易被常规的风投巨头打动。”**–帕尔根·帕尔森**T3】

随着 Spotify 团队的壮大，他们在商业领域的规模也在扩大。虽然许多初创公司认为增长的唯一途径是快速扩大规模，但 Spotify 选择专注于开发可靠的产品，并通过限制用户可以向朋友发出的邀请数量来缓慢增长。这使得 Spotify 能够继续专注于产品开发；规划和管理稳定、渐进的用户增长；*和*围绕产品本身营造出一种独特的氛围。

随着更广泛的音乐行业的衰落和对市场的深刻理解，Spotify 的时机非常好。该公司能够利用这一时机和市场知识来谈判其至关重要的早期许可协议。

当 Spotify 于 2008 年在瑞典推出时，全球音乐行业的收入已经下降到 169 亿美元，而且这种持续下降没有减缓的迹象。随着销量的减少，以及如何阻止这种情况的想法越来越少，美国“四大”唱片公司——百代、索尼、环球和华纳音乐——以及一些较小的唱片公司同意向埃克和他的公司提供他们的全部旧目录，供他们在美国境外有限地使用。作为回报，[四大唱片公司成为了 Spotify 的最大股东](https://royal.pingdom.com/2009/08/07/how-spotify-got-the-big-record-labels-on-board/)，仅用 10 万瑞典克朗(约 100，000 美元)就获得了 Spotify 近五分之一的股份。$112,000).

即使没有甜心股票交易，埃克也很容易说服唱片公司高管接受他的想法。2008 年 Spotify 产品在伦敦演示后，环球音乐(Universal Music)瑞典公司的佩尔·桑丁(Per Wilson)和其他几位出席演示的唱片公司高管都被震惊了。

*“这不可能是真的。不可能这么好。”**——佩尔桑丁，环球音乐瑞典**T3】*

很难夸大 Spotify 和四大唱片公司之间的最初协议有多重要。如果没有与唱片公司的第一笔交易，Spotify 就无法生存。Ek 在同一篇博文中宣布了与大公司的许可协议以及 Spotify [的正式发布，这并非巧合。Spotify 需要唱片公司和他们的旧目录，就像唱片公司需要一种新的方式来接触年轻的音乐迷一样。](https://web.archive.org/web/20180310025058/https://news.spotify.com/us/2008/10/07/weve-only-just-begun/)

支持埃克的实验，唱片公司本身不会有什么损失。随着销售额和收入的下降，唱片公司需要尝试一些东西。如果埃克的产品没有大卖，这些标签也不会比开始时更糟糕。他们将遭受的最大损失将是失去唱片公司在签署转让旧目录时为成为 Spotify 最大股东而支付的一点点钱。

更重要的是，传统唱片公司根本不知道人们是如何消费和分享数字音乐的。主要唱片公司全神贯注于 CD 销量的下降，以至于他们看不到摆在他们面前的数字音乐发行的机会。Napster 或许能够利用类似的交易，但唱片公司将 Napster 视为一种生存威胁，而不是潜在的合作伙伴。唱片公司起诉了，剩下的就是历史了。

(唱片公司)非常坦率地表示，他们不可能，也不会吓跑传统零售商。他们认为，我们与 Napster 达成协议，我们就不能再向 Tower Records 发行唱片了。现在你可以看到，担心疏远 Tower 唱片公司是一种短视的担忧。”**—[伊丽莎白·布鲁克斯](http://fortune.com/2013/09/05/ashes-to-ashes-peer-to-peer-an-oral-history-of-napster/)，Napster** 前营销副总裁 T5】

Spotify 成长过程中的第二件大事发生在 2009 年，当时早期脸书投资者、Napster 创始人肖恩·帕克写了一封《连线》称之为[的“1700 字情书”给 Spotify](https://genius.com/Sean-parker-sean-parker-s-email-to-spotifys-daniel-ek-annotated) 。

2009 年 8 月，帕克在几周前发现该产品后，给 Ek 发了一封电子邮件，表达他对这家成长中公司的支持。像他之前的唱片公司高管一样，帕克对 Ek 的产品如此可靠感到惊讶，即使在早期阶段也是如此。帕克对 Spotify 的用户界面和社交分享功能印象深刻，该功能允许用户创建歌曲播放列表并与朋友分享。

“Napster 是我第一次尝试建立一家公司，也是我早期尝试建立一个可用的产品。虽然我为我们的影响力感到自豪，但我对我们构建的界面和产品的设计/美学并不特别自豪。在所有这些方面，你们已经超越了我们在 Napster 建立的产品体验。”**——肖恩·帕克**T3】

帕克非常喜欢 Spotify 的早期产品，以至于他向 Spotify 介绍了一个朋友。这位朋友就是脸书的创始人马克·扎克伯格，他同样对 Ek 的产品印象深刻。帕克的干预后来导致 Spotify 正式并入脸书——这一合作关系将在 Spotify 在美国推出时推动其增长达到新的高度。

然而，在此之前，Spotify 需要从欧洲跨越大西洋。

## 2011 年至 2014 年:欧洲入侵

截至 2011 年，Spotify 的目录中有超过 1000 万首歌曲，超过 100 万音乐粉丝在欧洲 7 个国家使用其服务，其银行账户中有超过 1 亿美元。Spotify 已经建立了它的免费增值增长引擎，但是它需要更多的用户来驱动它——而且它会在美国找到他们。

为了将 Spotify 带到美国，该公司与美国一些最大的品牌合作，包括雪佛兰、可口可乐、摩托罗拉、锐步和雪碧等。这种方法特别聪明的地方不是与主要的广告商合作。这就是 Spotify 如何利用在欧洲使用的同样的增长战略。Spotify 在其免费增值产品上为其美国合作伙伴展示广告。作为交换，美国广告商向他们的社交观众发出了独家 Spotify 邀请。这为广告商带来了流量和品牌认知度，通过限量发布服务邀请，打乱了 Spotify 在美国的最初增长，并通过不立即向所有人提供服务，保留了围绕 Spotify 产生大量轰动的排他性。

当 Spotify 最终进入美国时，它的免费增值、广告支持的产品看起来很像我们今天所知道和喜爱的 Spotify。免费增值用户可以通过 Spotify 应用程序访问数百万首歌曲，与朋友分享播放列表，并播放本地音乐文件。Spotify 的免费增值版有其局限性，但它仍然是一个直观、有益的应用程序，提供了 Ek 多年前预想的最佳音乐聆听体验。

然而，Spotify 的免费增值产品有足够多的不便之处，使其现已不复存在的无限等级(一个短暂的专门用于桌面的订阅等级，由于移动设备的快速增长，Spotify 于 2013 年退出了[)及其高级订阅等级对铁杆发烧友非常有吸引力。首先，免费增值用户在最初的六个月里每月只能听 20 小时的音乐，之后就减少到每月 10 小时。最后，免费增值用户不能听同一首歌超过五次。](https://community.spotify.com/t5/Accounts/Unlimited-apparently-a-thing-of-the-past/td-p/615652)

另一方面，Spotify 的高级订阅消除了免费增值应用程序的摩擦。Spotify Premium 上不仅没有广告，也没有收听限制。付费用户可以在离线模式下听音乐，这是 Spotify 在美国推出前不久推出的一项功能，并可以在他们的移动设备上播放歌曲——这在当时是一个重要的区别。

这段时间将被证明是 Spotify 作为一个产品的关键成长阶段。到目前为止，Spotify 已经花费了大量时间和精力来扩大规模。它已经建立了自己的平台，并保护了自己的内容。现在，它需要更多的用户。如果无法进入美国市场，Spotify 就别指望大幅扩张。然而，许可协议再次威胁到 Spotify 的发展。

Spotify 最初计划于 2010 年在美国推出。然而，与主要唱片公司谈判的复杂性迫使 Spotify 推迟了发布日期。2010 年 12 月，新闻媒体开始报道，Spotify 尚未与四大唱片公司中的任何一家签署协议。分歧的核心是唱片公司与 Spotify 之间的两大问题:商业模式和转换率。

Spotify 一直坚称其免费增值产品对公司的持续增长至关重要。然而，四大巨头希望 Spotify 在美国推出纯付费订阅模式。值得注意的是，美国四大唱片公司原则上并不反对 Spotify。事实上，远非如此。美国各大唱片公司眼睁睁地看着 iTunes 越来越受欢迎，几乎无人能敌，他们迫切希望打造一个能与苹果有效竞争的平台。然而，Spotify 和大公司之间的第二个争论点是该公司的转换率。

2010 年有报道称 [Spotify 的转化率约为 7%](https://www.cnet.com/news/will-spotifys-u-s-launch-be-delayed-again/) 。这对四大来说太低了，他们希望 Spotify 的转换率在 15%到 20%之间。虽然可以理解，但这是另一个例子，说明从广义上讲，主要品牌与数字是多么脱节。7%的转换率对唱片公司来说可能“太低了”，但对一个免费增值产品来说，7%的转换率是惊人的*。*

 *当 Dropbox 在 2012 年达到 1 亿用户时，分析师表示，对于一家以免费增值服务为主要用户基础的公司来说，Dropbox 约 4%的转换率相当不错。相比之下，Spotify 7%的转换率实际上应该保证了唱片公司的合作。对于唱片公司来说，要求转换率增加一倍甚至三倍，这表明 Spotify 在进入美国市场之前几乎停滞不前。最终唱片公司态度软化，但没有他们的支持，Spotify 在美国的扩张可能根本不会发生。

2011 年，当 Ek 和 Spotify 的高管团队对这些标签采取强硬态度时，该公司的工程团队继续开发产品功能，帮助其发展，并使其产品对用户更具吸引力。在此期间，最大的此类举措是 Spotify 正式与脸书整合，成为这家社交网络的官方音乐播放器。

毫不夸张地说，Spotify 与脸书的整合是 Ek 公司的一个关键时刻。然而，整合不仅对 Spotify 吸引新用户至关重要，它还是长期增长计划的一部分。

你现在可以在你的新闻订阅中看到新的音乐帖子和播放按钮。按下播放键，音乐就开始了。就在那里。Spotify 为你的社交生活提供了新的配乐。查看您的新音乐仪表盘和实时收报机，了解您朋友的热门音乐。”**–丹尼尔·埃克**T3】

在宣布整合的博客文章中，Ek 提到活跃在脸书的 Spotify 用户比不在脸书的 Spotify 用户听了更多的音乐。埃克写道，因为这些用户更加社会化，他们更加投入，因此，他们为音乐付费的可能性是 Spotify 的两倍多，成为付费订户。

这并不是 Spotify 与脸书整合的唯一明智之处。从一开始，Ek 就坚持不懈地关注 Spotify 的使用体验。Ek 明白，减少注册过程中的摩擦对于扩大用户群至关重要。脸书的整合消除了注册过程中的摩擦，让注册变得毫不费力。只需轻轻一点，脸书用户就可以在几秒钟内创建一个免费的 Spotify 账户。与脸书的整合仅在四天内就为 Spotify 吸引了 100 万新的脸书用户。

尽管 Spotify 通过限制人们可以发出的邀请数量明智地管理了其增长，但 Spotify 高级订阅服务的采用并没有跟上 Spotify 免费产品用户的增长。为了应对这一点，Spotify 将在这段时间花大量时间完善其免费增值服务，以加强其从免费用户到高级用户的渠道。这是必要的。Spotify 的免费产品部分由广告收入支撑(报告显示 Spotify 2011 年的广告收入约为 4000 万美元，但增加广告收入并不是长期增长目标)。广告让灯一直亮着，但 Spotify 的免费增值广告收入相对较低，这意味着该公司进一步将广告作为一个单独的收入来源没有意义。

2012 年，Spotify 在高盛(Goldman Sachs)牵头的 E 轮融资中融资 1 亿美元。这使得 Spotify 当时的风险投资总额接近 3 亿美元。尽管 Spotify 明智地决定不披露它是如何花费如此巨额资金的，但 Spotify 的大部分风险投资似乎都花在了版税和与主要唱片公司的持续授权协议上。在接受 Business Insider 采访时，Spotify 的首席财务官 Barry McCarthy 透露，在用户从 Spotify 的免费增值服务过渡到高级订阅服务后，[Spotify 大约需要 12 个月才能收回向该用户免费提供音乐的成本](http://www.businessinsider.com/spotify-loses-money-on-free-subscribers-2018-3)。将这种损失乘以 2012 年 Spotify 约 500 万付费用户的，就很容易看出那 3 亿美元去了哪里。

第二年，即 2013 年，Spotify 向所有用户开放了移动流媒体服务——此前这是一项只有付费用户才能享受的服务。尽管 Spotify 突然开始提供优质功能似乎有悖常理，但这非常有意义。到 2013 年，Spotify 拥有超过 600 万付费用户，但它需要大幅增加这一数字，以抵消其可观的成本。由于 Spotify 已经成功利用其免费增值产品作为付费订阅的渠道，向其免费增值用户提供优质功能使得 Spotify 的免费产品更具吸引力。Spotify 将在 2014 年再次做同样的事情，当时它取消了全球所有账户的时间限制，这一举措使 Spotify 的免费增值产品更加出色。

然而，Spotify 在此期间面临的最大挑战之一是弥合付费用户和免费用户之间的差距。这一挑战尤其困难，因为 Spotify 不仅要与其他音乐应用和服务竞争，还要与任何免费提供音乐的平台竞争，包括电台。

*“为什么链接免费和付费？因为销售音乐订阅最困难的事情是我们的大部分竞争来自于随处可得的大量免费音乐。如今，人们听音乐的方式多种多样，但迄今为止最受欢迎的三种方式是广播、YouTube 和盗版——都是免费的。”**–丹尼尔·埃克**T3】*

更复杂的是，该公司的财务前景喜忧参半。随着 Spotify 用户数量的增长，该公司的成本也在上升。年同比收入增长强劲，但即使收入增加，公司的年度亏损也在增加。2014 年，埃克在一篇博客文章中写道 [Spotify 向其平台上的艺术家](https://web.archive.org/web/20171106160337/https://news.spotify.com/sg-en/2014/11/11/2-billion-and-counting/)支付了超过 2B 美元的版税，揭示了 Spotify 的运营成本削减的程度。

埃克可能一直热衷于强调他的公司向他平台上的艺术家支付了多少版税，但这个数字揭示了 Spotify 向艺术家或唱片公司支付了多少钱。Spotify 的成本暂时可控，并帮助 Spotify 在短时间内实现了令人印象深刻的增长。然而，如果 Spotify 想上市，埃克必须控制好公司的成本。

到 2014 年底，Spotify 最终上市的可能性开始变得越来越大，尽管该公司的成本居高不下。Spotify 拥有超过 5000 万活跃用户，其中 1250 万是付费用户——相当于 25%的转化率。通过专注于将免费增值用户转化为付费用户，Spotify 的收入大幅增长。然而，为了扩大用户群，它必须将注意力转向用户增长的主要引擎——免费增值产品。为了实现这一点，Spotify 做了它最擅长的事情——通过加倍开发新产品功能，使 Spotify 的体验更加迷人，从而使其免费增值产品变得更好。

## 2015 年至今:个性化、播放列表和产品

到 2015 年，Spotify 在音乐粉丝中的受欢迎程度已经使该公司成为音乐行业最强大和最有影响力的公司之一。尽管竞争日益激烈，但该公司仍继续增长，因为它不懈地专注于提供真正最佳的音乐体验。Spotify 将利用这一势头，推出会受到用户极大欢迎的新功能，如按算法编排的播放列表和个性化推荐。

2015 年 7 月，在从 15 名投资者那里筹集了 5.26 亿美元作为 G 轮融资的一部分后几周，Spotify 推出了首个由算法管理的播放列表功能——Discover Weekly。这项功能根据用户的喜好和收听习惯，每周一为用户整理 30 首歌曲的播放列表，立即受到用户的极大欢迎。

《发现周刊》非常受欢迎，它改变了 Spotify 的整个增长轨迹。 [Discover Weekly 吸引了 4000 万新用户](https://www.theverge.com/2016/5/25/11765472/spotifys-discover-weekly-40-million-users-5-billion-streams)使用这项服务，超过 50 亿首歌曲通过播放列表功能进行了播放。《发现周刊》的反应非常积极，以至于 Spotify 决定投入更多的工程资源来开发其算法和部署类似内部项目所需的基础设施。这不仅会让 Spotify 的体验更具粘性，而且对每个用户来说也更加个性化。

“它创造了周一早上的例行公事，这肯定不是有意为之的，它对人们的影响如此之大——这是我们真正受到启发并可以从中学习的东西。”**–Matt Ogle，Spotify** 产品经理，T3】

《发现周刊》本应只是众多新功能中的一个。现在，它已经成为 Spotify 更广泛参与战略背后的驱动力。受《发现周刊》的成功刺激，Spotify 在 2016 年推出了另一项算法产品功能——发布雷达。这个由算法管理的播放列表每周五发布，包含用户已经关注和收听的艺术家的大约两个小时的音乐。

《发现周刊》和《释放雷达》真正的精彩之处不仅仅在于算法播放列表所提供的建议的准确性；而是 Spotify 创造了两个定期的每周活动，Spotify 用户不仅喜欢，还积极期待。通过用新的播放列表、曲目和艺术家来预订一周的开始和结束，Spotify 已经有效地使自己成为音乐粉丝整个一周不可或缺的一部分。

2017 年推出了另一个个性化功能，时间胶囊，这是一个播放列表，汇集了用户十几岁和二十多岁时的前 30 首怀旧歌曲。Time Capsule 可能没有 Spotify 其他算法播放列表的广泛吸引力——用户必须至少 16 岁，并在 Spotify 上听了足够多的歌曲才能使用该功能——但这是 Spotify 如何利用个性化创造令人难以置信的粘性体验的又一个例子，即使有数千万用户。

当 Spotify 的工程团队忙于开发 Time Capsule 等新产品时，该公司的业务开发团队也同样忙碌。2017 年 8 月，Spotify 宣布已与华纳音乐集团(Warner Music Group)完成谈判，续签了与该公司的全球许可合作伙伴关系——这是 Spotify 上市前必须清除的最后一个障碍。在敲定了最后一份续约协议后，Spotify 可以自由地成为一家上市公司。2018 年 2 月 28 日，Spotify 申请在纽约证券交易所直接上市。Spotify 于 4 月 3 日正式上市。

人们很容易忘记 Spotify 是一家真正意义上的科技公司。Discover Weekly、Release Radar 和 Time Capsule 显示了 Spotify 对其产品背后的核心底层技术的关注程度。Spotify 的工程团队现在正在探索几种令人兴奋的新技术，以进一步改进其产品，包括深度学习技术，该技术可以分析单个音轨的波形，而不仅仅是艺术家或专辑元数据，以做出更智能和个性化的推荐。这很重要，因为除了定价和可用的音乐目录，Spotify 与其最接近的竞争对手没有太大的区别。它还证明了 Spotify 在大规模提供更大个性化方面的独特能力。

分析师和投资者可能对 Spotify 与主要唱片公司之间错综复杂的许可协议更感兴趣，但 Spotify 不断与主要唱片公司重新谈判许可协议的能力意义重大。这些唱片公司在 Spotify 上投入了大量资金，并受到强烈激励来帮助 Spotify 取得成功。

但是，尽管 Spotify 在谈判桌上有技术创新和技能，但它最大的挑战是实现盈利。在提交直接上市申请后的首次财报电话会议上，Spotify 透露，目前其全球月活跃用户超过 1.7 亿，其中 7500 万是付费用户。该公司还透露，它产生了约。Q1 2018 年收入 136 亿美元，仅略低于分析师预测。

与分析师的断言相反，Spotify 的非传统 IPO 对 Spotify 来说不是问题——只是对华尔街承销商来说。Spotify 面临的问题是，如何以一种有意义的方式降低成本，同时又不会因为颠覆主要唱片公司而损害其核心商业模式。分析师和投资者对 Spotify 很有耐心，但该公司在过去几年建立的社会资本不足以安抚投资者——Spotify 必须尽快实现盈利。

## Spotify 将何去何从

尽管尚未盈利，Spotify 的地位还是相当令人羡慕的。然而，Spotify 将需要仔细考虑其下一步行动，尤其是在收入方面。Spotify 将何去何从？

1.  **附属产品。**Spotify 最紧迫的挑战之一是在订阅之外赚钱。尽管付费订阅占了 Spotify 收入的 90 %( T2 )( T3 ),但是只关注订户意味着 Spotify 将自己局限于单一的增长指标。Spotify 缓解其付费用户增长压力的一个方法是多元化发展辅助产品，如门票销售。鉴于 TicketMaster 等老牌公司的主导地位，这对 Spotify 来说将是一个挑战，但 Spotify 的品牌实力及其与主要唱片公司和独立艺术家的密切关系可能会让 Spotify 在这一领域占据优势。
2.  **订阅价格上涨。如果公司想要成功，Spotify 必须提高利润率。实现这一目标的最简单方法是提高订阅价格。然而，这种方法并非没有风险。来自 Apple Music 和亚马逊 Prime Music 的竞争使 Spotify 面临巨大压力，提高其付费订阅的价格可能会疏远粉丝或导致更高的用户流失率。**
3.  **收购较小的公司。虽然 SoundCloud 等服务很受粉丝欢迎，但它们对 Spotify 的业务构成的威胁并不大。对于 Spotify 来说，像 SoundCloud 这样的公司确实是一个重要的机会，可以战略性地收购这些较小的竞争对手，以进一步扩大其观众和独立艺术家的名单。**
4.  推出自己的唱片厂牌/印记。鉴于 Spotify 的绝大部分运营成本都与唱片公司的授权协议和支付给艺术家的版税有关，Spotify 推出自己的唱片公司并不是不可想象的。这将是一个具有战略风险的举措，但它可能具有巨大的长期潜力，因为它将至少消除 Spotify 作为一家企业的一些最可观的成本。自有品牌的推出也可能加强 Spotify 作为独立艺术家冠军的地位，这是 Spotify 品牌的重要组成部分。

## 我们可以从 Spotify 学到的经验

Spotify 在成长过程中可能违背了传统智慧，但从 Spotify 身上可以学到很多可操作的经验。

### 关注主要市场机会

像之前的 Napster 一样，Spotify 是一个雄心勃勃的想法，对 Ek 和 Lorentzon 来说是一场巨大的赌博，但回报值得冒险。Spotify 之所以成功，是因为它发现了一个重大的市场机会，并坚持不懈地抓住了这个机会。

如果你正在计划你的下一次商业冒险，问自己一些问题:

*   你瞄准的潜在市场有多大？Ek 和 Lorentzon 有一个大胆的想法，但是他们选择的目标市场——音乐——是一个巨大的机会。
*   谁是你的目标市场中的老牌玩家，他们在哪些方面做得很差？对于 Spotify 来说，Napster 证明了对粉丝来说，获得音乐比拥有实体唱片更重要，但唱片公司未能理解数字音乐发行和缺乏竞争让 Spotify 在竞争激烈的市场中蓬勃发展。你能在你的垂直行业中发现类似的机会吗？
*   有没有其他公司尝试推出与你类似的想法，但都失败了？对 Napster 来说，时机不对，Napster 的损失就是 Spotify 的收获。看看你所在的行业。有没有其他公司尝试过做你正在尝试做的事情？他们错在哪里？你如何避免犯类似的错误？

### 确保业务/产品战略一致

即使是 Spotify 的早期版本也令人印象深刻，但 Spotify 必须确保其产品战略和商业战略之间的一致性。这意味着不仅要打造一个强大的产品，还要确保与主要品牌的授权交易是可能的，也是现实可行的。对 Spotify 来说，没有一个就没有另一个。

无论你处于产品生命周期的哪个阶段，确保你的产品和商业策略完全一致都是至关重要的。您可以问一些问题来确定这两个元素是否一致:

*   你的产品开发策略是否依赖于你无法控制的商业策略？尽管 Spotify 的工程团队正在开发产品，但 Spotify 不知道能否说服主要唱片公司将它们的旧目录授权给该公司。重要的是，你要意识到潜在的瓶颈，而你对这些瓶颈几乎没有什么影响力，这样如果事情变糟了，你就可以转移注意力。
*   投资者的期望与你的产品路线图一致吗？Spotify 在向美国扩张的过程中，希望保留其免费增值服务，这遭到了激烈的反对。你的投资者真的认同你对该产品的愿景吗？
*   你能发现有助于你的业务增长的合作或整合机会吗？Spotify 在 2011 年与脸书的早期整合对该公司在美国市场的扩张至关重要。你能利用类似的合作关系来发展你的公司吗？

### 识别您的业务面临的潜在威胁，并制定生存计划

Spotify 不懈地专注于打造尽可能最好的产品，这不仅帮助了公司的发展，还帮助 Spotify 在其他公司可能失败的地方生存了下来。

问自己以下问题(并且要诚实):

*   你的产品是否足够好，能够经受住商业模式的转变？如果 Spotify 未能与主要唱片公司达成第一批至关重要的许可协议，它可能会被迫重新评估其整个商业模式。然而，Spotify 拥有如此优秀的产品，这对该公司的打击可能没有听起来那么严重。你的产品是否足够好，能够经受住商业模式的巨大转变？
*   一个更成熟、更稳固的竞争对手会多样化其现有产品来侵占你的市场吗？如果是，你的公司能够有效地应对吗？如果有，如何实现？如果没有，为什么没有？
*   你的目标市场是否足够大，足以支撑另一家成长中的公司？对 Spotify 来说，音乐是一个真正巨大的市场机会。即使是现在，市场上也有足够的空间让苹果音乐、Spotify 和亚马逊 Prime Music 竞争。你的市场能现实地支持另一个玩家吗？

## 点唱机英雄

尽管看起来胜算巨大，Spotify 还是取得了成功，不仅因为它是免费的，还因为它是一种优质产品。通过使 Spotify 成为一种直观、有益和引人入胜的体验，Spotify 利用了竞争对手错过的机会，将发现的兴奋、与朋友分享音乐的兴奋以及各种音乐的庞大目录结合在一起，所有这些都使 Spotify 成为真正的一流产品和独特的成功故事。

* * **