# 开会前你应该给风投发什么？作者:马克·苏斯特

> 原文：<https://bothsidesofthetable.com/what-should-you-send-a-vc-before-your-meeting-2406bc873616?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 开会前你应该给风投发什么？



当你刚开始融资时，最难知道的事情之一是你应该向投资者传达什么，他们何时以及是否会对你的信息保密。作为一名风投和前企业家，让我给你一些建议。

(这是关于如何改进你的筹资游戏的系列文章的一部分。第一篇文章&全文点击链接。)

简而言之，你应该有多个版本的“推介资料”(Keynote、PPT 或类似形式的简短可视演示，以 PDF 格式共享)，每个场合都有一个具体的目标。

# 开会前

关于是否提前送一副牌有很多争议/焦虑。那些不赞成发送它的人会举出两个问题:

1.  你失去了控制叙述/口头激励的能力，因为投资者已经阅读了你的资料并做出了决定，而你没有机会发表慷慨激昂的恳求；和
2.  你的机密信息会被泄露，因为风投有你的底牌，却没有对你做出任何承诺。

虽然我理解这两种观点，但我仍然热情地相信提前发送材料。关键是你发什么。

> 请记住，给风投发一封电子邮件，或者通过一个可信的相互关系进行介绍，其目的仅仅是让你参加会议。

创业者犯的错误要么是写一封冗长的电子邮件(每个人都有太多的电子邮件，所以会被浏览/消化掉)，要么是没有一份资料，这意味着风投无法迅速确定他或她是否适合成为潜在投资者。

因此，你需要发送的东西被称为“挑逗卡片”，无论你是否在筹集资金，你都应该随时准备好。它应该为读者提供一种超快速、直观地浏览你的材料并理解的方式:

*   你是谁
*   你做什么
*   为什么谁和什么是真正独特的
*   为什么市场机会会很大
*   你已经建立了什么独特的、可防御的知识产权/如果你对市场的判断是正确的，你会建立什么样的知识产权使你成为该领域的领导者

应该是可视化的。引人注目。视觉震撼(在这个时代，这已经成为必要条件)。你可以写 8-12 页，标题页可以写“你的公司简介”或“你的公司背景介绍”)，这样就可以清楚地知道，如果你愿意，这不是你的全部推介材料。

你希望发送的邮件数量足以让对方参加会议(当然，一套精美的卡片比一封长长的邮件卖得更好)，但不要太长，以免在实际会议中给对方留下惊喜的机会。

但是隐私/保密问题怎么办？[胡扯](https://www.collinsdictionary.com/us/dictionary/english/poppycock)。一个伟大的挑逗甲板应该是那种事情，你完全高兴，如果它被泄露，因为更多的人会看到你是多么惊人。这是一副营销牌，里面没有任何东西可以透露一些“秘方”,让你的竞争对手可以神奇地复制并摧毁你。几乎每一个值得资助的想法都有 5 个了不起的团队试图做同样的事情，执行和团队决定赢家。

我在以前的帖子中写了更多关于“[为什么你应该发送该死的卡片组](/i-know-everybody-told-you-to-send-your-fund-raising-decks-as-a-link-d5b4409886af)”的内容，你应该 100%发送卡片组而不是发送链接(阅读我的帖子了解原因)。

最后，我知道你喜欢高质量的图片，这使得你的文件有 82MB，但事实是，如果你的目标是让别人阅读你的文件，这是荒谬的。当你亲自出席时，你可以创建完美的保真图像，但使用你的演示工具创建一个较小的版本，你可以四处发送。我推荐 10MB 以下的。

# 在会议期间

最后一次解释为什么您应该提前发送预告片。如果一个风投已经阅读了你的资料，了解了基本的前提，他们会更有准备地出现在你的会议上，讨论和辩论你的交易的优点，而不是试图匆忙思考。这样你会从会议中获得更多的价值——不管他们是否投资。

如果您的宣传材料有 8-12 页，可能包括:

*   组
*   市场问题
*   为什么您的解决方案解决了这个问题
*   迄今为止的进展(资金、团队、客户、收入，如果重要的话)
*   TAM(市场规模/为什么这很有价值)

你的“会议资料”应该是你的预告资料的扩展。它会对市场问题有一个更完整的描述，它可能会显示你的解决方案的单位经济学，它会对你的解决方案进行更深入的研究，它会有更多关于你迄今为止的进展的信息。此外，它还将:

你的资料和会议资料的主要区别在于细节的深度和分享更多机密、前瞻性信息的意愿。我会以“我知道你已经看过了我们的预告片，但我有一个更长的版本，我将在这里与你分享更多见解”开始会议这样，你在一开始就确立了“你还没有看到全部——这是值得关注的。”

你的会议资料应该相对较短(15-25 页)，这样你就可以在 45 分钟内看完。你想发展一种“叙事”来吸引读者的注意力，并帮助公司融入环境。如果你有另外 15-20 张非常详细的幻灯片，它们应该在你完成主要演示后放在附录中，或者放在一个单独的幻灯片组中，你可以拿出来也可以不拿出来。

这些额外的幻灯片通常被称为“口袋幻灯片”，因为你把它们放在口袋里，以备不时之需。最好不要把它们拿出来，因为它们会打断你的叙述，但是如果你遇到一个超级详细的人，他想挖一英里深，那么把他们拉出来会让你成为一个英雄，因为你看起来完全准备好了，好像你已经想好了一切。当口袋幻灯片证明你被问到的一个观点时，效果最好，看起来它们只是你在筹资会议之外分析业务的一部分。

请记住这一重要的会议建议…

会议资料的目的是帮助你的谈话，而不是展示你在制作幻灯片方面有多棒。如果投资者把所有的时间都花在盯着你丢失的幻灯片上。筹资会议的目标是建立融洽的关系，你只能通过观察别人的眼球和进行双向对话来做到这一点。

我看到企业家经常犯的一个很大的错误是，当他们进入“推销模式”时，他们一张接一张地翻看幻灯片，没有休息，没有讨论的机会，最后他们为自己的表现感到自豪。VC 会笑笑，谢谢，后来就过去了。伟大的会议是辩论，而不是推销。这就是为什么你需要一个简短的会议记录和单独的幻灯片的最重要的原因。

# 会议结束后

如果您提前发送了一份演示文稿，并亲自演示了会议资料，那么很明显，会后跟进是发送一封带有会议资料的感谢电子邮件，并推荐可能的“后续步骤”

如果这是第一次见面，你觉得你已经订婚了，你可以要求第二次见面，可以是和那个人，也可以是和他或她的同事见面。如果你自己演示，但有一个非常有才华的首席技术官，也许你的后续行动是让你的首席技术官来展示为什么你建立的技术是真正独特的。另一个很好的策略是，如果你认为你的技术与他们的潜在客户相关，就要求与他们的一些投资组合公司会面。这样，你的风险投资会议就变成了销售线索，风险投资可以从可靠的来源(投资组合公司)获得信息，而不必立即投入更多时间。

重要的是，如果你没有展示所有的袖珍幻灯片，那么这可能是下一次会议的一个很好的材料来源，你可以展示更多你没有涵盖的细节。不要发送这些—回去展示它们。最好是开一个更短的会议，让 VC 想了解更多。

当你成为一家融资较晚的公司时，你可能会有几个后续会议来讨论以下问题:

*   单位经济学
*   LTV / CAC 分析
*   断代分析
*   留存率(SaaS)或回购率(电子商务)
*   等等。

这些独立的资料是你融资过程的一部分，而不是你大量提供给一个要求查看你的资料室的风投。这些都是销售过程中的人工制品，旨在让你回到风投面前，并进一步参与进来。[如果你阅读了整个系列，我会更详细地介绍如何运行这个剧本](/some-advice-before-you-hit-the-fund-raising-trail-73dc646f077e)。

在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/email?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上 [NeONBRAND](https://unsplash.com/photos/IhsaTDKzdwg?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄的照片

