# 报酬过低且精疲力竭:Kindle 的人力成本|亚马逊|卫报

> 原文：<https://www.theguardian.com/technology/2018/jun/09/human-cost-kindle-amazon-china-foxconn-jeff-bezos?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

F 早上五点钟，年轻女子的眼皮耷拉着。整个晚上，她都在用牙刷清除亚马逊智能音箱上的灰尘。时间似乎在爬行。现在她筋疲力尽。

她继续工作，越来越慢，直到她不能再做了。她环视了一下车间。其他工人把头靠在长凳上。她向前一倒，睡着了。

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:0},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;technology&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;technology/amazon&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Amazon&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/world&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;World news&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/china&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;China&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;world/asia-pacific&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Asia Pacific&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/amazon-alexa&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Amazon Alexa&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/apple&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Apple&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/jeff-bezos&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Jeff Bezos&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;law/employment-law&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Employment law&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;law/law&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Law&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/foxconn&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Foxconn&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/gethin-chamberlain&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Gethin Chamberlain&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/static/sys-images/Guardian/Pix/pictures/2010/11/12/1289580329817/Gethin-Chamberlain.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=bbcc33214bff811ae292595081ab99df&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theobserver&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Observer&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theobserver/news&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Main section&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theobserver/news/uknews&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;News&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/observer-main&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Observer Main&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;technology/2018/jun/09/human-cost-kindle-amazon-china-foxconn-jeff-bezos&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

让我们称这个年轻的女人为 Alexa。阿利克夏，你在这里做什么？

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:3,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2018/jun/09/amazon-contractor-foxconn-pay-workers-illegally&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Workers not paid legally by Amazon contractor in China&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;74e9db17-9579-458c-a92d-9cb08a0fe2eb&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

要找到答案，我们必须将时间快进到几个月前的上周一。这是中国南方湖南省衡阳市的一个阴天早晨。超过 700 万人居住在这个省第二大城市。当地人称它为“雁城”，因为这些鸟曾经在它们向南迁徙的途中停下来，但是许多人甚至在中国也很难在地图上找到它。

早上很温暖，但是阴天，有一层薄雾，可能是雾或污染。通往位于白沙洲工业园区的富士康工厂的道路很宽，两旁是精心照料的植物。汽车、摩托车和公共汽车源源不断地驶向工厂，工厂坐落在一扇大门后面，远离公路。身穿蓝色制服的保安人员监视着那些进来的人和外面的街道。

几十名穿着牛仔裤和 T 恤衫的工人陆续到达。大多数都很年轻，而且男女比例很好。摆在他们面前的是一周 60 小时的工作，五天八小时的正常工作时间，外加每天两小时的加班，周六再加班 10 小时。他们将被期望达到强硬的目标，并且必须请求允许使用厕所。每月高达 80 小时的加班时间远远超过了中国劳动法规定的 36 小时，但企业可以、也确实在寻求豁免，工人们希望通过加班来提高基本工资。

这些人正在制造智能扬声器和平板电脑，亚马逊希望今年能让它们成为全球数百万家庭的固定设备:Echo 和 Echo Dot——当用户称它们为 Alexa 时，它们都会焕发生机——以及 Kindles。

一年前，亚马逊与巨头富士康公司达成协议，增加其在衡阳的硬件生产，据报道，这家中国公司增加了 30 条新生产线，创造了 15，000 个就业机会。



The Foxconn factory producing Amazon Echo smartspeakers and Kindles in Hengyang. Photograph: China Labor Watch



富士康是中国最大的私营雇主，今年 3 月，该公司报告利润增长 4.2%，2017 年最后三个季度净利润增至 18.4 亿英镑。今年第一季度的利润为 6 . 05 亿英镑，其首席执行官郭台铭的财富据报道约为 53 亿英镑。但据说该公司热衷于多元化，以减少对苹果公司的依赖，并且正在大力投资衡阳工厂，以满足亚马逊的需求。

衡阳富士康工厂依靠的是屡试不爽的低工资、长时间工作的模式。但这里还有另一个因素:大量使用没有固定工作保障的机构员工。

这些员工——在中国被称为派遣工——是从劳务公司雇佣来的现成劳动力。他们的工资通常比正式员工略高，但他们没有病假工资或假日工资，在产量下降的淡季，他们可以被无薪解雇。在某些方面，它们类似于他们正在制造的亚马逊产品:前一天还需要，第二天就丢弃了。

但企业对可支配劳动力的日益依赖引起了中国政府的警觉，2014 年，中国政府修改了劳动法，将派遣员工限制在公司员工总数的 10%以内——而且仅限于临时工。公司应该用签有雇佣合同的正式员工来填补大多数职位。

贴在衡阳富士康工厂墙上的工资条表明，这一信息可能需要一段时间才能被理解:工资条显示，衡阳工厂约 40%的劳动力是从中介处买来的。亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯依靠这些员工来进一步巩固他作为世界首富的地位。

<gu-island name="QandaAtomWrapper" deferuntil="visible" props="{&quot;id&quot;:&quot;f3150981-7094-4fb8-811c-a64947896c09&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The world's wealthiest billionaires&quot;,&quot;html&quot;:&quot;<p><details data-atom-id="f3150981-7094-4fb8-811c-a64947896c09" data-snippet-type="qanda" class="dcr-nglds4"><summary>Q&A

#### 世界上最富有的亿万富翁

Show</summary>

美国亚马逊创始人杰夫·贝索斯。价值 1020 亿美元。

比尔·盖茨，微软创始人，美国。价值 900 亿美元。

沃伦·巴菲特，投资，美国。价值 840 亿美元。

**伯纳德·阿诺特**，LVMH(奢侈品)，法兰西。价值 720 亿美元。

美国脸书，马克·扎克伯格。价值 710 亿美元。</details><b>Jeff Bezos</b>, Amazon founder, US. Worth $102bn.&amp;nbsp;<br></p><p><b>Bill Gates</b>, Microsoft founder, US. Worth $90bn.</p><p><b>Warren Buffett</b>, investments, US. Worth $84bn.</p><p><b>Bernard Arnault</b>,&amp;nbsp;LVMH (luxury goods), France. Worth $72bn.</p><p><b>Mark Zuckerberg</b>, Facebook, US. Worth $71bn.<br></p>&quot;,&quot;credit&quot;:&quot;&quot;,&quot;pillar&quot;:0}"></gu-island> 

贝佐斯的身家估计有 1020 亿英镑，这笔财富是他在全球报道亚马逊仓库工人悲惨遭遇的背景下获得的，他们被最基本的工资要求弄得筋疲力尽。工会和劳工权利组织抗议低工资和恶劣的工作条件，亚马逊使用的三家送货公司正面临 GMB 工会的法律挑战，要求零工经济送货司机获得病假工资和假期工资。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:17,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2013/dec/01/week-amazon-insider-feature-treatment-employees-work&quot;,&quot;text&quot;:&quot;My week as an Amazon insider&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;e46a9be8-b4ee-4b89-8086-40141236e5a3&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

上个月有消息称，在过去的三年里，救护车被召集到亚马逊的英国仓库达 600 次。人们一再呼吁亚马逊改善其员工的命运。

但贝佐斯认为没有必要。为“[特别具有创新精神、创造并改变市场、影响文化、同时勇于承担社会责任的杰出人士”颁奖](http://axel-springer-award.com/)几个月前，他就围绕他赚钱方式的争议接受了质询。

“当你受到批评时，”他说，“首先照照镜子，然后决定:批评你的人对吗？如果他们是对的，那就改变。不要反抗。”

但贝佐斯的镜子显然向他表明，他的批评者是错误的。“我为我们的工作条件感到非常自豪，也为我们支付的工资感到非常自豪，”他告诉聚集来迎接他的观众。



Amazon CEO Jeff Bezos has become the world’s richest man. Photograph: Todd Williamson/Getty



现在，他和郭台铭将同样模式带到了衡阳。但是，是什么吸引两位世界首富在一个远离深圳、上海、天津和广州等大型制造业中心的城市定居呢？这些城市交通便利，拥有庞大的工业基地。

对于一个答案来说，知道 Alexa 每小时工作 14.5 元(1.69 英镑)是有帮助的。这比中国工厂工人 2.69 的全国平均水平低 1。在深圳，法定最低工资是每小时 19.5 元，而在上海是每小时 20 元，富士康不可能付给她这么少的工资。

有时候 Alexa 会加班。但当她月底打开工资条时，她会感到失望，因为她和其他派遣员工的工资只有 14.5 元，而不是中国劳动法和亚马逊自己的供应商行为准则规定的 1.5 倍。

富士康承诺代理工人每月最低 3700 元(431.64 英镑)，但工资单和工人自己的账户表明，实际工资很少接近这个数字。大多数人的收入在 2000 到 3000 元之间，固定员工的收入在 2000 到 2500 元之间。2017 年，衡阳工人的平均工资为每月 4647 元。

近年来，中国的工资水平飙升，但湖南仍是工资最低的省份之一，衡阳的最低工资水平为每月 1280 元，仅为富士康苹果工厂所在地深圳的一半。

<aside class="dcr-1ve469e">

> 我对我们的工作条件和我们支付的工资感到非常自豪

</aside>

这家深圳工厂多年来一直因其对待 iPhones 和其他苹果设备制造商的方式而受到批评——2010 年发生了 14 起自杀事件，促使工厂宿舍周围安装了安全网，以防止工人从屋顶跳下。

现在再倒回去，回到三月。傍晚时分，Alexa 下了公共汽车，进入工厂值夜班。她通过钟奇劳务公司(为工厂供货的六家公司之一)找到了一份派遣工的工作，并加入了生产亚马逊迷你智能音箱 Echo Dot 的生产线。

Alexa 看起来很像她周围的其他年轻女性，但她有一个秘密。Alexa 被美国劳工权利调查员中国劳工观察秘密派去调查安全门背后发生了什么。这是第一次有人调查亚马逊的生产线，CLW 与《观察家报》和《T2 周日镜报》合作公布了调查结果。它自己的报告——[亚马逊从秘密压迫其供应商的工人中获利](http://www.chinalaborwatch.org/report/132)——今天在网上公布。



Wage slips pinned to the walls in the Foxconn factory, Hengyang. Photograph: China Labor Watch



阿利克夏像其他工人一样来早了。他们知道，他们必须留出时间通过安检，并在晚上 8 点开始工作，尽管他们不会因为提前出现而获得报酬。她注意到车间内的温度明显高于室外，她不得不戴的防静电手套很快使她的手出汗。

每天当她回到与其他五个女人合住的公司宿舍时，她都在日记中记下她所看到的:单调的工作；同事抱怨背痛和强光使眼睛疲劳；极度的疲惫感。她指出，员工上厕所必须征得主管的同意，以及一些员工在被直线经理训斥后如何落泪。

今天，Alexa 必须用蘸有酒精的牙刷清洁 1400 个 Echo Dot 扬声器，以清除任何灰尘。轮班四个半小时后，她已经开始萎靡不振。

“我已经太累了，我的动作变得越来越慢，”她后来写道。“我刷的力越来越小。有 20 或 30 个发言者在我面前堆积，我还没有刷干净。

“需要清洗的扬声器不断在我面前堆积。线路技师走过来，告诉我刷快点，说我的动作太慢了……但我再也没有力气了。”

另一天，她和坐在她对面的一个老女人聊天。

“我对面的那个女的说她刷了这么久，手越来越麻，脖子酸，背酸，眼睛看不清，视力越来越差……”

另一名工人告诉她，她也很痛苦:“每天一遍又一遍地在同一个工作岗位上工作，做着同样的动作，她感到筋疲力尽，背部酸痛，脖子、背部和手臂几乎无法承受。”

Alexa 的日记第二天读起来并不快乐。一位 45 岁左右的女士告诉她，她是如何因为不够快而被责骂的:“可能是因为她年纪越来越大，所以她的速度越来越慢，反应也越来越慢。当领导责备她时，她开始哭了起来。我回宿舍后，一个大龄女……说上次行领导骂她，她还哭了。”

她描述了长时间的重复和无情的工作，同事们几乎站着睡着了。在大约午夜的一次休息中，她看到“许多人在装配线上休息和睡觉，而其他人则把一些椅子推到一起，睡在上面。有些人甚至把一些泡沫板堆在一起，睡在上面。”



The workers’ eating area in Hengyang’s Foxconn factory. Photograph: China Labor Watch



当她回到宿舍时，她发现没有任何缓解，她注意到在火灾情况下没有紧急逃生计划，而且“逃生路线没有标记”。工人们抱怨生活条件，包括屋顶漏水和淋浴灯不亮。

Alexa 的日记记录了她自己在生产线上的挫折以及她是如何被疲劳淹没的:“在我的脑海中，当我的手继续重复动作时，我既愤怒又哀叹。我的手开始感到酸痛，但我设法坚持到凌晨 3 点。

“凌晨 4 点左右，我对面的工人停止了工作。我继续观察。我对面的工人告诉我，我不需要再看了，因为配额已经达到了。这时，我看到我们身后的一些工作岗位上的人也因为缺少工作而停下来坐着。我感到很累，所以我在装配线上休息了一下。过了一会，线技师过来拍了拍我说流水线上不能睡觉，我又坐起来了。”

轮班结束时，Alexa 离开车间，去储物柜里拿手机:“有很多人蹲在或坐在路边，吃盒饭或玩手机。他们看起来都筋疲力尽。”

工厂里谈论的是，在平静时期，机构工人被无薪解雇:4 月和 5 月有 700 人，1 月和 2 月有 2700 人。然而，在工人中没有强烈的愤怒，没有燃烧的怨恨。很少有人听说过亚马逊或贝佐斯。当富士康和亚马逊给他们的并不多时，他们并没有期待太多，也没有特别失望。

一名 32 岁的已婚男子说，他制作火柴一个月能挣 2000 元(233 英镑)，但即使加上加班费，大概能挣 315 英镑，这还是不够。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:50,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/technology/2017/nov/21/apple-students-illegal-overtime-reports-iphone-x-foxconn-interns&quot;,&quot;text&quot;:&quot;Apple under fire over reports students worked illegal overtime to build iPhone X&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;a8cff199-d2db-4482-b813-37c30b325951&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:0}}"></gu-island>

“目前，工资很低。我希望每个月能挣 3000 到 5000 元左右。尽管我怀疑自己能否持续获得这份工作。”他说，至少这比做一名派遣工要好。“工厂只是解雇他们。”

但是一个 19 岁的派遣工不同意。他说，如果他加班几个小时，每天可以赚 145 元，只是在他被解雇时接受这一点:“工厂将为派遣员工安排假期。半个月到一个月左右。我只是呆在家里。是可以的。”

但这真的不好，CLW 的执行董事李强说。上个月，他写信给贝佐斯，陈述了调查结果，并对从中介公司雇佣超过 40%的员工提出质疑。

“这违反了中国劳动法。富士康大量使用派遣工，并通过这些派遣公司侵犯工人利益。这种做法是不道德和非法的，”他写道。

“我希望你能迫使你的供应商改善他们的工作环境，在符合道德的条件下生产亚马逊产品。”

但亚马逊已经知道这一点，因为 Alexa 不是 3 月份唯一一个在富士康工厂上空运行统治者的人。亚马逊表示，自己的审计师也进行了调查，并发现了“两个令人担忧的问题”——大量派遣员工和非法少付加班费。富士康被告知修复它。

<aside class="dcr-1ve469e">

> 富士康大量使用派遣工，侵犯工人利益

<footer><cite class="dcr-1irn6li">Li Qiang​, China Labor Watch</cite></footer>

</aside>

亚马逊全球可持续发展负责人 Kara Hartnett Hurst 回应了李强的担忧，告诉他:“亚马逊非常重视违反供应商行为准则的报道。亚马逊认识到，我们有责任确保为亚马逊生产产品的工厂工人的福祉。”

她说，该公司有一套供应商行为准则，并使用独立审计师来检查其供应商，要求他们对发现的任何问题做出回应。

去年，贝佐斯宣布他正在考虑一项慈善战略，“在此时此地——短期内——帮助处于迫切需求和持久影响交汇点的人们”。

显然缺乏灵感，也想不出离家近的东西，他在 Twitter 上寻求建议。今天的报道表明，他可能只是问 Alexa 更好。