# 电视的未来是关于沙发秀和电话秀——大西洋

> 原文：<https://www.theatlantic.com/technology/archive/2018/06/the-future-of-television-is-being-able-to-pick-shows-by-length/562547/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



五月最后一个星期三的晚上 10 点，笼罩在黑暗的地下室里，我和妻子做了一些我们过去经常做的事情，但现在——在我们结婚的第 23 年——我们很少做了。

我们坐在沙发上，看着正在播放的电视节目。

时机:FX 电视台扣人心弦的六季冷战剧《美国人》的大结局。虽然这是我们在预定时间看的第一集，但我们看了所有其他集——总共 72 集。我们对待他们的态度与大多数其他电视节目不同。我们坐在沙发上一起看了这几集——在正式播出日期的几天或几周后。

在我们家，*美国人*就是我们所说的“沙发秀”我们把它录下来或者流式播放，然后去一个指定的地方，粉色家庭地下室，在大屏幕上观看。在过去的几年里，尽管有体育直播,《T2 最好叫索尔》( T3)是唯一一个有资格享受这种精心策划和深思熟虑的节目。但这两个节目并不是我唯一经常看的。一点也不。我也是 *Veep* ， *Atlanta* ， *Barry* ，*亿万*，*硅谷*的忠实粉丝。我几乎看完了所有这些节目的所有剧集，但几乎从来没有坐在沙发上看过。这些是我在生活间隙用手机或平板电脑看的——在机场门口的漫长等待，深夜的优步之旅，等等。我称这些为“电话秀”

起初是环境使然，现在是有意为之，这就是我组织电视饮食的方式:沙发秀和电话秀。

众所周知，美国人已经改变了他们看电视的方式。人们从 Hulu 获取内容，而不是由 CBS 推送给我们。DVR 允许改变观看时间和跳过广告。但这些行为只是现代媒体习惯深层转变的表面现象。现在，消费者常常不自觉地将每一种媒体产品——从播客、杂志报道到视频——分为三类:有意的、间隙的和无形的。这些变化的影响是巨大的，尤其是对那些创造我们所观看的东西的人来说。

*有意的*媒体是我们事先计划好要体验的少数几种产品，然后我们会留出特定的时间来享受。对我来说，这些是像《T2》最好叫索尔《T3》这样的电视节目，其他的就很少了。与此同时，*间质*媒体构成了一个大得多的类别。这是我们用来填补生活空间的程序——在杂货店排队 10 分钟，在训练时等着接孩子 5 分钟，在火车或公共汽车上 35 分钟。对我来说，这些是保存在 Instapaper、有声读物和电话节目中的文章，比如 *Billions* ，我非常喜欢，但从未在自己家里看过，也很少观看超过半小时的片段。无形的媒体，最后，是所有媒体中最大的一类——我们从未见过的东西，我们几乎意识不到它的存在。

通过这三个镜头来审视媒体生态系统——这三个镜头更关注消费模式，而不是发行技术——会产生关于媒体经济学及其创作设计原则的新线索。例如，经济学家和顾问长期以来一直在推动“注意力经济”的理念。他们认为，在过去，信息是稀缺的，因此是有价值的。然而，在现代世界，信息无处不在——这意味着最稀缺的资源是人类的注意力。这是一个很好的论点，但时代已经移走了它的一些基石。

如今比注意力更稀缺的是*意图*。15 年前，当我别无选择，只能去一个特定的房间看电视时，电视行业的任何人都必须在我到达那里时吸引我的注意力。在没有有线电视的时代，这非常容易，在有 100 个频道和没有 DVR 的时代，这仍然是可能的。但今天，当我在口袋里装上一台电视机，连接到一个可以随时随地观看或收听节目的自动点唱机时，注意力的供应虽然仍然有限，但实际上已经扩大了。这意味着更有价值的是让我*打算*——做计划，确定一段时间，并召唤配偶或朋友。

反过来，这也改变了创作者应该如何看待他们的作品。最高的愿望是创造出如此不朽和非凡的东西，以至于它需要意图。想想*权力的游戏*。对数百万人来说(虽然不是我)，这是典型的沙发秀。在 CVS 等待处方的时候，在你的 Android 上观看八分钟的视频似乎是一种亵渎。无论观众是每周日晚上观看新的《T2》第三集还是时移他们的消费都无关紧要。重要的是，人们故意创造一个新的、扩展的、有意义的空间来体验这场秀——而不是利用这场秀来占据现有的、更短的、意义更小的空间。而且，意向性并不是为针对喋喋不休阶层的付费有线电视节目保留的。NBC 现场音乐剧的成功吸引了数千万观众，其中许多人无疑是聚集在客厅的家庭，这证明了意图的价值正在上升。

制片人、导演和编剧应该明白，今天的观众正在寻求一种类似于《宋飞正传》的伊莱恩·贝尼斯(Elaine Benes)用来决定哪些追求者应该得到她限量供应的避孕海绵的决策启发式方法。我们问每个节目:它值得坐在沙发上看吗？

但是“沙发价值”并不是成功媒体的唯一标准。即使意图已经成为最稀缺的资源，注意力仍然是宝贵的。只不过现在人们经常以更小的增量发放，而且发放的环境与以前不同。例如，我仍然看完了《硅谷》的全部 46 集和《T2》的全部 33 集，因为我口袋里的电视机让我可以用一些比凝视太空或在 Twitter 上滚动仇恨更有吸引力的东西来活跃我生活中的死亡空间。

硅谷的创造者迈克·詹郅，以及 T2 数十亿美元的创造者布赖恩·科佩尔曼、大卫·莱维恩和安德鲁·罗斯·索尔金，可能会对我认为他们的才华不值得一游而感到恼火。他们不应该。我虔诚地观看他们的节目。只是我的做法是改革多于正统。这是关键:间隙介质不是一个次要类别。只是类别不同而已。

一旦创作者认识到大量的观众正以不同的方式面对他们的作品，他们就可以开始重新思考他们作品的结构和语法。例如，如果我打算分三四次观看一部时长一小时的电视剧，为什么不把每一集分成几章——字面上标记为第 1、2、3 章等等——这样我就可以像看书一样在剧中贴上书签，我从来不会一口气看完。并非每个节目都适合狂热观众，尽管许多制作人和流媒体平台似乎认为他们应该如此。

或者为什么不挑战长度约定本身呢？我最喜欢的电话节目要么 30 分钟要么 60 分钟。但是这些长度仅仅是 50 年前广播电视和广告配置的人工制品。由于间隙媒体是一个不断增长的类别，所以值得专门为这些间隙制作节目。詹姆斯·柯登的*拼车卡拉 ok*和杰瑞·宋飞的*喜剧演员在车里喝咖啡*是早期的例子，尽管可能是无意的。

正如几个 YouTube 频道所展示的那样，这个机会可能是巨大的。例如，我很惊讶网飞，他的算法可能会识别出我是一个住在城市，支付大学学费，驾驶普锐斯的白人，却不允许我按时长查找节目。假设我在机场安检处，还有 10 分钟时间。我希望能够在我的手机上打开网飞应用程序，显示等待时间，并获得一个短程序列表来填充这个空间。

目前，这种程序还不存在。但是一旦网飞意识到需求，它就可以创造供应——这样就创造了一种全新的模式。称之为网飞迷你——专为间隙媒体设计的超短节目。在 20 世纪，固定的一小时和半小时时段给了我们三个摄像机的情景喜剧，独立的警察程序，以及一种新的视觉语言。在 21 世纪，间隙可以做类似的事情。它们可以产生新鲜的讲故事技巧，甚至是新的故事类型。

当然，故意和间隙并不是统一适用的范畴。例如，我的妻子和经常坐在沙发上看电视的同伴认为*亚特兰大*是有意的媒体，并坚持认为我在笔记本大小的屏幕上一点一滴地观看节目，错过了节目的视觉天才。我的电话秀可能是你的沙发秀，即使在同一个家庭里。

但是，通过检查观众的特定行为和意图程度来重新认识媒体，可以提高现有产品的质量，并刺激新形式的创造。最好的故事，美丽地讲述，可以是永恒的。但是首先他们必须按照他们的方式接触到人们。

