# 开源的痛苦指南。你好。我是肯。|作者:肯·惠勒| Codezillas | Medium

> 原文：<https://medium.com/codezillas/a-bitter-guide-to-open-source-a8e3b6a3c1c4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 开源的痛苦指南

你好。我是肯。

我是世界上最好的公司的开源总监，[令人敬畏的](https://www.formidable.com)。

如果你以前听说过我，可能是因为两件事之一，或者两件事都有:

1.  在推特上说了一堆废话
2.  开源库，如 Slick Carousel、Webpack Dashboard、telegraph、Cash 等…

今天我们将关注第二点。最近(历史上)有很多人向我寻求关于开源的指导，今天是我真正想写作的日子。

在我们进入技巧之前，我想介绍一下你为什么想这么做，以及我的个人经历。

# 为什么你应该写 OSS

至于为什么，开源对你和你的事业来说是一件大好事的原因有很多。

*   它可以为你的个人品牌创造奇迹。如果你有一个受欢迎的项目，人们会熟悉你和你的工作
*   它能为你公司的品牌创造奇迹。提供和维护一个开源产品组合可以提高品牌的知名度。给员工时间来做这件事，看看他们的想法，可以清楚地表明这是一个很好的工作场所
*   你可以作为一个开发者成长！你不再只是编写会在你的/Users/Me/devshit 文件夹中生长蜘蛛网的辅助项目脚本。有很多人在关注这件事，所以我们有动力保持警惕。
*   你在回报。就像你因为 John-David Dalton 放弃 lodash 而在那个项目上节省时间一样，你也可以用你的代码为别人节省时间。你成为了一个社区的一部分，在这个社区里，我们都节省时间，因为我们协作和分享。
*   感觉棒极了。就我个人而言，每次有人感谢你的一个项目，或者告诉你一个关于你拯救他们的故事，这确实是一种奇妙的感觉。
*   这可能不会让你得到一份工作，因为大多数公司不会严格根据 GitHub 明星来招聘，但如果我说这不会帮你得到面试机会，那我就是在撒谎。

# 我的 OSS 经验

让我们把这个弄清楚。我是有史以来最差的开源维护者。好吧，也许不是最差的，但我每次都没有做到最好。

我在很多情况下都没能正确管理开源项目，但是如果我在创建它们方面没有取得一定的成功，那就太糟糕了。

但是在每个项目中，我都从失败中吸取了教训，并获得了帮助我做得更好的见解，我将在以后讲述这些。我确实在这方面做得越来越好，但是我希望一些读者能从我的错误中吸取教训，而不是以艰难的方式去做。

我选择简要地写一下我的经历，因为与典型的 OSS 经历相比，这是一种非传统的经历。信不信由你，我想在我的整个职业生涯中，我对不属于我自己的项目做出的贡献可能不到 20 次。我真的只是写点东西然后发布出去。我认为从视角和背景来看，报道是很重要的。

我的第一个 OSS 项目可能是我最成功的项目。我记得我在一家代理公司工作，为纽约的大型时尚品牌创建电子商务网站。我是团队中的高级开发人员，我通常会做繁重的 JS 工作。和我一起回到 jQuery 时代…

时尚电子商务的有趣之处在于，到处都有旋转木马。他们也倾向于精心、复杂的雄心勃勃的设计。现有的 carousel/slider 库不够灵活，无法支持我的设计，所以我开始用 CoffeeScript 从头开始编写 carousel。这很有效，但它肯定没有让我在同事中赢得任何声望。

所以我看到了明显的需求。需要一个足够灵活的 carousel 插件来支持设计师扔给我们的任何东西，易于使用，易于修改。所以我写了。为了我们。然后我觉得它很有帮助，为什么不为其他人节省一些时间呢，所以我开源了它…

事实证明，它确实为其他人节省了大量时间，而且人们似乎很喜欢它。发布后的头几个月，人气一飞冲天。我是 OSS 的新手，对人们真的在使用我的东西感到非常兴奋，以至于我会彻夜不眠快速修复问题，推出新版本，确保没有人能与之竞争。

在这里我简短地说一下，因为这是一篇关于技巧的文章，而不是我的生活故事:最终发生的是我不再关心了。我把它归因于几件事。我换了工作，所以我不再需要旋转木马了，我脱离了问题空间。React 出来了，我很早就上了，所以我对 jQuery 的东西再也没有兴趣了。

但最大的原因之一是我筋疲力尽了。我太努力了。我看了评论，人们超级有资格和固执己见，人们抱怨我们不应该使用旋转木马(尽管我为钱做的每个项目都有一个，我只是得到了设计)，我变胖了，我的妻子生气了。

从那以后，我在不同的地方有了几个流行的图书馆，每个图书馆解决不同的问题。我最大的恐惧之一是我再也不会写一个受欢迎的库了，我的成功已经成为过去。到目前为止，我已经避免了它，我已经能够持续地做合理的 dope 狗屎，但有一件事将永远不会停止困扰我，那就是我让一半的互联网失望的感觉。

所以这里是我的 OSS 技巧，希望你能使用它们并有成功的项目，而不是用威士忌来减轻开源的罪恶感。

# 入门指南

开源很像演讲。很多人认为他们卖的东西不够有价值。那是胡说八道。如果你读过关于冒名顶替综合症的文章，这是完全正确的。每个人都有自己知识的一角，没有一个人拥有整个知识。总有人需要你卖的东西。

我有明显的优势，a)不在乎，b)不劳而获的自信，所以我只是把屎拿出来，但我注意到这对很多人来说很难。

我的建议是:



JUST FUCKING DO IT



最坏的情况会是什么？人们会胡说八道吗？我告诉你，孩子，你可以写出 GitHub 有史以来最完美、最有用、最令人震惊的代码，你猜怎么着？一些混蛋会进来抱怨一些事情。这是必然的。最坏的情况是，你学到了一些东西。有人会说，“嘿，这让性能很差”，你可以说，“唉，我不擅长编程，我不干了”，或者你可以说“哦，哇，谢谢你的提示，刚刚修好，现在好多了”。成为让它变得更好的人。

那么你应该建造什么呢？这是一个价值百万美元的问题！

我是这样看的:

*   你有问题
*   你有解决问题的方法
*   你提供的解决方案包装得很好，人们会想用你的解决方案来解决他们的问题

所以，让我们来谈谈如何把它包装好…

# API 设计

所以你有你的想法。你遇到了问题，现在你解决了。但是你希望其他人使用它，对吗？这里有一些让别人想用你的东西的建议。

首先，也是最重要的，看看竞争对手和现有技术。如果其他人的图书馆做了和你的图书馆一样的事情，你就需要一些让它与众不同的东西。假设你想建造下一个 lodash。祝他妈的好运(抱歉，不得不把它赶走)。但是除此之外，为了进入 lodash 的市场份额，你需要有一个钩子。它必须更小，或者更快，或者更好的 API。明白我的意思了吗？

说到 API 设计，需要有一个平衡。你可以创建一个开箱即用的库，不需要做任何事情，但是人们会抱怨想要修补。你可以做有史以来最灵活、最可配置的库，但那样你就是 Tobias Koppers/[Sean t . Larkin](https://medium.com/u/393110b0b9e4?source=post_page-----a8e3b6a3c1c4--------------------------------)了，人们会抱怨不得不配置它(抱歉，Sean，我不得不这么做。v4 做得很好)。

您希望在开箱即用和按需配置之间找到完美的平衡。最重要的是，你要保持事情清晰，明确和平易近人。不要太聪明，否则你会惹恼所有人。

我喜欢做的一件事是用一种非常明确而不巧妙的方式来写我的源代码。这使它更容易作出贡献。说出它们是什么，不要自慰式的函数式编程，如果你要做一个黑客，写一个关于为什么的评论。

这些天来，我不写一行代码，直到我做了一个我希望它能像这样工作的模拟幻想 API。当你必须实现它时，它会随着时间的推移而改变，但这是一个值得努力的伟大目标。你会知道什么时候 API 是正确的，因为你会喜欢使用它。

# 准备发布

所以你已经解决了你的问题，很好地完成了它，它已经准备好了。现在是时候释放它了。但是在你这样做之前，如果你想让人们使用它，有一些事情需要发生。

写一些该死的文件。

我不是在开玩笑。你的文档必须是有史以来最好的文档。避免说“只是”和“简单”之类的居高临下的屁话。你需要在顶部的标题链接索引的东西。您需要一个入门部分，详细解释如何在第一次运行它。你需要把 API 的每一个角落都记录下来。

如果你有一个方法，你应该记录预期的参数、类型和返回类型。你应该记录它做了什么。你应该举例说明如何使用它。使使用您的库变得容易。

你应该记录如何做出贡献。您应该记录如何运行所有的构建步骤。如果您引用另一个项目或概念，请链接到它。如果你引用了任何可链接的东西，链接到它。

彻底一点，会有很大的不同。

写一些该死的测试。

听我说完。你应该有一个合理的比例。原因如下:

*   它将激发人们对你的图书馆健康的信心
*   它会让你自信地合并 PRs
*   它会让你在离开项目一段时间后自信地继续工作

有一次我发布了一个库，没有测试，保罗·爱尔兰人插话说，“如果有一些测试就好了”。很自然地，我会说，“天哪，是保罗”，然后去写测试。我在编写这些测试时发现了 15 个 bug！谢谢保罗！

如果你做了什么，写一些该死的测试。非常感谢。上面有颗樱桃。这会节省我很多时间和悲伤。

写完试卷后，把它放在特拉维斯或别的什么东西上，晚上就可以睡觉了。

**使用类型。**

无论测试捕捉不到什么，类型都会捕捉到。这些天来，如果你不打你的 JS，你就是在不系安全带的情况下开车。另外，随着越来越多的人使用 TS 或 Flow，他们开始期望类型已经就位。用类型编写您的库，导出并提供类型，稍后感谢我。或者让别人以后再打，第三方风格，过时了，可能错了。想做什么就做什么。

**回购前提条件**

*   README.md
*   CONTRIBUTING.md
*   LICENSE.txt
*   有效的已填写的 package.json

所以自述，咄。你应该总是包含一个 LICENSE.txt，否则有些人将无法使用你的回购。去麻省理工学院吧。别装可爱，拿着自己写的狗屁执照。只是麻省理工。去做吧。

CONTRIBUTING.md 是一个很好的地方，不仅可以指定如何在项目中工作，还可以链接/添加您的行为准则。添加一个行为准则，不管你是否同意这个概念。相信我。这会让一些人觉得贡献和参与很舒服，如果你以后有问题，这是一个很好的迹象，当给讨厌的人一脚踢。

**奖励积分**

所以你已经写了很棒的文档，API 很严密，所有的先决条件都到位了，你已经准备好在发布前让你的回购变得超级合法。我有一些看法。

徽章。没有什么比徽章更能让你的回购看起来合法了。太多的徽章看起来像他妈的，但如果你包括有用的，这是一个合法性的标志。这表明你在乎。

比如 npm 版本，测试状态，覆盖率。这是很好的天赋。

此外，Markdown 支持原始 HTML，所以你可以让你的回购头看起来不错。把事情放在中心，加上一句引语，让它更有活力。

如果你真的想获得金牌，在这里添加一个贡献者条目:[https://github.com/kentcdodds/all-contributors](https://github.com/kentcdodds/all-contributors)

这是一个很好的方式来认可那些为这个项目做出贡献的人。天哪，肯特·c·多兹真是个好人。我操。

# 发布和营销

所以一切都很紧张，是时候发光了。你如何让人们真正检查并使用你的新库？

我的建议很具体。美国东部时间周一中午 12 点发布。现在是欧洲日的尾声，纽约的午休时间，旧金山的早晨，任何事情都还没做完。你有很大一部分目标观众在网上闲荡。

至于怎么发布，我觉得 Twitter 是第一站。提出过分的要求。

“厌倦了用键盘写 CSS？你猜怎么着，现在你用一个 XBox 手柄就能做到！”

“堆栈痕迹让你心情低落？如果它们能在虚拟现实中被探索呢！”

你愿意吗？但是有一个钩子。并使用图片。或者视频。用一个链接让他们立刻明白这个东西是做什么的，为什么他们应该使用它。流程应该是这样的:

*   浏览 Twitter
*   哦，看看这条推特
*   哦，妈的！这东西做什么！？
*   点击链接
*   登陆回购，哦，酷，它看起来合法
*   转到入门
*   复制/粘贴到终端，摇滚
*   [点击星号键]

你的里程可能会有所不同，取决于你的追随者数量和他们对你销售的任何技术的偏好，但这通常是有效的。除了 Twitter，HN(抱歉)和 Reddit 也是很好的渠道。

此外，如果这个想法有根据，在发布的同时附上一篇博文，尤其是如果你是打着公司的旗号发布的。你可以用更长的形式来展示它。

大胆一点。要自信。准备好被撕成碎片吧。

# 维护

我害怕到这一部分，因为这是我的经验传统上拉屎的地方。但我很高兴谈论我从各种可以想象的失败中学到的东西，并希望能让你对将要发生的事情有所了解。

所以你发布了你的库。它有两种方式:

1.  它失败了。

谁在乎。我经常遇到这种情况。回到绘图板。有时候有些东西不会着火。这并不意味着你很烂或者你的想法很烂，只是时机不对。重要的是你建立了一些东西。你建得很好。下一次你做一些事情的时候，你会为成功做更好的准备。拍拍自己的背，你他妈的运！

2.它变得流行起来。

所以这就是你真正被操的地方。人们喜欢你的东西。它在推特上发布了。你在修正错误，回答问题，为想法辩护。我有一些看法。

首先，如果有人对你的库感兴趣，让他们成为维护者。请稍等:

如果有人对你的库感兴趣，让他们成为维护者

原因如下:时间会过去，新技术会出现，问题会改变。你变了。你的回购还会在那里。如果你不授权，你会过得很糟糕。你会在维护上筋疲力尽，你会怨恨这个项目，它会变成一场狗屎秀。相信我，代表。

接下来，我想谈谈如何与人相处。

这是开源的最大部分之一，很多时候比写代码更重要。人们会对你胡说八道。人们将有权。人们会公开指责你的项目。

去他妈的那些人。

我花了很多时间为一些事情争吵，我希望我能把这些精力用在别的地方。相信我，去他妈的仇恨者。

然而，在识别仇恨者时要保持警惕。你看，有时人们可能看起来像是仇恨者，但实际上他们不是。考虑到这一点，你正在向世界释放这个源头。假设你是美国人，而且是用英语写的，重要的是要记住不是每个人都说英语。

想象一下，你想参与一个俄语回购。但是你不懂俄语。所以你谷歌翻译“嘿，有没有一个时间表，这将在何时实施”。然后用俄语说 Translate 返回，“这个什么时候做”。乍一看，你可能会想，“嘿，这家伙他妈的是什么问题”，但后来发现语气在互联网上传播不好，在翻译之间传播不好。

要警惕这一点，有时人们并不讨厌，他们只是不会说你的语言。

除此之外，我能告诉你的最好的办法就是在你的公关计划中有可靠的 CI，并填写好问题和公关模板。你将会得到一大堆关于回购的问题和 pr，如果你想有任何机会管理它们，你会想要设定一些基本规则。我建议:

*   要求一个复制案例或者一个失败的测试案例
*   询问错误发生的条件

你没有时间去找出某个错误。让用户向你证明 bug 的存在，让你容易识别，这样你就可以花时间去修复它。

此外，在 CONTRIBUTING.md 的某个地方可能值得一提的是，人们应该在做公关之前先征求你的意见。世界上最悲哀的事情是，有人非常努力地做一份永远不会被接受的公关。

说到接受 PRs，在这一节中我想留给你的最后一件事是，你不必做人们所要求的事情。我已经浪费了很多 API 给用户。

很多时候，有些人只需要一件东西来解决他们遇到的一个孤立的小问题，但这对更大的社区来说没有任何价值。对你的 API 的任何修改都要保持警惕，因为有奇怪边缘情况的人会把你的 API 搞砸。为核心库做正确的事，而不是为某个为悬挂式滑翔机构建遥测系统的家伙做正确的事。

哦，我撒谎了，最后一件事。使用语义版本化。完全正确。

非常感谢。否则，每个人都会失去理智。还有，推送标签。并撰写发行说明。详细的发行说明。随着你的图书馆的发展，让投资方知道发生了什么是很重要的。

透明、清晰、信息丰富。不要贬低没有宽限期的东西。如果人们投资了你的库，而你继续改变并破坏他们的应用程序，他们就不会高兴了。以富有同情心的方式更新你的库。

# 结论

到现在为止，你可能已经意识到我不仅不擅长 OSS，我也不擅长写作。但是人们要求，所以我交付。希望这个吐槽词能帮助到某个想发布自己开源的人，让他们省点时间，省点烦心。

这里有很多东西，但是如果你勾选了所有的选项，你会比我有史以来过得更好，并且有很大的成功机会。

说了这么多，我还有最后一个建议。除非你真的想这么做，否则不要这么做。不要觉得你必须这样。没有它也能找到工作。没有它你也能成为一名优秀的开发者。我从中受益匪浅，并且乐此不疲，但我再也回不到我在图书馆免费闲逛的时间，我本可以和家人在一起，或者从事业余爱好，或者做任何能带来被动收入的事情。做是因为你想做。如果你对你正在构建的东西没有热情，它很可能不会成功。