# 在《恶感》中，伊丽莎白·霍姆斯从 Theranos 神童变成了女权主义的反英雄

> 原文：<https://work.qz.com/1285831/theranos-founder-elizabeth-holmes-may-be-our-first-true-feminist-anti-hero/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

现在是 2008 年，伊丽莎白·霍姆斯即将从她创办的血液检测初创公司 Theranos 的首席执行官位置上被免职。Theranos 董事会主席唐·卢卡斯(Don Lucas)与其他董事召开了一次紧急会议，讨论对霍姆斯收入预测的担忧，这些预测似乎非常不现实。福尔摩斯在卢卡斯的办公室外面等着。当这四个人叫她进来的时候，是要告诉她，她太年轻，没有经验，不适合她的头衔。

约翰·卡瑞鲁在《T2:硅谷创业公司的秘密和谎言》中写道:“但是，不寻常的事情发生了。”。”在接下来的两个小时里，伊丽莎白说服了他们改变主意。她告诉他们，她认识到自己的管理存在问题，并承诺做出改变。她会变得更加透明，更加积极主动。这种事不会再发生了。”

你可能会认为福尔摩斯是这个场景中令人同情的角色:一个 20 多岁的女企业家，周围都是中年男人，他们告诉她，她没有资格经营自己的公司。毕竟，福尔摩斯的偶像史蒂夫·乔布斯在 21 岁时就创办了苹果电脑公司。马克·扎克伯格在他的宿舍里推出了脸书。霍姆斯在斯坦福大学大一的时候写了她的第一份专利申请，这是 Theranos 存在的原因。当然，如果再给她一次机会，她会坚持下去。

她做到了:在霍姆斯的领导下，Theranos 成为硅谷历史上最壮观的创业公司之一。正如卡瑞鲁在《华尔街日报》的一篇 [2015 exposé](https://www.wsj.com/articles/theranos-has-struggled-with-blood-tests-1444881901) (付费墙)中首次概述的那样，霍姆斯掌管着一家被定义为管理不善、保密、欺骗和偏执的公司。当她发现自己吸引了董事会，让她继续担任首席执行官时，Theranos 已经是一颗等待爆炸的炸弹。

## “这几乎是催眠”

霍姆斯在她长大的硅谷的人脉帮助 Theranos 找到了早期的立足点——富有的家族朋友是其首批投资者之一。但是福尔摩斯也很有说服力，用她值得称赞的雄心、不可动摇的信心和不自然的低沉嗓音迷住了许多高管和风险投资家。她以乔布斯和甲骨文创始人拉里·埃里森等硅谷传奇人物为榜样，希望有一天能加入他们的行列。福尔摩斯遇到的许多人似乎都同意这是可能的。卡瑞鲁写道:“她面前有一个比她大得多的人。”。“她眼睛眨也不眨地盯着你，让你觉得自己是世界的中心。这几乎是催眠。”

在幕后，福尔摩斯既苛刻又唯利是图。她经常清除那些质疑她的员工，并在团队之间划分信息，这样只有她对 Theranos 的内部运作有一个完整的了解。(如果这听起来足够温和，请记住，该公司正在建造一种血液测试设备，需要化学家、工程师和设计师的输入，他们中没有一个人甚至可以相互发送即时消息。)她让助手跟踪员工的进出时间，甚至和脸书的员工成为朋友，告诉 Holmes 他们在张贴什么。

福尔摩斯也有报复心。在解雇了她的第一任首席财务官亨利·莫斯利(Henry Mosley)后，霍姆斯通过 IT 部门发现，他曾用工作电脑浏览色情内容。她说，这一发现是莫斯利被解雇的原因，尽管这发生在他被解雇之后。霍姆斯利用这一权利剥夺了莫斯利的股票期权。

由于硅谷的构成，大多数人是男性，莫斯利是质疑 Theranos 技术、时间表和财务基础可行性的一长串人中的一员。当怀疑来自内部时，福尔摩斯会将其击落，并最终解雇任何表达这种怀疑的人。当它来自 Theranos 的任何真实或潜在合作伙伴的投资者或高管时，她会专注于房间里似乎支持她的任何人，并经常能说服他们怀疑者是问题所在。

如果这不起作用，她就撒谎——关于 Theranos 设备可以进行多少和哪些类型的测试，关于它们可以以多快的速度进行测试，关于设备被部署在哪里，关于它们何时准备好进行更大范围的推广，关于它们测试结果的准确性，关于它们的监管批准，以及关于公司的收入前景。当卡雷鲁的《华尔街日报》重磅炸弹揭露 Theranos 公司将许多测试外包出去，而不是在自己的设备上运行时，霍姆斯已经粗暴地对待了她的愿景的研究、开发、设计和实施的几乎每一个部分——所有这些都是为了快速上市并在这个过程中筹集大量资金。

另一个人在 Theranos 的故事中显得很重要:Ramesh“Sunny”bal Wani，他是 Lotus 软件和微软的校友，在互联网泡沫期间以 450 万美元的价格卖掉了他的公司。2009 年，巴尔瓦尼成为 Theranos 的总裁兼首席运营官，在这个职位上，他提出了不可能的要求，并解雇了任何反对这些要求的人。卡瑞鲁把桑尼描绘成一个喋喋不休的吹牛大王，一点福尔摩斯吸引追随者的本事都没有，他在公司里不受欢迎，也不被投资者信任。而且，他和福尔摩斯是一对。

## 自己的恶棍

在斯坦福大学的第一年，霍姆斯出现在她男朋友的宿舍，提出分手。她告诉他，这不是针对个人的:她正在创业，需要把全部注意力放在这上面。虽然这是《嗜血法医》中的一个小插曲，但这感觉像是福尔摩斯故事中的一个转折点，她决定以一种独特的、积极的专注追求 Theranos 的时刻。这也是一个时刻，如果你对 Theranos 一无所知，你可能仍然支持福尔摩斯。毕竟，如果一个斯坦福大学的女生，一个自诩为未来首席执行官孵化器的学校，不能抛弃她的男朋友去创业，而他却不回答，“这总是发生在我身上！”那么我们的女权未来还没有完全实现。

随着时间的推移，支持霍姆斯变得不可能，直到她最终被曾让许多男性高管下台的同样的傲慢击倒——这些领导人过于沉迷于潜在的胜利，以至于不承认关键的挫折，并且过于自大，以至于无法从反馈和分歧中吸取教训。今年 3 月，霍尔姆斯 [与美国证券交易委员会](https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-03-14/theranos-ceo-holmes-accused-of-fraud-by-sec-jeraxw6a) 就她欺诈投资者的指控达成和解；和解协议要求她支付 50 万美元，并没收 1900 万股 Theranos 股票。她还被禁止在 10 年内担任上市公司的领导职务。与史蒂夫·乔布斯相比，这是一个女人戏剧性的失宠。

然而，福尔摩斯从未停止过迷人的魅力，先是作为一个幻想家，后来又作为一个因自负而堕落的女性领导人的罕见公开例子。看着她忽视、忽略或大声压制数十个男性的声音(提供有分寸的、有价值的建议)以支持向前推进，是一件非常壮观的事情。看到她以他人为攻城槌，冲破玻璃天花板，令人着迷。可以肯定的是，霍姆斯不是一个榜样——她更像硅谷的克鲁拉·德维尔(Cruella de Vil)——但她的大胆确实赢得了一定程度的尊重。即使是桑尼，这个可以说是傲慢的老男人把一个易受影响的年轻 CEO 引上了错误的道路，也可以被视为性别互换的平衡物，以平衡那些把工作交给不合格女友的男性高管。

现代社会理所当然地赞美女性乔布斯，或者沃伦·巴菲特，或者更好的是一群名副其实的女性产业巨头[。尽管如此，渴望拥有自己的反派角色也有一些耐人寻味的地方——女性杰弗里·斯基林、女性伯尼·麦道夫、女性马丁·什克里里。霍尔姆斯可能是一位名誉扫地的前初创公司首席执行官，他的](https://work.qz.com/is/how-well-win/) [让她的投资者损失了大约 6 亿美元](https://www.wsj.com/articles/theranos-cost-business-and-government-leaders-more-than-600-million-1525392082) (付费墙)。但她与美国证券交易委员会的和解并不要求她承认自己有不当行为。十年后，她才 44 岁。明年，她将在由亚当·麦凯执导的电影改编版中由詹妮弗·劳伦斯饰演。Theranos 事件可能是血液检测未来的一个损失。对于女超级反派的未来来说，这是一个该死的好开始。