# 旧金山的无家可归危机现在变成了便便危机

> 原文：<https://tonic.vice.com/en_us/article/3k45py/san-fransiscos-homeless-crisis-is-now-a-poop-crisis?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 每次我去旧金山，我都越来越震惊于这个城市变得越来越脏，越来越令人不安。最近，当我住在卡斯特罗区的一家 AirBNB 旅馆时，连续两个晚上我都在门前的台阶上发现了人类的粪便。第二次，它也布满了房子的墙壁。每当朋友告诉我他们第一次去旧金山，我总是建议他们不要带露趾鞋。人行道上充满了危险，像人的粪便和用过的注射器。  垃圾对于这个海湾城市来说并不是什么新鲜事，对于任何繁华的大都市来说也并不奇怪。但今天，它已经成为一种公共健康危害，并在不断的清理中花费了旧金山市数百万美元，并使企业失去了旅游收入。走在市场街上，可以看到衣着光鲜的金融高管，穿着 300 美元运动鞋的技术人员，看起来像不时兴的爸爸鞋，在游客的眼皮底下吸食海洛因的人，以及一条被遗弃的装满粪便的运动裤。  旧金山到处都是人类排泄物。这是这个城市大量无家可归人口的副产品——将近 1%的市民无家可归。越来越多的无家可归者是缺乏住房的结果——而现有的住房可能贵得惊人[。](https://news.vice.com/en_us/article/434b49/what-it-costs-to-live-in-san-francisco)帐篷城遍布旧金山最繁华的街区。这个城市有这么多无家可归者的另一个原因是因为旧金山是一个对无家可归者最不残酷的地方。它不会结冰或变得超级热，所以你可以一直在外面。此外，无家可归者可以获得大量的社会服务。旧金山市以让所有市民过上有尊严的生活而自豪。  但这并不意味着无家可归者有尊严地拉屎的地方。无家可归者的营地——可以在城市人行道上找到；桥下；在地方、州和国家公园以及高速公路边，居民们经常用桶来做生意。当然，这些很容易溢出到公共走道上。有时没有桶或没有开放的星巴克，让小巷和人行道成为垃圾场。旧金山公共工程部每年有 6000 万美元的预算项目用于街道清洁；其中一半用于清理人类粪便、针头和其他因无家可归而产生的垃圾。  旧金山的人类粪便问题已经变得如此普遍，一名当地程序员使用 311 数据制作了城市人行道上人类粪便的热图。詹妮弗·黄(Jennifer Wong)是旧金山的终身居民，她创作了《人类荒原》( Human 荒地)( T1 ),以此来展现这座城市的人类粪便问题。像许多旧金山人一样，Wong 认为粪便不是问题。无家可归才是。她希望她的地图能引发关于如何最好地帮助无家可归者的讨论。  “无家可归现象在旧金山一直存在，但收入不平等现象却在加剧。我希望看到更多以住房为重点的永久性立法出台，”Wong 说。“重要的是潜在的问题——那些无家可归的人缺乏浴室等基本资源。我认为，一个真正的解决方案是先解决住房问题。”  在人类荒原地图中，受灾最严重的区域是“田德隆”，旧金山市中心的一个区域，位于市政中心和联合广场之间。这个地区的四周都是旅游目的地——酒店、莫斯康中心(一个主要的会议场所)、博物馆、格雷斯大教堂等等。游客们注意到了蔓延到城市街道上的苦难。从他们的豪华酒店步行到一个会议，晚餐，然后回到酒店，他们可能会看到许多无家可归的人，但也有几堆人的粪便和用过的注射器扔在人行道上。当地 NBC 分支机构[调查了 150 个市区街区](https://www.nbcbayarea.com/news/local/Diseased-Streets-472430013.html)，发现了 300 多堆人类粪便和 100 多根针头。  旅馆老板、餐馆老板和会议企业已经注意到了这一点，并要求旧金山市停止街道上日益增长的污秽潮流。第一次到旧金山的游客看到它会感到震惊。一些大会已经表示，因为绝望的局势，他们永远不会回到旧金山。然而，来自托皮卡的某个蹩脚的保险推销员认为旧金山很脏，不会再回来了，这有什么关系呢？对旧金山来说，旅游业是一个每年 90 亿美元的产业(每年为市政府带来 7 . 25 亿美元的税收)，所以企业主坚持一些真正的改变，以免他们每年损失数百万美元的收入。  旧金山公共工程部的发言人雷切尔·戈登解释了该市试图保持街道和人行道清洁的所有方法。增加更多的公共厕所(称为“休息站”，2014 年开发的一个项目)是一个优先事项，但这也带来了许多挑战。戈登说，如果公共厕所是开放的，就必须配备工作人员，否则就会被误用。无人值守的洗手间被捣毁，变成了毒品交易场所，有时还成了受欢迎的注射场所。戈登告诉我，所以他们配备了工作人员，大部分是重返职场的前囚犯。他们的工资是每小时 16 美元(旧金山的最低工资是 14 美元)，并且有机会在组织中得到提升。共有 18 个中转站，分布在 9 个社区；它们一年被使用 30 万次。那是一大堆不会被扔在人行道上的垃圾。  * * *

 **从 VICE 看这个:** 

* * *

 旧金山公共工程部已经成为清除人类粪便的领导者，其他遇到类似问题的城市也向他们寻求建议。穿着一次性防护服的城市工作人员，从清理一段人行道上的人类粪便开始。然后用铲子清除这些堆积物，然后对人行道进行压力处理，以便进行消毒。否则，人类粪便会留下污点，仍然会导致健康问题。  在全国广播公司对旧金山污染问题的调查中，加州大学伯克利分校公共卫生研究员李·赖利说，“污染比巴西、肯尼亚或印度的社区严重得多。”他警告说，当人类粪便变干时，一些病原体如轮状病毒会通过空气传播。这些情况对旧金山的孩子们来说非常危险，他们必须被教导要不惜一切代价避免粪便堆中最无害的残留物。  此外，加利福尼亚州正处于甲型肝炎爆发的中期。2017 年，加州近 600 人感染了这种疾病，其中 20 人死亡。甲型肝炎是一种影响肝脏的病毒，可以通过接触人类粪便传播。这使得清理粪便变得更具挑战性——需要更多的培训、设备和预防措施来避免生病。戈登说，公共工程部的雇员接受血源性病原体培训，作为他们标准工作方向的一部分。员工可以免费接种甲型和乙型肝炎疫苗，但不能要求员工接种疫苗。  在旧金山和加州的其他地方，一些公共工作者就没有这么幸运了。公共雇员国际操作工程师联盟，12 单元，Local 39 的负责人史蒂夫·克劳奇(Steve Crouch)就清理人类污物和粪便的问题向职业安全与健康管理局(OSHA)提交了对加州运输公司(CalTrans，加利福尼亚州经营州公路的组织)的健康和安全申诉。他的成员负责清理通往旧金山市的桥梁和高速公路，如金门大桥，他们受雇于州政府，而不是市政府。克劳奇说这确实是一个全州范围的问题。他的雇员们，他们承担了修路修桥的工作，现在却被要求清理全州范围内无家可归者的营地。更糟糕的是，克劳奇说，他的工会成员没有得到适当的培训和工具来安全地完成这项工作。  “想象一下。过去五天一直在下雨。成群结队的无家可归者开始在天桥和桥下寻求庇护，以保持干燥，”他说。“但是下了这么多雨之后，那里再也没有干燥的地方了。地面湿漉漉的，无家可归者开始在粪堆里大小便。”他说，地上有用过的卫生纸，用过的女性卫生用品散落一地，用过的避孕套被行人踩进烂泥里。“看起来好像有人拿了一打左右的移动厕所，把它们倒过来，然后派我们的加州运输协会成员去清理。”  他的要求非常明确:加州运输局的工作人员应该接受血源性病原体的培训，接受适当的疫苗接种，并在必要时提供防护服和呼吸器。在进入营地之前，也应该对其进行净化。  克劳奇同意，解决该州的无家可归问题是清理这个烂摊子的关键。但是加州有超过 100，000 名已知的无家可归者，他们有着不同的背景和需求，没有“一刀切”的解决方案。他认为一些无家可归的人不想要传统的经济适用房，并称赞了奥克兰的一个项目，该项目将“凝灰岩棚”作为一种生活住房的形式——一个房间、一张小床和门上的一把锁——作为让人们摆脱最糟糕状况的一种手段。  回到海湾对面的旧金山，戈登认为，除了帮助无家可归者，这座城市还需要改变许多居民对卫生设施的态度。她一生都住在旧金山，并为自己的城市感到自豪。如果她在家门口看到垃圾，她会捡起来，而不是留给公共工作者来清理。她说，每年有 7 万人搬到旧金山(6 万人搬出去)，他们有一种“女佣服务心态”，认为别人会在他们之后打扫卫生。  “如果人们与城市没有很深的联系，那么他们就不会去关心它，”戈登说。“我们希望他们热爱旧金山。”  **[注册我们的简讯](https://confirmsubscription.com/h/i/7D2CAE251A92FC8F)** *就能把最好的滋补品送到你的收件箱里。*