# 团队评审。几年前，我开始做团队…| Marc hed Lund | Medium

> 原文：<https://medium.com/@marcprecipice/team-reviews-4b395bee61c9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 团队评审

几年前，我开始和我管理的经理一起进行团队评估，发现他们非常有用。团队审查(有时称为人才审查)是一种常规做法，即与经理管理的每个人谈论*，并检查他们的绩效、薪酬和管理措施。我每两个月与每一位经理独立完成一次。*

*团队评审一点也不难做。我花了大约一个小时和每个经理在一起，花了更多的时间和每个主管在一起。每个员工一个标签的 Google 电子表格就足够了。(我已经上传了[一个电子表格模板，你可以复制](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10CjReT7DSCjkD5StIIWbWmP9r0Awuy8RoW6th34vZY4/edit?usp=sharing)。)在每次回顾中，我们都会回顾:*

1.  *如果我们对这个人了如指掌，比如说，他以前在一家公司工作过，而他们现在正在面试他们现在的职位，那么作为候选人，我们会如何给他们打分呢(使用我们面试时使用的评分系统:非常肯定、肯定、否定、非常否定)？*
2.  *我们为什么给他们这个分数？在我们对这个人进行的团队评估中，这个分数有什么变化？我们做了什么来帮助这些分数是积极的？*
3.  *我们对这个人的表现做了什么？这个人有多久没有被提升、加薪或获得奖金，或者受到公开表扬了？我们是否应该为他们考虑其他行动，如定向反馈、绩效计划或解雇？*



*An example team review tab. You can find a template for team reviews [here](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10CjReT7DSCjkD5StIIWbWmP9r0Awuy8RoW6th34vZY4/edit?usp=sharing).*



*就是这样。对于面试分数，经理和我将各自在自己的笔记本电脑上打开电子表格，并分别输入我们的答案。当我们都回答后，我们同时按回车键向对方显示我们的分数。我鼓励人们在输入他们当前的答案之前不要去看过去的评论——相反，跟着感觉走。这些分数带来了许多有价值的惊喜:*

*   *如果经理和我**在分数**上有分歧，我们应该谈谈原因。关于这个人，我们都看到了什么，我们应该分享什么？*
*   *如果**的分数发生了变化**，尤其是发生了戏剧性的变化，那就会引发一场精彩的讨论。发生了什么事？我们希望这种情况发生吗？我们能做些什么来鼓励或阻止它？*
*   *令人惊讶的是通常，持续的高分与**认可和奖励**该员工的管理行动并不匹配。“我们对最近三次审查都表示了强烈的肯定，对之前的所有审查都表示了肯定。为什么这个人没有被提拔？”*
*   *不那么令人惊讶的是，但同样令人担忧的是，持续的低分数往往与**管理层的反馈或行动**不匹配。“这个人已经辞职好几个月了。我们做了什么来帮助他们改进？我们应该考虑解雇他们吗？”*

*每次团队评审的结果都是供经理采纳的建议列表。如果一个团队成员处于积极状态，但还没有准备好加薪，我们会注意到:“倾向于加薪。”如果我们需要采取某个特定的行动，我们会列出这些行动，并设定完成的日期。我们在电子表格中做了记录，以便跟踪我们承诺要做什么以及为什么要做。*

*管理人员很容易陷入异常处理的陷阱:在团队中最大的明星或最大的问题上花费大量的注意力。这使得许多人得不到他们所需要的关注和支持。团队评估迫使你考虑和讨论每个人的工作，工作如何随着时间的推移而变化，以及作为经理你可以做些什么来确保每个人要么成功要么离开。与年度评估或晋升程序相比，它促使管理者更经常地谈论他们对团队的想法。它防止人们从裂缝中掉下去。*

*团队评估既快又容易，每次我做一次，经理和我都会谈论重要的话题，推动自己提升和奖励值得的人，并在需要的地方采取行动。它还帮助我更好地了解我们的整个团队，并从经理那里获得清晰的信号，使与每个人的互动更有意义。我强烈推荐这种做法。*