# 从实验到产品:一年后的资本即服务| Ashley Carroll |社会资本| Medium

> 原文:[https://medium . com/social-capital/from-experiment-to-product-capital-as-a-service-一年之后-6d8b4b9c038b？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/social-capital/from-experiment-to-product-capital-as-a-service-one-year-later-6d8b4b9c038b?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 从实验到产品:一年后的资本即服务

我最近看到一条让我震惊的推文:



红杉资本(Sequoia)著名的董事长迈克莫里茨(Mike Moritz)最近通过比较中国和美国科技生态系统的[未来](https://www.ft.com/content/42daca9e-facc-11e7-9bfc-052cbba03425)更加尖锐地提出了这个话题，这引起了一些人的不满。旧的说法是，中国科技公司复制了他们在美国看到的东西。那些日子已经一去不复返了。如今，中国的公司可以获得大量的计算资源、强大的人才库和大量的数据，并且正在大规模地寻找适合市场的产品。我们更有可能模仿他们，而不是他们模仿我们。

那么，到底发生了什么？

我的整个成年生活和职业生涯都是在硅谷度过的，我的答案很清楚。甚至就在 10 年前，当风险资本和技术人才已经足够多的时候，一个好主意和一个有意愿的客户之间的摩擦也太大了。如今，公共云提供商的规模和范围呈指数级增长，彻底颠覆了这一现实。亚马逊 AWS、AlibabaCloud、微软 Azure 和谷歌云之间不断的创新和价格竞争意味着创业的障碍比以往任何时候都低。随着价格合理的云基础设施的激增，初始成本已降至接近于零。从来不缺少令人信服的想法和有动力的企业家。资源和资本的分配不均衡。现在资源的壁垒已经降低，是时候让资本跟进了。

这就是为什么，一年多前，我们开始研究一种新的资本分配模式，旨在跟上世界各地的想法被转化为成功企业的步伐，并将企业家置于中心位置。我们的赌注很简单:随着世界各地越来越多的创始人开始在少量一致的公共云基础上建立自己的企业，运营这些企业的运营数据将变得越来越全面和可访问。在这个世界里，你可以理解一家公司，不是基于广泛的直觉或 PowerPoint 演示中的低保真度图表，而是基于实时数据，即该公司在将潜在客户转化为参与客户方面有多成功。

正如在从医疗诊断到交通运输的许多其他领域一样，软件也可以开始做风险资本家的部分工作。我们可以用数据科学来补充人类的判断。通过机器学习验证轶事。用软件的所有精确性和可及性取代基于人的过程的所有偏见和限制。

接下来是有趣的部分。如果你能了解全球任何一个角落的任何业务，那么你就可以开始比较和对比。你可以投资精英中的精英。如果你可以衡量任何业务相对于其类别，你可以改善它。你可以为创始人提供独特的见解和价值。一年前，我们推出了“资本即服务”的 alpha 版本。创始人在网上与我们接触，并自行选择加入我们的勤奋和资金队列。没有飞机票或咖啡聊天，企业家将他们的交易数据提交给我们的自动化尽职调查引擎，我们可以在几个小时内做出融资决定。一夜之间，通过软件，我们在六大洲开始营业(还没有来自南极洲的申请……)，一天 24 小时，一年 365 天。

通过 CaaS，我们的目标是为早期投资推出[新的操作系统，该系统基于基于数据的决策原则，并针对全球范围和规模而构建。这是一个平台，让世界上任何地方的任何创始人都能够避开传统融资过程中的神秘摩擦，直接进入核心问题:产品与市场的契合度以及为客户创造的复合价值。我们试图做出透明、一致和公正的决策，并根据我们模型的预测向企业家提供反馈回路。](/social-capital/capital-as-a-service-a-new-operating-system-for-early-stage-investing-6d001416c0df)

一年前，CaaS 还是一项激进的实验。今天，我们用评估创业公司的方式来评估这项工作:用数据。下面是 CaaS 第一年进展的信息图。简而言之，企业家的需求和接受程度超出了我们的预期。



需要注意一些事情:

*   该基金已经脱离了 J 曲线，这在(大部分)种子期投资组合中相当罕见。
*   这些公司在行业、地理位置和人口统计方面差异很大。
*   随着其他投资者寻求筹集额外资本或正在进行 M&A 交易，这些投资者开始重视我们的尽职调查给予一家公司的认可，他们的投资组合也开始形成势头。

我很期待看到这一切的最终走向。在 Social Capital，我们致力于通过自动化、工具和软件来增强我们在硅谷的高接触风险业务，以帮助各地的企业家改善他们周围人的生活，无论是在当地还是在全球。



