# 网飞的增长工程——加速创新|网飞科技博客|网飞科技博客

> 原文：<https://medium.com/netflix-techblog/growth-engineering-at-netflix-accelerating-innovation-90eb8e70ce59?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 网飞的增长工程——加速创新

埃里克·艾斯沃斯

每天有数百万人参观网飞。他们中的许多人已经是网飞会员，希望享受他们最喜爱的电影和电视节目，我们努力确保他们有一个很好的体验。其他人还不是会员，希望在注册之前更好地了解我们的服务。

这些潜在成员来自世界各地 190 多个国家，每个人都带着不同的偏好和意图来到这里。也许他们想看看所有的热点是什么，了解网飞是什么，或者也许他们已经知道网飞是什么，迫不及待地注册并尝试这项服务。营销、社交、公关和口碑都有助于提高知名度，并将其转化为需求。Growth Engineering 通过帮助人们注册来收集这种需求，同时针对转换率、留存率、收入等关键业务指标进行优化。我们通过构建、维护和运营后端服务来实现这一点，这些服务支持在手机、平板电脑、电脑和联网电视上运行的注册和登录流程。

让我们来看看在世界上两个不同地方的两个不同客户的网飞注册体验是什么样的，每个客户都有不同的设备类型和支付方式。Barb 正在美国注册一个机顶盒(STB)设备，她更喜欢通过她的有线电视提供商来完成她的账单。而席惟伦在日本注册了一部 iPhone 7，并且更喜欢使用信用卡。



在每种情况下，客户体验都有显著的不同，但目标是相同的。我们寻求为我们的潜在会员提供尽可能好的注册体验，同时，在我们实施这些不同的体验时保持极其精益、敏捷和高效。

为 190 多个国家的数千台设备提供令人惊叹的注册体验是一项极具挑战性和回报的任务。

# 注册漏斗

注册漏斗是收集需求的地方。一般来说，注册漏斗由四部分组成:

1.  登陆—欢迎新用户并强调网飞的价值主张
2.  计划选择—强调我们的计划以及它们的不同之处
3.  注册—允许创建帐户
4.  付款—显示付款选项并接受付款



在注册漏斗中，我们有很短的时间来了解我们的用户，我们希望尽可能高效地帮助他们注册。我们如何知道我们是否成功实现了这些目标？我们不断地实验。我们使用 [A/B 测试](https://medium.com/netflix-techblog/its-all-a-bout-testing-the-netflix-experimentation-platform-4e1ca458c15)来学习和改进用户如何浏览注册漏斗。这使得增长工程成为一个精益团队，对业务产生巨大的、可衡量的影响。

# 为什么要对注册漏斗进行实验？

对于希望更多了解网飞的游客来说，每次访问注册漏斗都是改善体验的机会。我们从实验中了解到，不同的客户有不同的需求和期望。

使用电视遥控器来导航注册流程可能是一项繁重且耗时的任务。例如，通过利用我们的合作伙伴关系，我们能够提供几乎不使用遥控器键盘的注册体验。这使我们能够通过集成计费提供简单方便的注册体验。最终结果是降低了注册流程的摩擦，改善了用户体验和业务指标。

浏览器提供了可以利用的额外便利。特别是，本地支付选项(例如使用直接借记或本地信用卡支付)和浏览器自动填充使我们能够提供优化的注册体验，让客户注册网飞，并在几分钟内开始观看精彩的内容。

正如这些例子所强调的，有许多属性可以用来优化特定的流程。通过尝试不同的合作关系、支付方式和用户体验，我们能够影响会员基础增长率，并最终影响收入。

# 我们如何试验我们的注册漏斗？

Growth Engineering 拥有业务逻辑和协议，允许我们的 UI 合作伙伴为几乎任何平台(例如，iOS、Android、智能电视、浏览器)构建轻量级和灵活的应用程序。我们的服务通过 HTTP 使用定制的 JSON 协议。该协议是无状态的，它提供了一个最小的原语和约定集，可以在几乎任何平台上快速开发功能。

在深入核心概念之前，了解一下 Growth Engineering 的服务在网飞微服务生态系统中的位置是很有用的。通常，这些微服务用 Java 实现，并部署到 EC2 虚拟机上的 AWS。



Growth Engineering 拥有多项服务，每项服务都为注册漏斗提供特定的功能。编排服务负责验证上游请求，编排对下游服务的调用，并在注册流程中编写 JSON 响应。我们假设请求会失败，并使用像 Hystrix 这样的库来确保我们具有延迟和容错能力。这使得我们的客户有一个非常灵活和可靠的注册体验。

# 注册的剖析——近距离观察

让我们来看看使用合作伙伴集成的 STB 设备注册网飞是什么样子的。

**第一步:请求注册页面**



绿色菱形和箭头显示了注册页面的成功请求路径。

**第二步:JSON 响应**

```
{
    "flow": "tv",
    "mode": "registration",
    "fields": {
        "firstName": {
            "type": "String"
        },
        "lastName": {
            "type": "String"
        },
        "email": {
            "type": "String"
        },
        "password": {
            "type": "String"
        },
        "nextAction": {
            "type": "Action"
            "withFields": [
                "firstName",
                "lastName",
                "email",
                "password"
            ]
        },
        "backAction" {
            "type": "Action"
        }
    }
}
```

然后，UI 可以相应地解释该响应，并按如下方式呈现 UI:



**步骤 3:向服务器发送表格详情并创建账户**

```
{
    "flow": "tv",
    "mode": "registration",
    "action": "nextAction",
    "fields": {
        "firstName": {
            "value": "Barb"
        },
        "lastName": {
            "value": "Holland"
        },
        "email": {
            "value": "[barbholland@netflix.com](mailto:barbholland@netflix.com)"
        },
        "password": {
            "value": "demogorgon"
        }
    }
}
```



**第四步:JSON 响应**

```
{
    "flow": "tv",
    "mode": "pin",
    "fields": {
        "pin": {
            "value": "String"
        },
        "nextAction": {
            "type": "Action",
            "withFields": [
                "pin"
            ]
        },
        "backAction": {
            "type": "Action"
        }
    }
}
```

如你所见，注册网飞的简单尝试中抽象出了许多复杂性。一般来说，处理请求包括 3 个步骤:

1.  验证请求并检索必要的状态。在这一步中，我们根据 JSON 协议契约检查请求是否有效。如果是这样，那么我们用附加的状态来混合上下文对象。
2.  完全水合的上下文对象然后被传递到状态机，该状态机将确定接下来将用户带到哪里。
3.  JSON 响应组合。在最后一步中，我们使用上下文对象和来自状态机的决策来组成 UI 可以使用的响应。

JSON 协议还使增长工程成为与注册漏斗相关的所有事件的真实来源。这使我们能够集中收集和监控所有与核心注册相关的业务指标，从而使我们能够每天保持敏捷。

# 下一步是什么？

作为注册漏斗业务逻辑的管理者，成长工程在网飞扮演着极其重要的角色。我们的工作会直接影响会员增长率，从而直接影响网飞的收入。虽然网飞作为一家完全全球化的娱乐公司已经走过了两年多的历程，但我们才刚刚开始了解许多复杂而错综复杂的消费者偏好，这些偏好将为下一轮旨在改善注册漏斗的实验提供信息。我们刚刚开始在国际市场上提升用户体验。

网飞在全球拥有超过 1.25 亿会员。全球宽带家庭数量超过 10 亿，每日互联网用户数量超过 40 亿。增长工程是让世界各地的人们更容易进入网飞的关键。[加入我们的团队](https://jobs.netflix.com/jobs/865648)，帮助我们塑造网飞全球客户获取的未来。











