# 我们应该使用 React Native 吗？。Airbnb 展会之后的思考

> 原文：<https://blog.expo.io/should-we-use-react-native-1465d8b607ac?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们应该使用 React Native 吗？

## Airbnb 晒 RN 引发的世博思考。

React Native 世界本周的重大新闻是 Airbnb 发表了一篇由五部分组成的冗长博文,宣布并解释了他们停止使用 React Native 并将其从代码库中移除的决定，以支持 Swift/Obj-C/Java/Kotlin 开发，该开发利用了他们为跨平台服务器渲染而构建的新技术。

在过去的几年里，围绕“我们应该使用 React Native 吗？”通常会有人指出，Airbnb 是一家产品执行得非常好的世界级公司，它在 React Native 上进行了大量投资，并且正在使用它。现在，这一点完全颠倒了:一家非常关心产品质量的顶级公司在 React Native 上进行了大量投资，非常仔细地研究了一下，然后决定走另一条路。对于任何考虑使用 React Native 的人来说，这都很可怕。

另一件大事是 Airbnb 对 React 原生开源社区做出了巨大贡献。react-native-maps 和 Lottie 是两个非常重要的库(都包含在 Expo SDK 中！)最初是由 Airbnb 开发的。利兰·理查森在加入谷歌之前，曾一度是该社区最杰出的人物之一。人们肯定会怀念这些贡献。

但如果你阅读了这篇文章的标题，你会发现这篇文章主要是说 React Native 非常好，但不太适合 Airbnb。这对我来说并不意外。看着成千上万的开发人员考虑使用 React Native，并与他们中的许多人交谈，我发现考虑 React Native 的团队大致分为三大类，其中两类人使用 React Native 非常有可能成功和快乐，另一类人通常不太适合。

T2】

# 我应该在我的项目中使用 React Native 吗？

这里有一个快速指南，可以帮助您和您的团队决定 React Native 是否是您的好选择:

## **1。你在 React Native 中从头开始一个新的应用程序，你期望用 JavaScript** 构建几乎所有的东西

这样做的人通常会很开心，并得到好的结果。Expo 在这方面非常棒，它让你可以访问大量内置的原生模块，让你可以做几乎任何应用程序需要做的事情，而不必使用 Xcode 或 Android Studio 使得升级到新版本几乎没有痛苦；并让您随时轻松推送应用代码更新，而无需向商店提交新版本。如果出于这样或那样的原因，您需要用本机代码构建一个或两个屏幕，并且这些屏幕的边界被很好地定义，那么这通常也能很好地工作。如果我要从头开始一个新的应用程序，我会马上使用 Expo / React Native。

## **2。你用 React Native 在一些辅助屏幕上**

如果你正在考虑使用 React Native 做一些事情，比如设置屏幕、常见问题解答或类似“关于”页面的东西——你可能会经常在 WebView 中停留——你可能会有好运气。就体验而言，不需要与应用程序的其他部分紧密相连，但你更希望看到和感觉“本机”而不是“webby”的东西的整个屏幕，通常效果很好。

## **3。你已经有了一个用 Swift/Java/Obj-C/Kotlin 编写的应用程序，你想开始用 React Native 编写它的一部分(也可能切换过来)**

这种“棕色地带”的情况——你有一个用 Swift 和 Java 编写的现有应用程序，你想在许多视图和屏幕上有意义地将 React Native 引入其中——要困难得多。我并不奇怪 Airbnb 在这条道路上遇到了很多挫折。当有经验的本地程序员不得不学习第二个不同的技术堆栈时，他们会感到沮丧。如果在同一个屏幕上使用原生视图和 React 原生视图，跟踪客户端状态也非常麻烦和困难——通常您会将所有数据保存在 React 原生的 JS 对象中，并将它们保存在原生端的 Swift/Java 数据结构中。因为 React Native 目前只有一个异步桥，所以在这种深度的集成中让事情一起工作可能会非常复杂、低效和烦人。现在想象 10 个类似的问题(导航、布局、委托方法、版本等等)。很容易陷入无人区，使用每种技术的开发人员都必须处理另一种技术中最糟糕的部分。

## **3b。您的组织同时拥有 iOS 团队和 Android 团队**

即使你处于前两个用例中的一个，那些有人强烈认为自己是 iOS 程序员和 Android 程序员的组织也很难对 React Native 感到满意。特别是 iOS 程序员对此非常不满，普遍认为 JS 是公司代码库的一种侵扰，而 Android 程序员则有更多的复杂感受。

即使您使用 React Native 做它擅长的事情并取得成功，由于非技术原因，大规模的原生开发和 React Native 开发仍然很难在同一个组织中共存。

T2】

无论如何，我同意 Airbnb 博客帖子中列出的对 React Native 的几乎所有批评。我们在世博会上发现了很多同样的事情。我还保留了自己的挫折清单，实际上要长得多。但是这项技术在很多方面都很好，而且越来越好。例如，人们普遍认为，你需要使用原生导航来获得应用程序中导航的良好外观和感觉，但现在 Expo 团队的 Brent 已经在 [react-navigation](https://reactnavigation.org/) 库中投入了大量工作，它工作得非常好，感觉非常非常好。它现在是大多数 React 原生应用程序中导航的最佳选择。

我也对这个项目持乐观态度，因为脸书一些最有爱心的人正在把重点放在 React Native 的开源方面(特别是 T2·赫克托和 T4·索菲和 T6]拉姆)，我认为他们制定的许多计划都很明智，解决了一些最重要的问题。尼克·施勒克的 Twitter 帖子[值得一读，他列举了 Airbnb 博客帖子中列举的一系列问题，索菲概述了应能解决其中许多问题的计划努力。](https://twitter.com/schrockn/status/1009460610327818241)

我认为 React Native 处于有利地位的一个原因是[微软将它用于新版 Office](https://twitter.com/TheLarkInn/status/1006746626617008128) 。

更广泛地说，这种用 JavaScript 这样的脚本语言编写移动应用的转变是不可避免的，因为用 Swift/Obj-C/Java/Kotlin 这样的语言编写 ui 效率太低。此外，把我们所有的应用程序写两遍(或者三遍，如果你想把 web 也算进去的话)是完全疯狂的！).无论是 React Native，Flutter，还是一些尚未在地平线上展现自己的新东西，它都将大致像这样。就我个人而言，我估计这一领域的赢家的几率为:自然反应:55%，颤动:15%，其他我们还没有看到的:30%。

我真的很喜欢我们在世博会上解决这个问题。很好玩很有趣，感觉很重要。只要构建和交付移动软件仍然很困难，我们就会继续努力，用最好的解决方案来解决这些问题。