# 所有你想知道的关于鸟类滑板车和他们最近的 3 亿美元投资的问题| Mark Suster |桌子的两边

> 原文:[https://bothsidesofthetable . com/all-the-questions-you-want-answered-about-bird-scooters-and-their-recent-3 亿-funding-62a8d557904d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://bothsidesofthetable.com/all-the-questions-you-wanted-answered-about-bird-scooters-and-their-recent-300-million-funding-62a8d557904d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 所有你想知道的关于鸟类滑板车和他们最近 3 亿美元资金的问题都得到了解答



My friend Michael Broukhim, founder & co-CEO of FabFitFun and I recently had a catch-up meeting for 3-miles on the Santa Monica “Bird Trail”



没有哪家公司像开创了电动滑板车服务市场的伯德公司那样，引起朋友、同事、企业家、风投伙伴和记者如此多的问题。直到最近，它的总部离我们在圣莫尼卡的办公室只有两个街区，所以我们确实看到它在我们的脚下出现，我们自豪地投资了最后三轮融资。

今天，该公司正式宣布了其最近一轮资本——已经筹集了 3 亿美元——距离公司成立不到 18 个月，所以我认为这可能是一个很好的时间来权衡我最常被问到的问题以及我们为什么对 Bird 如此兴奋。

# 我在报纸上看到的报道称伯德的估值为 20 亿美元，它到底值多少钱？

虽然我承诺不对确切的估值发表评论，但你可以假设这是一个非常大的估值，或许是从零到一些人所谓的“独角兽”估值的最快增长。我知道这让一些记者和许多扶手椅 Twitter 评论员集体摇头，我们中的一些人可能已经失去了我们的。

尽管对这种估值的这种反应是可以理解的，但对于任何目睹了消费者需求和实际收入飞速增长的人来说，这种估值就没那么令人惊讶了，可能会变得相当保守。正如我喜欢告诉询问波导的人的那样，“消费者实际上是用脚投票的。”公司做了零付费营销。

把我算作最初的怀疑者。该公司去年在圣莫尼卡推出了一项试验服务，当我第一次看到这些滑板车(就停在我们办公室外面)时，我确信没有人会想骑它们。在最初的几个月里，我看到一些人在街上捕鸟，然后骑马的人稳步上升。最初的使用量上升到如此高的水平，以至于我会在打电话的时候盯着我 6 楼的办公室，几乎每 2-3 分钟就能看到 5 只鸟经过我们的办公室。音量越来越大，以至于我最终跳上一辆车，跑到伯德的办公室，恳求特拉维斯从我们这里拿钱。我真的从来没有见过一种消费现象发展得如此之快。

忘了估值吧——我认为波导很有可能成为运营收入达到 10 亿美元的增长最快的公司。我不会提供实际的财务信息或预测数字或日期，但我会告诉你，迄今为止的收入增长令人震惊。由于消费者的需求无法满足，目前真正限制该公司发展速度的因素只有供应。

# 鸟真的可以防守吗？没人能推出竞争对手吗？

这是我在 Twitter 上看到的许多朋友和评论者的本能反应，也是任何怀疑论者会问我的第一个问题。因为我见过许多公司的早期，所以我可以告诉你，我听到人们对几乎每一个伟大的公司/市场都这么说。人们这样评价 Ring(在大约 5 年的时间里，它从初创到卖给亚马逊超过 10 亿美元)、脸书、YouTube、Airbnb、优步、Twitter、Instagram 和其他许多科技行业的巨擘。啊，但是 Bird 没有网络效果！没有什么病毒！任何人都可以推出代步车服务！

不完全是。

1.  **资本**。因为 Bird 是第一个上市的，极具创新性，很快就雇佣了有才华的领导和经验丰富的创始人，所以它能够在非常短的时间内筹集到 1.25 亿美元。这使得该公司能够在许多市场推出产品，构建令人惊叹的应用程序，设计未来版本的踏板车并赚钱，而许多公司仍在起草他们的上市计划。这使得 Bird 随后从该国一些顶级风投那里筹集了 3 亿美元。资本当然会推动规模优势，当你拥有“赢家通吃”的市场时，它也有办法吓跑一些投资者，让他们不再投资于第三至第五个“跟风”竞争对手。你可以期待一些激烈的竞争，但不太可能会有 5 个伟大的滑板车公司。
2.  **密度**。先行者的一个巨大优势是“密度”。如果你相信你总能在相对较短的步行距离内找到一辆滑板车，或者它违背了目的，那么无码头 eScooter 解决方案才是令人信服的。如果 Bird 在一个社区拥有数千辆小型摩托车(而且如果它能够凭借规模优势以更低的价格收购这些小型摩托车)，那么新进入者在没有大笔资本的情况下就很难推出这些产品，也很难从那些认为你在这场游戏中姗姗来迟的投资者那里获得大笔资本。
3.  **设计**。时至今日，评论家们正在想象一个无差别的滑板车的世界，所有的滑板车看起来和感觉都是一样的。这有点像想象苹果推出 2007 年的 iPhone，然后没有 10 年的不断改进来保持其市场领导地位。当然，Bird 已经计划了许多代踏板车，因此如果竞争对手想要推出今天的现状，他们可以期待 Bird 利用其领先优势和市场知识推出其下一代车辆。
4.  **数据**。伯德在数据收集方面已经遥遥领先。看起来像电动滑板车的东西实际上是一台带轮子的电脑。在我们的车载 CPU 和你的手机伙伴之间，我们有大量关于交通路线的数据，骑手们早上想在哪里取滑板车，晚上又想把它们放在哪里。这不仅使 Bird 在正确确定城市库存水平和适当放置以最大化产量方面具有优势，而且该公司已经向城市提供了这些数据，以帮助他们更好地规划未来的城市。我们显然需要一个世界，在这个世界中，燃气汽车不会主宰密集的城市环境，向城市提供这些数据是朝着这个方向的一个良好开端。
5.  **充电器**。许多人认为 Bird 有一个团队在晚上挑选滑板车并给它们充电，但一个美丽的早期创新是允许每个当地市场的人们自己给滑板车充电并获得经济补偿，然后他们在早上将它们放在预先确定的位置。当然，你可以有几个竞争对手，但仍然可以找到足够的充电器，但一旦你在任何一个城市都有了 2-3 个大玩家，很难想象会有更多的玩家像早期创新者一样建设高效的充电器网络。
6.  **力学**。比“充电器”更引人注目的是，伯德如何在每个市场建立当地的技工团队，为大批熟练工人提供修理车轮、刹车、电缆、电池、电子产品等赚取可观收入的能力。希望看到本地创造就业机会，而不是科技公司的工作全部转移到旧金山的当地政客应该受到鼓舞。因为每个市场不会有无限的维修人员劳动力供应商，并且因为最大的服务可以支付最好的报酬，所以在获取早期的技工池方面存在固有的优势。
7.  **电池**。迄今为止，增长的最大限制因素是市场上的踏板车供应，这次 3 亿美元的融资对解决供应挑战大有帮助。由于滑板车是电动的，所以在一天结束时需要充电。在某种程度上，伯德可以设计具有更长寿命电池的滑板车，而其他人正在完善最后一代滑板车，伯德可以提供更好的每辆滑板车的每日收入。
8.  **品牌**。另一个明显的优势是一个经常让人感觉模糊的术语——“品牌”。当您想到滑板车这一类别时，您会想到 Bird，它会成为您的朋友想要尝试的品牌。越多的人认为你的品牌是创新者，公司就能获得越多的“媒体收入”,产品也就成为了这个类别的同义词。你不会“Bing”信息或“Hulu and chill”品牌很重要。

# Bird 服务是如何工作的？他们是怎么赚钱的？

我今天在纽约，一些人问我 Bird 实际上是如何工作的。“你买一个吗？你如何获得访问权限？”因此，如果你所在的地区还没有鸟类，我会指出，你可以下载一个应用程序，打开应用程序找到最近的鸟(就像你会找到一只优步鸟一样)，当你找到一只鸟时，你可以扫描二维码来租赁它。你输入你的信用卡信息和驾照一次，然后开始是 1 美元，现在是每分钟 15 美分。

# 我知道为什么它在圣莫尼卡行得通，但是它真的会在…[说出你的城市]？

是的，我知道你的第一个想法。这也是我们对优步的看法。事实证明，滑板车已经在更多的市场上出现并蓬勃发展。很明显，在一些市场中，他们将一年 365 天可用，而在其他市场中可能只有 9-10 个月，但滑板车将会(并且已经)工作的足迹比你最初想象的要广泛得多。

# 增长最快的“独角兽”是在洛杉矶而不是旧金山推出的，这让你感到惊讶吗？

不，一点也不。先不说我们是美国第二大市场，拥有第三大技术生态系统和全国增长最快的创业市场，洛杉矶显然是交通解决方案的先驱，在过去的 100 年里一直引领着高速公路(高速公路)、航空航天、火箭推进、深水港和现在的太空飞行(与 SpaceX 合作),难怪 Bird 会在洛杉矶成立。伯德是洛杉矶十亿美元++成果的自然演变。

这就是为什么如此多的洛杉矶基金，如 providend，Greycroft 和 B Capital Global 都支持伯德。有了特拉维斯这样一位强大而经验丰富的创始人，以及像佩吉·克雷格这样优秀的本地高管，我们都已经认识他们并与之共事了 10 年，我们有信心这个团队能够执行得更好。

# 为什么是滑板车？人就不能骑自行车或者走路吗？

是的，我经常听到这样的话。散步很棒，我喜欢在圣莫尼卡、旧金山和纽约市周围散步，但有时我需要离开 1.6 英里，我没有时间来回走动。优步或 Lyft 将坐在拥挤的墙中，也许公共交通线路没有建立在我的 A 点和 b 点之间。踏板车粉碎了这种情况。或者，也许你每天乘坐加州列车到旧金山，美国国家铁路客运公司到纽约，或者地铁从洛杉矶市中心到圣莫尼卡…滑板车提供了一个很好的“最后一英里”通勤解决方案。如果更广泛地采用，它们应该有助于减少城市交通拥堵，并有助于减少碳排放。

当然，我喜欢骑自行车。我最喜欢我的 Peloton 自行车。但如果我根据圣莫尼卡周围的使用情况来判断，我可以告诉你，对于短途(< 3 英里)来说，小型摩托车正在击败自行车，如果你不想开车或乘坐公共交通工具，自行车可能是 5 英里以上的唯一真正的解决方案。但不要只相信我的话——下面是圣莫尼卡的一个普通场景，而在我身后，3 分钟内肯定有 50 只鸟飞过，我预计当滑板车完全部署时，会有许多其他市场。正如我所说，消费者已经“用脚投票”



# 滑板车安全吗？不是每个人都应该戴头盔吗？

是的，每个人都应该戴头盔，当然伯德提醒车手这一点。事实上，伯德已经发放了超过 30，000 个免费头盔。当然，伯德不可能监控每一个骑手，而且迄今为止许多骑手都没有戴头盔。我们注意到这一点，因为滑板车是新的和突出的。对所有向我提到这一点的人，我走进圣莫尼卡，指出有多少骑自行车的人没有戴头盔。我指出它们就在那里，但我们对它们来说已经变得看不见了，因为自行车已经退出了我们的整个生活。是的，骑鸟的人和骑自行车的人都应该戴头盔。我可以告诉你，伯德目前被限制在 15 英里/小时的最高速度，并非常重视骑手的安全。

# 摘要

伯德创造了一个全新的交通部门，吸引了骑手和投资者的想象力。很明显，这种程度的成功将孕育出强大的竞争对手，很可能包括优步，他不能不回答踏板车市场的成功。我喜欢波导的机会，因为它不仅是明显的市场创新者，而且非常专注于这个核心市场的执行，而不是必须同时在许多解决方案上表现出色。没错，一个公司从零开始，不到 18 个月就身价数十亿，这是史无前例的。但更罕见的是，一家公司做到了这一点，同时还以如此惊人的速度扩大了收入，而且没有获得付费客户。

