# 让谜题在你身边成长——杰西卡·利文斯顿

> 原文：<https://foundersatwork.posthaven.com/grow-the-puzzle-around-you?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2005 年，我共同创立了 Y Combinator，这是第一个“加速器”如今，全世界有数百家这样的公司，但在 2005 年，我们所做的事情是如此不同寻常，以至于硅谷的大多数人都认为我们无关紧要。

Y Combinator 的起步方式和大多数其他创业公司一样:对我们认为人们想要的东西进行假设。事实证明，他们确实想要，我们越来越多。现在我们已经资助了 1867 家初创公司，总价值超过 1000 亿美元。

所以，我自己经历了你们许多人都希望经历的创业之旅，我想告诉你我自己的故事。

如果你只是通过媒体了解我，你可能会觉得我对 Y Combinator 的贡献在于我是保罗·格拉厄姆的妻子。虽然我喜欢做他的妻子，但事情远不止如此。

我 1971 年出生在明尼阿波利斯。那年晚些时候，我母亲离开了家，留下我父亲和一个小婴儿。所以他带我回波士顿，我祖母住的地方。我爸爸工作的时候，我和她住在一起，周末和我爸爸住在一起。

我的祖母是我生命中最重要的女性榜样。她是一个非常独立的人。任何认识她的人都会用“无拘无束”来形容她。例如，在冬天，哄我睡觉后，她会出去工作到深夜，在前院做她自己做的巨型冰雕。

她做了自己想做的事，她不在乎人们是否认为她标新立异。

尽管从小没有母亲，我的童年还是相当快乐的。为了让我接受良好的教育，我父亲做出了很多牺牲，他不断鼓励我。

我年轻的时候踢过足球，在我 9 年级的时候，我们和马萨诸塞州安多弗的一所叫做菲利普斯学院的学校进行了一场客场比赛。这个地方看起来令人难以置信地难以置信，以至于我当场就决定要去那里上学。

我一点也不知道这个决定会带来苦乐参半的后果。在我以前的学校里，我一直是小池塘里的大鱼。我是个优等生，擅长运动。但是当我在 1986 年秋天到达安多弗时，似乎每个人都是优等生，擅长运动。我非常沮丧，基本上放弃了。

我默认自己是一个平庸的学生，在接下来的十年里没有做出任何令人印象深刻或值得注意的事情。它们就像我自己的黑暗时代。

回想起来有点尴尬，但我认为有必要提一下，因为当记者和传记作家写成功的创始人时，他们往往专注于他们形成时期成功的早期预测因素。在我的情况下，肯定没有很多传统的那种。没有人会投票给我“最有可能成功”

虽然我没有“成就”，但我年轻时确实有三个决定性的特征，它们对 Y Combinator 的成功至关重要。

第一个原因是我的 YC 合伙人给我起了个绰号叫“社会雷达”我是那种你无法忘记的孩子。如果有些事情看起来不正常，我会注意并询问。我总是试图根据微妙的社会线索来解决问题。

第二，我从来不喜欢受任何人的摆布。我讨厌任何人告诉我该做什么或不该做什么:父母、老师、老板、我被迫与之合作但意见相左的人——任何人。

我的第三个与众不同之处是，我一直都是一个“直截了当的人”我的祖母和父亲都是这样。

但是我一会儿会回到这些。

在我大学毕业的第二天，我亲爱的祖母死于癌症。那是我一生中非常悲伤和孤独的一段时间。现在我应该找一份工作，有一个英语学位，但完全不知道自己想做什么。

我最终在富达投资公司的客户服务部找到了一份工作，每天从 3:30 到午夜接听电话。基本上是在和散户投资者谈论他们的麦哲伦账户当天下跌的原因。呃。我不喜欢这份工作，但我喜欢有一份工作。努力工作并获得报酬，没有作业悬在我头上。太棒了。离开富达后，我在纽约的投资者关系部工作，然后在*食品&葡萄酒*杂志和一家汽车咨询公司工作。我甚至短暂地为一个婚礼策划人工作过。

2003 年，我在波士顿一家投资银行的市场部工作，第一次遇见保罗·格拉厄姆是在一天晚上他家的聚会上。

我们开始约会，我觉得我终于遇到了如意郎君。尽管背景迥异，我们却非常相似。如果说我从来不想受别人的摆布，那么保罗就是那个被调到 11 的人。

在将自己的初创公司 Viaweb 出售给雅虎后，他搬回了剑桥，当时他在写论文，研究编程语言，出版了一本书，并通过学习悬挂滑翔来治愈他对飞行的恐惧。

保罗是我见过的最擅长解决问题的人。他也是一个天才，善于拓展思路，对事物进行彻底的改进。他的一个典型特征是告诉人们“你知道你应该做什么……”

保罗和他的朋友圈让我接触到了这个新的创业世界。这比我在投资银行参与的上市科技公司的后期阶段更令人兴奋。我读了杰瑞·卡普兰的《创业公司》这本书，是关于他的笔式计算公司 GO 的，我立刻就被吸引住了。它就像是从天上射下来的光。

我想听到更多关于初创公司早期的故事，所以我开始写一本采访初创公司创始人的书。这本书名叫《工作中的 *[创业者](https://www.amazon.com/Founders-Work-Stories-Startups-Early/dp/1430210788)* ，于 2007 年出版。

与此同时，我对创业越来越感兴趣，对自己的工作越来越不感兴趣。几年前泡沫破裂，投资银行大幅裁员。在那里工作变得既无聊又不愉快。

所以我申请了一份在风险投资公司做营销的工作，在那里我觉得我可能离更令人兴奋的创业世界更近了一步。当我在风投公司面试时，保罗会在每晚晚餐时告诉我“你知道你应该做什么”,告诉我一旦进入风投行业，我应该如何改变。我们会聊上几个小时，讨论早期创业资金有多匮乏，最重要的是，如果创业变得更容易，会有更多人去创业。

随着风投公司决定聘用我的时间越来越长，这些想法变得越来越有说服力，直到有一天晚上保罗说，“我们开始自己的吧。”第二天，我们说服了保罗在 Viaweb 的联合创始人罗伯特和特雷弗，让他们兼职加入我们。最初的计划是，他们挑选初创公司并为其提供建议，其他的事情由我来做。

我们不会像传统风投那样，把大量资金给少数已经成立的初创公司，而是给大量早期初创公司少量资金，然后给他们很多帮助。

我们最初的目标受众是程序员，我们觉得他们可以处理初创公司的技术方面，但对其他一切都一无所知，就像保罗、罗伯特和特雷弗一样。

我们也比当时的大多数投资者更信任年轻的创始人。那是在谷歌的风投坚持创始人雇佣外部 CEO 作为首轮融资条件的时候。

我们都没有天使投资的经验，这就是批量资助创业公司的想法的来源。今年夏天，我们决定一次性资助一批初创企业，这样我们就可以学习如何成为投资者。2005 年 3 月，我们推出了 Y Combinator 的网站，邀请人们申请我们所谓的“夏季创业者计划”

那年夏天，我们投资了 8 家初创公司，几乎立刻就意识到了分批投资的力量。这对创始人来说要好得多。在之前非常孤独的过程中，他们有同事帮助他们。但对我们来说，这也是帮助创业公司更有效的方式，因为我们可以一次为他们做所有的事情。每周二，保罗都会为所有的创始人准备晚餐，每次晚餐时，我们都会请一位演讲者来给他们讲解创业。

保罗和所有的初创公司谈了他们在做什么，我帮助他们成立了 C 公司。这在当时是一件大事，因为在当时，要成为一家 C 公司，你必须向律师支付 15，000 美元。

第一个夏天，我们给每个创业者 6000 美元，这是基于麻省理工学院在夏天给研究生的津贴。夏天结束时，我们为大约 15 名投资者举办了第一次演示日。Reddit 是第一批，Twitch 的创始人，尽管他们正在研究另一个想法，还有 Sam Altman 的地理定位初创公司。

虽然我们只是尝试投资一批初创企业，作为学习如何成为投资者的一种方式，但我们在几周内就意识到我们正在做一些有前途的事情。所以我们决定分批投资。我们还决定资助硅谷的下一批项目。我们知道很多人会模仿我们，我们不想让别人成为“硅谷的 Y 组合”我们想成为那样的人。

尽管我们已经显著成长，并在许多方面都有所扩展，但 YC 的核心计划与 13 年前非常相似。

这些年来，人们总是问我这样一个问题:“那么，你在 YC 的角色是什么？”这曾经让我很困扰，因为从来没有人问过保罗、罗伯特或特雷弗这个问题。但现在我认为这是一个值得思考的有趣问题。作为 Y Combinator 唯一的非技术型创始人，我的角色是什么？

一开始，像任何创业公司一样，有大量的差事需要完成，没有其他人来做。保罗和我完美地划分了责任，我认为当你和你的伙伴或配偶一起创业时，这是至关重要的。他制作了我们的网站和申请表，我为第一个夏天准备了其他东西:我与律师一起建立了 Y Combinator 实体，并为我们的标准投资创建了各种模板法律文书，以及创始人建立他们的公司和正确分配股票所需的一切(如果你曾经做过，这是很多！).

我还必须快速了解如何建议他们填写所有的东西，这样他们就不必支付任何法律费用。我不得不在剑桥建立保罗的小办公楼，作为我们每周 25 人的晚餐聚会场所。我设立了我们的银行账户，并联系了每周在我们的晚宴上发言的人。我买了保罗为晚餐准备的食品杂货。我甚至把我在家得宝买的空调送给了创始人。我是我们中唯一一个有足够组织能力去完成这些事情的人。

谈到投资，我有一些我的联合创始人没有的东西:我是社会雷达。我无法判断申请人的技术能力，甚至大部分想法。我的合伙人是这方面的专家。我看了我的共同创始人看不到的申请者的品质。他们看起来认真吗？他们下定决心了吗？他们头脑灵活吗？最重要的是，联合创始人之间的关系是怎样的？当我的合伙人与申请人讨论这个想法时，我通常静静地坐着观察。之后，他们会问我，“我们应该资助他们吗？”

从一开始，我就小心翼翼地只资助认真的人。那时候，我从没想过我们资助的人会成长为一个由数千名 YC 校友组成的社区，但我总是试图创造一种没有屁眼的文化。如果我能看出某人是个自负的混蛋，我们就不会资助他们。我敢肯定，我们已经资助了一些自负的混蛋，但早期我对此相当严格。我认为这是我们校友社区文化的基础。

到目前为止，这些东西听起来可能与你对一个成功投资者的预期有所不同。但是当你在某件事上走到极端，事情就会有质的不同。Y Combinator 是风险投资行业的一个新极端，所以是什么让一个人成为一个好的投资者是不同的。风投依赖于增长数据和对市场规模的估计，但在我们投资的阶段，这些都不存在。YC 需要的是懂技术的人来理解一个想法的潜力，需要像我这样的人来理解创始人的性格以及他们之间的关系。而要做好这一点，你需要以前没有人认为对投资者很重要的能力。

这是加倍的困难，因为有些申请人太年轻了。我们必须判断创始人，不是看他们是什么样的人，而是看他们能成为什么样的人。想象一下马克·扎克伯格在 2004 年回到他的宿舍，有一个网站，让大学生看到他们学校的其他学生在做什么。对传统投资者来说，这并不令人印象深刻。

我的另一个非常适合 Y Combinator 的秘密武器是，我是一个非常有经验的活动策划人。事件是 YC 工作的关键部分。当你批量投资创业公司时，一切都是一个事件。面试是一个事件，每个晚餐是一个事件，演示日是一个事件。随着校友网络的发展，我们也开始为校友举办活动，从第一年开始，我们就举办像创业学校这样的大型活动。我从事营销工作已经多年了，所以我几乎可以用一只手在背后操作所有这些事情。

作为一家投资公司，YC 最与众不同的地方可能是它感觉像一个大家庭。我是它的妈妈；在投资者倾向于变得冷酷和好斗的时候，我既软弱又敏感(我也要为他们中的一些人加上冷酷无情)。我关心创始人的感受，他们是否不堪重负，他们是否饮食得当。我会建议他们处理因创业压力而紧张的关系。我会耐心倾听，帮助他们解决共同创始人的纠纷和分手。

对于创业者来说，创业是一件耗费情感的事情，尤其是在开始阶段。有时他们只是需要有人倾听。幸运的是，我的整个大学生涯已经把我训练成了一个善于倾听人们的社会问题的人。

我试着总是直截了当地给出我的建议。事实上，我们都是。保罗是我所知道的最坦率的人，这就是为什么他的建议如此有价值。他不会用委婉的说法来掩饰。或者更糟，隐瞒真相，以保存人们的感情。尽管创始人当时可能觉得他的建议很难接受，但他们最终总是会感谢他的坦诚。

保罗和我的另一个共同点是我们不是被金钱所驱使。我们对初创公司感兴趣，我们希望帮助人们创办更多的公司。这是我们在 YC 所做一切的基础。正是这一点让我们可以做一些像 YC 一样奇怪的事情。

因为 YC 早期没有任何有限合伙人，我们甚至不受对任何人的模糊信托责任的约束。这让我们在选择投资的创业公司时承担了更多的风险，也让我们对失败的创业公司保持仁慈。

这常常让我们与其他有不同优先考虑的投资者发生冲突。早期，我们资助了一个有了孩子的夫妻团队。他们努力创业，但显然失败了。他们的一个投资者试图让他们被硅谷的一家大公司收购，最终通过了。

保罗与创始人交谈，了解到他们只是想要工作的安全感，这样他们就可以从创业的持续压力中休息一下。所以他和那家大公司谈了谈，让他们中的一个人受雇于那里。创始人很高兴。另一方面，这位投资者脸色铁青。他比我见过的任何人都更猛烈地攻击保罗(嗯，在推特之前)，说保罗已经错过了任何一次收购的机会。我仍然不明白为什么投资者会在这样的小事情上压榨创始人。

我也从来不太在乎名声。还是我个人的“品牌”。我只是想让 Y Combinator 成功。

我们从 Y Combinator 学到的一件事是，最成功的创业公司往往是从创始人的生活中有机成长起来的。我的情况也是如此。我几乎不可思议地非常适合让 YC 成功的那种工作。但让我非常适合这份工作的东西，与大多数人认为的初创企业创始人的品质相去甚远。我会把它们列出来，这样你就可以自己看了。我是社交雷达，一个好的活动策划人，有母性，有同理心，是一个直率的人，不为金钱或名誉所驱使。想想看，这与你在报纸上读到的典型初创企业创始人的形象相差有多远。母性？从什么时候开始，这成了初创公司创始人的重要品质了？更别说投资公司的创始人了。然而，这对 YC 的发展至关重要。

这就是为什么我想告诉你我的故事。不是每个人都能创业。但是更多的人具备创业的条件，而不是意识到这一点。很多人，也许是所有人，都有一些与众不同的能力和兴趣组合。这些组合中有很多都符合一些创业想法。

所以，如果你想创业，我建议你试着问问自己，你有什么与众不同的地方。你有什么独特的能力和兴趣组合？不要修改你的答案，因为正如我的例子所示，最不可能的成分可能是食谱的关键。

事实上，甚至可能是最奇怪的品质组合是最有价值的。我有一个奇怪的品质组合，但它们符合 YC，因为它是一个如此奇怪的公司。最成功的创业公司往往都很奇怪。他们通常是如此的异类，以至于这个想法起初听起来很荒谬。除了创始人，因为公司已经从他们的经历中成长起来了。

那么你能从我的故事中学到什么呢？这里有 9 件事:

1) **成功的创始人没有一个模子**。仅仅因为你可能只在新闻中看到某一类型，并不意味着你需要把自己变成那样。

2) **做你真正感兴趣的事情，努力发挥你的天赋**。创业是一项繁重的工作，如果你对它没有真正的兴趣，你就会放弃。

3) **不要关注主流对你所做的事情的看法——不管是你的技能、想法还是其他什么。除非他们是你的用户，否则他们的意见无关紧要。(尽管如此，还是要多注意用户的意见！)**

4) **找一个技能互补，但与你** **道德指南针相同**的共同创始人。保罗和我拥有完美的技能组合，可以创办像 YC 这样的公司。我们在所有大问题上都意见一致，在小问题上，我们都听从对方的专业意见。

5) **专注于做出人们想要的东西**。一切都源于此。2005 年，人们需要一种方法来轻松获得少量资金。

6) **不要让拒绝分散你的注意力或拖你的后腿**。你会被很多不同的方式拒绝，但你必须继续前进。

7) **从小处着手，这样你就能敏捷、开放地应对变化**。如果我们在剑桥雇了一群人，我们永远也不可能在几个月之内将业务转移到硅谷。直到今天，YC 仍有在扩大规模前先小规模尝试的传统。

8) **没上过名校也没关系**。我从小就认为这是最重要的。你被训练成相信你会被你的证书所评判。但在一家初创公司，评判你的是用户，他们关心的是你的产品，而不是你的资历。

9) **无畏**。有很多不同类型的人可以成为初创企业的创始人，但你确实需要一定的勇气——致力于大多数人认为愚蠢的想法，并在被嘲笑或忽视时继续前进。

你是某种形状的拼图。你可以改变你的形状来适应世界上现有的一个洞。这是传统的计划。但是还有另一种方式通常对你和这个世界都更好:在你周围种一个新的拼图。这就是我所做的，我是一个非常奇怪形状的一块。所以如果我能做到，你会比你想象的更有希望。