# 自述驱动的开发

> 原文:[http://Tom . Preston-Werner . com/2010/08/23/readme-driven-development . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://tom.preston-werner.com/2010/08/23/readme-driven-development.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 自述驱动的开发

2010 年 8 月 23 日-旧金山

这些天我听到很多关于 TDD 和 BDD、极限编程、SCRUM 和站立会议以及各种开发更好软件的方法和技术的谈论，但是这些都是无关紧要的，除非我们正在构建的软件满足那些使用它的人的需求。让我换一种说法。错误规范的完美实现是没有价值的。根据同样的原则，一个没有文档的精美的库也是毫无价值的。如果你的软件解决了错误的问题，或者没人知道如何使用它，那么事情就不妙了。

好吧。那么我们如何解决这个问题呢？它比你想象的要简单，而且它足够重要，值得拥有自己的一段文字。

先写你的自述。

首先。比如，在你写任何代码、测试、行为、故事或其他东西之前。我知道，我知道，我们是程序员，该死的，不是科技作家！但这就是你错的地方。写自述文件对于编写好的软件是绝对必要的。直到你写了你的软件，你才知道你要写什么。在对瀑布式设计的强烈反对和对敏捷开发的高度接受之间，有些东西丢失了。不要误解我，瀑布设计走得太远了。在微小细节中指定的庞大系统最终成为微小细节中指定的错误系统。我们把它拆掉是对的。但是取而代之的是另一个方向。现在，我们的项目有简短的、写得不好的或者完全丢失的文档。有些项目连一个自述都没有！

这是不可接受的。在大量的技术规范和根本没有规范之间，一定有某种中间地带。事实上是有的。中间地带是谦逊的自述。

区分自述文件驱动的开发和文档驱动的开发是很重要的。RDD 可以被认为是 DDD 的子集或有限版本。通过将您的设计文档限制在一个文件中，该文件旨在作为对您的软件的介绍来阅读，RDD 通过惩罚您冗长或过于精确的规范来保护您免受 DDD 瀑布综合症的困扰。同时，它奖励你保持库的小型和模块化。这些简单的强化对推动您的项目朝着正确的方向前进大有帮助，而不需要大量的过程来确保您做正确的事情。

通过首先编写自述文件，您可以获得一些非常重要的优势:

*   最重要的是，您给了自己一个思考整个项目的机会，而不必在每次改变应该如何组织或应该在公共 API 中包含什么的想法时都必须更改代码。还记得当您第一次开始编写自动化代码测试，并意识到您捕捉到了各种错误时的那种感觉吗？如果您在编写实际代码之前为项目编写自述文件，您会有完全相同的感觉。

*   作为为了知道需要实现什么而编写自述文件的副产品，您将拥有一份非常好的文档。你还会发现，在项目开始时，当你最兴奋和最有动力的时候，写这个文档会容易得多。追溯性地写一个自述绝对是一件麻烦的事情，当你这样做的时候，你肯定会错过所有重要的细节。

*   如果你和一个开发团队一起工作，你会从自述文件中获得更多的收益。如果团队中的其他人在您完成项目之前就可以访问这些信息，那么他们就可以放心地开始与您的代码交互的其他项目。如果没有任何定义好的接口，你必须串行编码或者重新实现大部分代码。

*   基于写下来的东西进行讨论要简单得多。如果什么都没写下来，就很容易没完没了地谈论一个问题。写下建议的解决方案这一简单的行为意味着每个人都有一个具体的想法，可以讨论和重复。

将撰写项目自述文件的过程视为真正的创造行为。这是你所有精彩想法应该表达的地方。这份文件本身就是你创造力和表现力的证明。自述文件应该是代码库中最重要的文档；先写出来才是正确的做法。

–

[在黑客新闻上讨论这篇文章](http://news.ycombinator.com/item?id=1627246)