# 这是你在硅谷的生活，两年后

> 原文:[https://theboldatalic . com/this-is-your-life-in-silicon-valley-两年后-8651001e3ff8？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://thebolditalic.com/this-is-your-life-in-silicon-valley-two-years-later-8651001e3ff8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 这是你两年后在硅谷的生活



Illustration courtesy of [Irina Blok](http://irinablok.com)



你在一滩水里醒来。现在是早上 5 点

不是水。尿尿。你知道那是尿。你三岁的孩子最近一直失眠，并且很熟练地把自己夹在你们两个中间。昨晚你懒洋洋地决定放弃引体向上。你们两个都假装没看见湿漉漉的地方。你们中的一个会处理的。

你无法入睡。你反思。你打开 Headspace 应用程序，给自己 10 分钟的平静。你不知道冥想是否有效。真的很无聊，脑子里想的都是 Instagram。不过，感觉很好。



Podcast Episode with Jacob Jaber, CEO of Philz



现在你可以利用剩下的不眠之夜在 LinkedIn 上寻找新工作。

你上一次创业失败了。你负责商业发展。原来，你那位 27 岁的 CEO 从未经营过企业软件初创公司，却直接把公司经营得一塌糊涂。你思考一下发生这种情况的原因。

你的公司有一个“没有自我”和“没有混蛋”的招聘政策。不知何故，他被免除了这两条规则。



Open-office concept by David Basulto



也许公司失败是因为，与公司的开放式办公室概念不同，公司的数据库对黑客开放。或者可能是因为你不知道谁实际上在工作。据你所知，你的大多数同事都在亚马逊上订购东西，在 Slack 上谈论彼此，看世界杯或 WFH。该公司的商业模式本应是在周五转租其 75 平方英尺(约合 25 平方米)的办公空间，因为没有人出现。

但是现在生活更好了。忘记初创企业；它们不是给你的。你曾经认为生活已经结束了。你 35 岁了，还没有出路。你没有自己的房子，但现在你告诉人们租房是你“长期计划”的一部分，以提供更多的灵活性。你曾经认为自己是个失败者。

但后来你发现了肉毒杆菌，意识到你的时间比你想象的要多。

你把孩子送到小学。父母是错综复杂的社会等级的一部分。这是公立学校，但不知何故，你每个季度都有“捐款”的罪恶感。你碰到了珍妮丝。她在家长拍卖会上喝醉了，出价 25000 美元买泰勒·斯威夫特的票。一周前，Dropbox 上市。你在脑子里计算一下她的大概净资产。为她扔进桶里。她现在是“酷”父母之一。FML。



The playground



费迪南德在送走他的孩子 30 分钟后又出现在操场上。他喜欢和任何想和他调情的妈妈搭讪——戴着网眼棒球帽。他不工作。你给他一个击掌和兄弟般的拥抱。

你意识到高中永远不会结束。

你在一家大公司找了份工作。大，可预测——这就是你需要的。你通勤去福斯特城。比旧金山兄弟会好多了。你喜欢充满病鸭的人造垃圾湖——它激励你每天散步。这些鹅有时会追着你跑，发出嘶嘶的声音，但要低调得多。你每天都去扑克馆吃午饭。



Faux Foster City Lake with ducks hanging out



你不再穿带有初创企业标志的帽衫，你还在巴塔哥尼亚制定了家庭禁令。你已经多次尝试阅读*男人对意义的追寻*。

你不再需要刺激了——无聊才是重点。你妻子现在前途无量。她的创业公司起飞了。你是垃圾债券；她是高成长股票。你已经接受了你在投资组合中的位置。

你花很多时间在会议上。会议为一天创造了很好的节奏。尤其是常务会议。你今天和同样的四个人参加了三次会议。也许你应该把你的桌子放在一起；然后一整天都是开会。

上周的那次会议很艰难。你用“谢谢，伙计们”来结束它这位自鸣得意的 24 岁增长经理提醒你，你使用这个词可能冒犯了房间里的很大一部分人。他的整个人生经历包括私立学校、在拉古纳海滩度假以及决定开什么颜色的宝马 3 系。你发誓要成为一个更好的人。

你正站在一个公司价值观的标志下，上面写着，“谦逊高于一切！”

你正在做的大项目是把所有的工程外包给东湾。你的公司曾经将工程外包给印度，但他们在看了公司的 Twitter 上的节日派对冰雕图片后，很快意识到他们应该要求更多的钱。你担心你也在外包你自己的工作。某个地方的某个人肯定会为了更少的钱去开会。

你的老板和你同龄。他也没找到出口。他经常提到自己的“创业光辉岁月”。

好的。你在骗谁呢？你很无聊。你正在上网。你从搜索房产证开始。也许你应该做房地产经纪人。感觉科技公司和风险资本家的目的就是将资金投入房地产。也许如果你神奇地夹在两大堆钱中间，有些钱会不知何故落到你的腿上。

你研究日内交易。也许你可以这样赚点钱。如果你买了一些密码呢？它现在正在下降。也许蒂姆·德雷珀是对的，它将价值数十万美元。或者沃伦·巴菲特是对的，它将一文不值。你创建了一个比特币基地帐户，但没有勇气做任何事情。你应该在脸书股票首次公开发行时就买入并持有。你会赚更多的钱。

不，购买脸书股票是邪恶的。他们制造令人上瘾的产品并左右选举。你#删除了 Facebook，但保留了 Instagram 和 WhatsApp。

你浏览 Instagram。Arti 已经多次上传了自己的同一张自拍照。格雷格喜欢你在人工湖中的鸭子照片，但没有回复你两天前的短信。无限卷轴让你生气。在你发现你能说出谁看过你的故事后，你最近开始以故事的形式发帖。每当你认为讨厌你的人看到你的故事时，你会感觉很好。

现在你对你们的关系不满意——你约会的次数不够多。你做了一些研究来给你的婚姻增添情趣。你读了一些 Cosmo 的文章。所有这些感觉都太难了。你对一夫多妻制和开放关系做了一些搜索，看看它们是否有效。Reddit 告诉你这是个坏主意。在研究过程中，你意识到谷歌自动完成了你想象中的所有问题。

更多会议。谁在这家公司工作？也许大公司并不比初创公司好多少。你开始在 AngelList 寻找创业工作。或者你应该去 Box 或者 Salesforce 工作。亚伦·李维的推特流真的很棒。马克·贝尼奥夫的也是。一定意味着他们是没有自我的了不起的首席执行官。

终于 5 点了。你今天不用去接孩子。你父母今晚会照看他们。你接受了多年的治疗，因为你怨恨你的父母，但希望他们能更好地为你抚养你的孩子。

你通常会打电话给你的保姆，但她不干了。她刚刚有了一个孩子。你看到她在几个街区外的大房子里，有两个保姆。她开 s 型车。你开聆风。

有空应该去哪个精品健身场所？今天会是 Orangetheory，Barry's，核心力量瑜伽还是 Barre 方法？在去上课的路上，你会听哪个播客？你用 SoulCycle 和迈克尔·拉帕波特的*我是 Rapaport:立体声播客*。之后你会去甜绿。为你的[优质平庸](https://www.ribbonfarm.com/2017/08/17/the-premium-mediocre-life-of-maya-millennial/)日画上一个完美的句号。



Have to sneak into a SoulCycle workout



你走进你的公寓。你喊着 Alexa 来点 90 年代的嘻哈音乐。它打开你邻居的单元。一个月前你试着听“新”音乐。有人建议葡萄牙。那个人。你听了两首歌，就放弃了，回到了你的老路。

你点击了 Eaze 应用程序。你楼里的每个人都会蒸发，但没人一起做。送货员递给你一个包，你羞怯地看了他一眼。你妻子下班回家，说她看到一个骑着鸟的男人被关在门外。

你开始谈论离开旧金山去圣地亚哥(高通？呃)，然后是奥斯汀(得克萨斯州——呃)，洛杉矶(交通太拥挤)，纽约市(太自命不凡)，芝加哥(太冷)，亚特兰大(不)，DC(接近政治)，但当波士顿出现时，你会在沙发上沉沉睡去……背景是夏佩尔的喜剧特辑。

明天你可以清理你床上的干尿。

这是两年前出版的《 [*这是你在硅谷的生活*](/this-is-your-life-in-silicon-valley-933091235095) *》的第二部分。*