# 可持续的产品增长。了解增长陷阱… |红杉资本出版| Medium

> 原文:[https://medium . com/swlh/sustainable-product-growth-541 fa 786 df 01？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/swlh/sustainable-product-growth-541fa786df01?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 可持续产品增长



Image Source: Sequoia Capital



要想长期成功，产品必须创造真正的价值。当它非常吸引人并且被广泛采用时，用户会主动频繁地返回。大多数成功、健康的产品能够长期持续增长，因为它们解决了根本问题。

可持续增长是指可以在不耗尽未来资源的情况下保持的增长。在今天的快速增长和未来的增长之间有一个权衡；今天的快速增长可能会耗尽潜在的市场，使你的产品不可能维持更长的时间。例如，如果你的产品增长太快，新用户大量涌现，这些用户可能永远不会再尝试你的产品，你将永远失去让他们成为活跃用户的机会。相反，如果你的产品增长缓慢，但保留了很大比例的用户，它可能会更可持续地增长。

大多数时候，不可持续的增长是由于产品与市场不匹配。一个产品提供很少或没有独特的价值，并且完全通过无机方式生长，不可能长期持续下去。此外，即使一种产品开始可持续增长，竞争或市场饱和可能会抑制这种势头。

理解可持续增长以及如何创造可持续增长对产品成功至关重要。在本帖中，我们提供了一个框架，你可以用它来确定你的产品是否在可持续发展——以及如果不可持续发展该采取的措施。

# 框架:关键因素

从根本上说，可持续增长取决于两个关键因素:产品-市场契合度和正净增长。产品-市场契合度的最佳指标是留存率；一个伟大的产品不仅能以健康的速度获得新用户，还能让这些用户回来，因为他们发现了产品的价值。

最能代表净增长的指标是“[速动比率](/swlh/diligence-at-social-capital-part-1-accounting-for-user-growth-4a8a449fddfc)”，即新用户和复活用户的总和与流失用户的比率。一个成功的产品必须同时具备高留存率(与类似类型的成功产品相比)和大于 1 的速动比率，这表明正的净增长。

基于这两个关键因素，您产品的当前增长状态可能属于以下四种情况之一:

*   **漏桶:**产品有正的净增长，但不符合产品市场。
*   **死亡螺旋:**产品既没有正的净增长，也不符合产品市场。活跃用户下降，留存差，产品成功机会不大。
*   **生命周期结束:**增长正在下降，但该产品拥有一组持续保留的核心用户。当初创公司发现产品市场适合一小群用户，但总体上正在失去活跃用户时，他们就会经历这种情况。
*   **持续增长:**活跃用户持续增长，用户留存良好。这是所有产品的目标。



在我们对这些增长场景的探索中，我们将回顾几个案例研究，其中产品从一个场景演变到另一个场景，包括一家公司开始时是一个漏桶，后来转变为死亡螺旋，另一家公司开始时是可持续的，但后来转变为生命终止阶段，还有一家公司开始时是可持续的产品，今天仍然如此。

# 漏桶

**特征指标**

*   速动比率高(> 1)
*   低保留率

漏桶产品有正的净增长(意味着活跃用户的总数在增长)，但这些活跃用户中很少有人被保留下来。一般来说，当一个产品很少或没有为大多数用户提供独特的价值主张时，就会发生这种情况——换句话说，它不适合产品市场。这种产品可能主要通过病毒、无机手段或增长黑客策略获得用户。(Growth hacking 旨在通过使用有机和付费渠道的内容和产品营销，尽快增加用户群。)

**案例研究:BranchOut** BranchOut 是 2010 年推出的脸书应用程序，旨在帮助用户利用他们的社交网络来建立他们的职业网络。BranchOut 使用增长黑客策略来吸引新用户；该应用鼓励用户邀请尽可能多的朋友，只给他们两个选项:向所有朋友发送邀请或一个都不发。通过操纵脸书的推荐系统，BranchOut 很快接触到了脸书近 4 亿的月活跃用户(MAU)——当时接近该平台总 MAU 的一半。但是这些用户中的大多数[并不是真的对使用该产品感兴趣。](https://www.ere.net/branchouts-trip-to-the-stars-and-back-to-earth/)



在其[高速增长阶段](/@sequoia/evolution-of-a-product-223ce35f2179)的巅峰时期，BranchOut 拥有超过 1200 万的 MAU，整个月平均每天超过 25 万次下载。然而，随着它的邀请渗透到更多的脸书用户群中，它们往往会接触到那些已经被邀请过的人，而不是那些新加入 BranchOut 的人。因此，顶线新用户增长放缓。

此外，不到 1%的人在加入该平台后的第二天返回 BranchOut。这款应用的留存率极低，因为 BranchOut 没有提供清晰和差异化的价值主张，因此不适合产品市场；用户来到这个应用程序，发现没什么用处，就离开了。BranchOut 渗透并搅动了几乎所有的潜在市场，活跃用户在几个月内从 1400 万 MAU 下降到 300 万 MAU。

BranchOut 开始是一个低留存率和正净增长的漏桶，然后由于新用户增长放缓和极低的留存率的结合，[迅速将](http://jwegan.com/growth-hacking/autopsy-of-a-failed-growth-hack/)推向死亡螺旋场景(见图 4)。这种转变反映在产品速动比率的变化中(见图 3)，随着 BranchOut 在 3 月份的增长，速动比率具有极高的值(~3)，但随后很快下降，因为 3 月份大多数用户的增长速度超过了新用户和复活用户的增长速度。



如果这是你的产品，你能做什么？如果你的产品是一个漏桶，从减缓获取新用户开始，专注于保持。将你的注意力转移到实现产品与市场的契合上，并确保你拥有一群热爱你的产品并深度参与其中的核心受众。使用探索性分析来了解是什么让那些最积极的用户回到你的产品，然后找出如何让更多的用户喜欢他们。

# 固定轴环绕

**特征指标**

*   速动比率低(< 1)
*   低保留率

当一个产品处于死亡螺旋时，它会出现负增长，并且产品与市场不匹配。因此，在这种情况下，产品的速动比率小于 1；流失超过复活和新用户的增长。此外，因为产品提供很少的独特价值，它不是保留。如上所述，“死亡螺旋”是 BranchOut 辉煌几个月后的场景的恰当描述。

如果这是你的产品，你能做什么？如果你的产品处于死亡螺旋中，回到绘图板，重新思考你的产品，以确定如何实现产品与市场的契合。与客户交谈，考虑进入不同的市场。不要试图人为地刺激漏斗顶端的增长，因为这只会让你在你的目标市场中徘徊，进入不可持续的漏桶阶段。



# 寿命终止

**特征指标**

*   低对平均速动比率(< 1)
*   高保留率

处于“生命终结”场景的产品有一组高度参与的核心用户，但正在努力增长，这可能是由于目标市场的高渗透率或增长乏力的黑客努力。两种类型的产品通常属于这种情况:

*   **早期阶段:**当一个早期产品拥有很高的留存率，但正在失去活跃用户，并且没有很高的渗透率时，增长策略可能会帮助它达到可持续性。
*   **寿终正寝:**在走向“寿终正寝”之前，这种类型的产品可能在其早期阶段以不同的场景开始当这样一个产品持续流失用户，无法成长，却有一个高留存用户的小核心在维持着它的生存时，产品的死亡就不可避免了。

如果这是你的产品，你能做什么？首先，了解自己成长迟缓背后的原因。也许你已经渗透到了你的目标市场，但也许你只是还没有找到所有喜欢你产品的用户。如果你确实有很高的渗透率，通过利用你现有的用户基础，寻找机会开始“第二幕”，转向一个新的市场(这在游戏中经常发生)。

然而，如果你觉得你还没有渗透到你的目标市场，可持续增长可能是触手可及的，你应该考虑投资营销和增长活动。在这种情况下，你可以利用你的能力来留住一群喜欢你产品的核心用户，从而促进增长。

# 持续增长

**特征指标**

*   速动比率高(> 1)
*   高保留率

当你有一个成功的产品时——也就是说，一个用户喜爱并高度参与且能很好地留住用户的产品——你就能在很长一段时间内持续增长。这种情况下通常有两种产品:

*   **单一行为:**单一行为公司已经找到了产品与市场的契合点，并持续增长，直到它在目标市场实现高渗透率，这时它自然会减速。最终，流失和复活完全平衡，净增长为零。在许多情况下，这样的公司未能适应竞争或生态系统的变化，会将其推入“生命终结”的场景。(Timehop 就是这样的一个例子，如下所述。)
*   **多种行为:**多种行为公司持续发展，构建平行产品或扩展到新的区域或垂直领域(见图 5)。在这样的公司，重点是每个产品的可持续发展，这使得公司作为一个整体可持续发展。如果不采取多种措施，一家公司最终将因增长缓慢或负增长而走向“生命终结”。(关于多种行为的更多信息，请参见下面的网飞案例研究。)。)



**案例分析:Timehop**2011 年推出的 time hop 应用，类似于脸书的“在这一天”功能；每一天，它都会向用户展示前几年他们在那一天分享的社交媒体照片和其他帖子。在 2015 年 5 月左右的高峰期，Timehop 在 Android 上拥有超过 300 万 MAU，其中大多数人每天都在使用这款应用程序(70%的 DAU/MAU 比率)，一半的人在一个月后继续使用它(50%的 D30 留存率)。无论以何种标准衡量，这些粘性和保留指标似乎都表明 Timehop 的产品符合市场需求。然而，如图 6 所示，Timehop 的 MAU 随后有所下降。



虽然这款应用拥有强劲的留存率和显著的增长，但它完全是由通知驱动的，参与度很低。用户在收到通知后平均在 Timehop 上花费一分钟，大多数人在一天的剩余时间里都没有再次打开该应用程序。用户不是“自愿”返回的，平均每天只有一次会话。

此外，随着脸书在 2015 年推出“在这一天”，Timehop 不再提供独特的价值，下载量大幅下降(见图 7)。新用户从未安装它，那些曾经活跃的用户在购买新手机时未能重新安装，该应用的使用率逐渐下降。Timehop 没有做到的是利用其现有的客户群，推出“第二幕”；相反，该应用程序只是不再受欢迎，并进入了“生命终结”的场景。



**案例研究:网飞**网飞是一个成功执行多项行动的高保持性产品的典型例子，在公司进入新市场时，这些行动带来了巨大的成功和可持续的增长。

网飞的第一个行动是 1997 年在美国推出；十多年来，它从单一产品实现并保持了产品市场适应性和增长。该公司的第二个行动是在它扩展到新的地理区域时:2012 年，美国的新用户占网飞总新用户的 8 %;到 2018 年，美国新用户仅占总数的百分之一。随着公司在美国的增长放缓，向国际市场的扩张使公司总体上保持了健康增长(图 8)。



回想一下图 5 中重叠的 S 曲线，每条曲线代表一种新产品，每种产品都有可持续的增长。同样的概念也适用于网飞向新地理区域的扩张；重叠曲线允许持续增长，即使单个市场已经饱和。例如，尽管美国(图 9)和西班牙(图 10)的新用户占总用户的比例有所下降，但随着公司在其他新国家的推出，网飞的整体增长仍在继续。





如果这是你的产品，你能做什么？如果你的产品具有很高的保持力，并且正在经历强劲的增长，确保在产品的增长阶段推出“第二幕”,并利用你现有的用户群来推动未来的增长。如果你不推出第二幕，你的产品最终可能会失败。

# 其他应用

虽然我们主要在公司和产品层面讨论了该框架的使用，但它也可以应用于子产品、事件和功能。

例如，在脸书、Reddit 或 Nextdoor 等产品的情况下，数亿用户是数百万“群体”的一部分，产品本身可能具有低留存率和高增长(漏桶)，而不同的群体映射到所有四种场景，包括可持续增长。(这同样适用于产品中的特定“标签”,例如 Instagram 上的“探索”,脸书上的“市场”或 LinkedIn 上的“新闻订阅”。)产品团队的目标应该是识别和理解哪些工作得很好，并尝试使整个产品更像那些成功的组或标签。

反过来也可能是正确的:一个产品可以在整体上持续增长，而一些单独的功能却不能。不仅在产品层面，而且在功能和事件层面理解增长，可以让你对整体成功有更清晰的认识。

# 关于绝对数的一个注记

在本文中，我们没有使用绝对数字来定义“高保留率”这样的特征，因为这些指标的期望值高度依赖于产品和空间。例如，一家社交媒体公司会期望较高的日留存率，因为人们通常每天都会使用这类产品。然而，一个旅游应用程序的日留存率甚至月留存率可能会低得多，因为大多数人很少购买机票。为了理解你的产品的成功，你必须相对于该领域的类似产品进行基准测试。

# 外卖食品

*   一个产品的当前增长状态属于四种情况之一:“漏桶”、“死亡螺旋”、“生命终结”和“可持续增长”
*   保持(产品-市场匹配)和净增长是引导产品增长可持续性的两个关键因素。
*   从长期来看，没有增长的高增长和没有增长的高增长都是不可持续的。
*   如果你有一个高增长，高留存的产品，你应该积极追求多种行为，以确保持续增长。
*   在您的公司内，个别产品功能的发展可能与您的整体产品不同，并会影响您对成功的整体理解。

*这项工作是红杉资本数据科学团队的产品。Jamie Cuffe、Avanika Narayan、Chandra Narayanan、Hem Wadhar 和 Jenny Wang 对本文有贡献。请给 data-science@sequoiacap.com 发电子邮件，提出问题、意见和其他反馈。*



















