# 不，你不需要 ML/AI。你需要 SQL

> 原文：<https://cyberomin.github.io/startup/2018/07/01/sql-ml-ai.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



阅读

不久前，我在 Twitter 上发表了一篇关于使用传统和现有工具解决日常业务问题的必要性的帖子，而不是跳到新的流行语、性感且往往复杂的技术上。

这个帖子做得非常好，最终成为了 Hackernews 上的第一名。它的迷你受欢迎的后果是它引发了一些有趣的话题。一个阵营同意我说的话，另一个阵营不完全同意我对那些说我愚蠢和妄想的人说的话。嗯，互联网可以是一个狂野的西部。

我写这篇文章的目的并不是说服你使用我的方法，相反，我打算解释我在最初的 Twitter 帖子中到底说了什么。

你看，随着时间的推移，一些有趣的技术和概念涌现出来——机器学习、区块链、人工智能、虚拟现实、增强现实等——而一些现有的技术和概念则退居二线。如今，在区块链的支持下，人们正在开发奇妙的产品，这种事情并不少见。我看到区块链支持电子商务服务、社交网络和房地产。这样的例子不胜枚举。我最近听说，如果你想尽快结束这轮融资，你必须加入“区块链”,即使它与大局无关。

前阵子是机器学习和人工智能。每个人和他们的母亲都有一个带有“加入等候名单”字段的登录页面，在该页面上有 ML/AI。老天禁止你贴那个首页，也没有提到 AI。说真的，你真的在做生意吗？但说实话，其实不一定是这样的。至今我仍然看好的一项技术是 SQL(结构化查询语言)。这项有 40 多年历史的技术在 1974 年首次出现时，至今仍具有现实意义。虽然多年来它经历了一些改进，但它仍然和以前一样强大。

我的整个职业生涯都是在技术领域度过的，我花了很大一部分时间在电子商务领域工作，我亲眼目睹了这项技术如何让我们发展壮大业务。我们利用了这项技术，因为它允许我们从收集的数据中探索一些有趣的信息。这些数据包括但不限于消费者行为、购物模式和习惯。它甚至允许我们预测我们应该持有和不应该持有的股票持有单位(SKU)。它甚至让我们能够取悦我们的客户，并与那些在此过程中失败的客户重新合作。让我告诉你我们是如何做到的，你也可以。

当我与创始人和潜在创始人交谈时，总是很有趣，他们很快告诉我他们希望如何使用人工智能/人工智能来提高客户保持率和提高终身价值(LTV)。事实是，他们甚至不需要机器学习或任何那些花哨的东西。他们需要的是一个正确编写的 SQL。在上辈子，我曾经编写 SQL 查询来从我们生成的数据中提取有价值的信息和见解。有一次，我们需要知道谁是本周的顾客，我们的想法是 1)认可他们，2)奖励他们。该公司向客户展示的这种简单而出人意料的姿态总是让人们非常高兴，并把他们变成了福音传播者。在社交媒体上看到这样的消息并不罕见，“哇，Konga 刚刚奖励我 2000 元代金券，作为本周的客户。没想到会这样。谢谢，伙计们，你们是最棒的。”

事实证明，这样做比把钱花在广告上更有效，不要误会我的意思，传统的广告仍然有它的位置，但没有什么能比得上一个值得信赖的朋友的口碑。令人惊讶的是，获得这些信息并不困难。除了优秀的旧 SQL，不需要任何花哨的技术。为了获得本周的客户，我们基本上编写了一个 SQL，从 orders 表中选择该周购物篮最大的地方。当我们得到这些信息时，我们将通过电子邮件向客户发送一封精美的感谢信，并附上一张小优惠券/优惠券。你猜怎么着？这些人 99%都成了回头客。我们从来不需要曼梯·里。我们只是编写了一个简单的 SQL 并获得了这些信息。

有一次，我们需要重新联系有一段时间没有购物的顾客。由于我对此负责，所以我编写了一个 SQL 查询，收集了最近一次购物日期为 3 个月或更长时间的所有客户。这个查询还是非常简单。我将编写一个类似于从订单表中选择的查询，其中最后一次购物日期是 3 个月或更长时间。当我们得到这些信息时，我们会发一封很好的“我们想念你，回来吧，这是 X 奈拉代金券”的邮件。这一次的对话率总是高于 50%。社交媒体上也总是有一连串的消息。在我看来，这两种策略过去和现在都比花在谷歌和脸书广告上有效得多。

我们将同样的想法应用于时事通讯。我的意思是，当你可以尝试个性化的时候，为什么要给每个人发一份普通的时事通讯呢？解决方案？我编写了 SQL 查询来检查购物篮内容并提取单个商品。从这些项目，我们可以建立一个时事通讯，并针对相关内容。例如，假设一个人买了一双鞋、一副太阳镜和一本书。对于他们的时事通讯，我们将展示包括鞋子、太阳镜和书籍。这比发送随机信息更有意义。我是说，为什么要给一个刚买了一双运动鞋的男人寄一封有吸奶器的信？这根本说不通。大多数营销邮件的典型打开率在 7 - 10%之间。但是当我们做得好的时候，我们看到接近 25 - 30%。

这是行业标准的三倍多。这些邮件的另一个好处是我们称呼人们的名字。不，亲爱的顾客。总是亲爱的塞莱斯汀，亲爱的奥明，等等。它给整个游戏带来了人情味。这表明我们在乎。所有这些都归功于优秀的旧 SQL，而不是一些花哨的机器学习。

对于那些因为这样或那样的原因无法完成订单的客户，我们也不会让他们离开。只要他们往购物车里添加了一件商品，就表明他们有购买的意图。为了让他们结帐，我编写了一个很好的 SQL 脚本，将它与 CRON 作业配对，这种组合向购物车最近更新时间超过 48 小时的客户发送了一封电子邮件。你猜怎么着？成功了。因为我们可以跟踪这些电子邮件，我们可以根据这些电子邮件告诉人们回来完成他们的订单。同样，这个 SQL 非常简单。它从状态不为空且上次更新时间大于或等于 48 小时的购物车中选择。我们将 CRON 设置为每天凌晨 2 点运行，这是活动和流量较少的时段。然后，顾客会被提醒他们被遗弃的购物车的电子邮件吵醒。谈谈重新参与。这里没有什么特别的，只有 SQL、Bash 和 CRON 在运行。

由于货到付款(POD)很重要，而且仍然是一个东西，SQL 又一次派上了用场。对于连续三次取消订单的客户，我们将他们置于高警戒级别。下次他们下订单时，我们会打电话确认他们确实需要订单。这样，我们节省了时间和不必要的压力。总之，这些客户可以禁用 POD，唯一的支付方式将是卡或钱包。在电子商务中，物流是昂贵的，所以关注严肃的顾客是有意义的。对于这个问题，我们不需要人工智能或一些花哨的人工智能。同样，编写良好的 SQL 是我们所需要的。

对于没有在 SLA 窗口内交付的订单，我们也使用 SQL 查询来管理客户期望。我们从状态为“未交付”且订单日期> = 7 天的订单中选择。因为这是标准交货时间。我们将它与向客户发送电子邮件和短信的 CRON 作业配对。而顾客并没有马上跳起来为我们鼓掌。至少，这让他们放心，我们确实关心并正在努力解决这个问题。没有什么比延迟的订单更烦人的了。

这个特殊的解决方案也对我们的 NPS 产生了巨大的影响。又一次，古老的 SQL + Bash 拯救了世界。

额外收获:Sift Science 在防止欺诈方面做得非常出色。但是 SQL 也可以派上用场。如果一个人试图同时用三张不同的卡结账，而这些卡都被退回来了，那就有怪事发生了。第一件显而易见的事情就是暂时封锁他们的账户。你将为潜在的持卡人省去很多麻烦。您不需要存储卡的详细信息，只需存储特定订单号的卡结账尝试，就可以了。这些都是唾手可得的果实，不需要 ML，只需要一个写得很好的 SQL。

我在敲 ML/AI。这些技术有它们的位置，如果有什么不同的话，亚马逊已经证明了它们的有效性。但是如果你在经营一家拥有 1000-10000 名客户的小型网上商店，那么你仍然可以依靠 SQL 生存。此外，ML/AI 人才不是一毛钱一打。

你经营一家电子商务商店，你需要这些方面的帮助吗？伸出手，我总是乐于倾听你的问题。

我很乐意收到你的来信

你想打个招呼吗？[给我发邮件](mailto:celestineomin@gmail.com)——celestineomin@gmail.com

*我在[@ cyber omin](https://twitter.com/cyberomin)T3 发微博*

*If you enjoyed this post, please consider sharing it.*

<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="http://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>

[comments powered by](http://disqus.com)

