# 起皱的内幕

> 原文:[http://www . business insider . com/inside-story-of-clink le-2014-4？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://www.businessinsider.com/inside-story-of-clinkle-2014-4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

感恩节后的一周，40 名 Clinkle 员工聚集在他们旧金山办公室的厨房里。这是两天内他们第二次被召集在一起开全体会议。

22 岁的 Clinkle 首席执行官卢卡斯·杜普兰站在房间的前面，目光低垂。他旁边站着 Barry McCarthy，Clinkle 最近聘用的首席运营官，年龄几乎是杜普兰的三倍，还有 McCarthy 在网飞的前同事 Allison Hopkins，他已经成为 Clinkle 的首席人才总监。

一天前，杜普兰骄傲地宣布了一名新员工，张志超。作为雅虎和 xAd 的前高管，Chang 是 Clinkle 的新任工程副总裁。几个月来，招聘人员一直在努力争取这个职位，雅虎前首席执行官卡罗尔·巴茨强烈推荐了常万全。这位说话温和的工程师站了起来，简单介绍了一下他的背景。他说他很高兴加入 Clinkle。

现在，仅仅 24 小时后，常就不见了。

杜普兰清了清嗓子，紧张地转移着身体。“吉超离开了叮当，”他说。"他认为这对他来说太难了。"

有很长一段时间的停顿。杜普兰结结巴巴地说了几句话，试图解释。相反，他绕着圈子说话，这是员工们描述的典型特征。有些人开始怀疑，连他自己都不知道常为什么要离开。

麦卡锡介入了。

“这不是孩子的错，”麦卡锡说，为他慌张的老板辩护。麦卡锡有时会在周五的每周全体会议上代替杜普兰，纠正他，称他为“小子”

麦卡锡坚持说，张艺谋在面试过程中是经过严格审查的。这个消息让每个人都感到震惊。

“这令人沮丧，”一位前碰杯者说。“那一刻，我们就像是在说，‘哦，不，情况不妙。’"

另一名前员工回忆道:“情况显然很糟糕。”。“就像那个人看到我们的产品，把他吓跑了。”

Clinkle 在过去的一年里一直是硅谷的热门话题，尽管很少有消费者听说过它，而他们正是 clink le 所希望的用户群。这在一定程度上是由设计造成的。这是一款由杜普兰联合创建的支付应用，它已经处于“隐形”模式三年多了，其独特的销售主张是一个严格保密的秘密。

然而，一些细节已经泄露。使用过 Clinkle 的人说，这是一款设计非常出色、简单易用的移动钱包应用程序，它利用高频声音在近距离的用户之间传输资金——不需要碰撞手机、扫描二维码、发短信或刷电子狗。

Clinkle 还建立了一个包含游戏化元素的强大奖励系统。例如，如果你使用 Clinkle 购物，你可能会获得一杯免费咖啡。还有一个社交奖励方面，用户可以通过向他人推荐该应用程序来获得有价值的积分。慈善元素将允许 Clinkle 用户轻松地将在应用程序上获得的现金或津贴捐赠给慈善事业。

去年 6 月，Clinkle 宣布了一轮 2500 万美元的种子融资，来自十几家顶级风险投资公司和天使投资人——这是硅谷历史上最大的早期投资。几个月后，该公司从斯坦福的 StartX 基金和维珍首席执行官理查德·布兰森那里又筹集了 500 万美元。杜普兰是第一次创始人，他刚刚达到法定饮酒年龄，看起来充满了希望。

但是九个月后——在此期间已经宣布了几轮裁员，公司内部谣言四起——这款应用仍然没有公开发布。我们采访了六名前 Clinkle 员工和其他内部人士，以了解发生了什么，是什么吓跑了张志超。大多数人要求不透露姓名，要么是因为他们害怕法律后果，要么是他们不想断绝与该公司的关系。

## 

 卢卡斯·杜普兰，Clinkle 的创始人，和他的投资人之一理查德·布兰森。

无比

## **吉祥的开始**

卢卡斯·杜普兰在 19 岁时开始研究 Clinkle。据该公司创始人称，创世纪的故事始于一家三明治店。

在斯坦福大学一年级和二年级之间的那个夏天，杜普兰和朋友们开始了欧洲之旅。他饿着肚子从伦敦的飞机上下来，挣扎着用一种新货币支付午餐。他希望有一个应用程序可以让他从手机上无缝地向商家付款，而不用像 Square 那样摆弄加密狗或像 Venmo 那样摆弄短信。

杜普兰与斯坦福大学的同班同学风里和贾森·里格斯合作开发了这个应用程序，尽管两位联合创始人都不在团队中了。据消息人士称，里格斯和杜普兰在 2012 年共同申请了 Clinkle 声音技术的关键专利，但在与杜普兰发生诸多问题后，里格斯于去年夏天离开了 Clinkle。

风里部署了 Clinkle 最初的技术基础设施，并管理着一个由 8 名 clink ler 组成的团队。他现在为价值数十亿美元的情报公司 Palantir 工作。李和里格斯没有回应记者的多次置评请求。

Clinkle 的第一批投资者是杜普兰的父母。他的父亲是一位备受尊敬的软件企业家。他们告诉他，只要他同意获得大学学位，他们就会支持他的创业，因此杜普兰信守承诺，在三年内获得了计算机科学学士学位。

为了让 Clinkle 起步，杜普兰参加了许多加速器项目，包括 2011 年 7 月高地资本(Highland Capital)的 Summer@Highland 项目，该项目为他提供了 1.5 万美元的资助，以及一个非营利项目 StartX。

在 2011 年 9 月 8 日星期四的 StartX 演示日，杜普兰第一次公开展示了 Clinkle。但即使这样，他也不会完全透露他在做什么。

记者乔恩·泽维尔在一篇博客中写道:“这家初创公司声称在秘密进行(那为什么要展示呢？)，所以他们对自己没什么可说的，只是说他们又是一家移动支付公司。”

杜普兰告诉观众，Clinkle 将“很快”在斯坦福推出

在斯坦福大学的最后一年，杜普兰在查尔斯·伊斯利教授的指导下学习了一年的创业课程，期间他招募了一些同学在 Clinkle 上工作。“他对此非常有信心，”埃斯利告诉《独立报》的蒂姆·沃克。

班上的一位外部演讲者是 VMWare 的联合创始人黛安·格林，她后来成为了 Clinkle 的天使投资人。她的丈夫，VMware 联合创始人 Mendel Rosenblum 曾在斯坦福大学教过杜普兰，这位热切的学生在斯坦福大学推销 Clinkle。罗森布鲁姆把他介绍给格林。

正是通过格林，其他投资者，如安德森·霍洛维茨和 Accel Partners 的吉姆·布雷耶，为杜普兰现在臭名昭著的 2500 万美元融资做出了贡献。

帮助安德森·霍洛维茨获得 Clinkle 交易的玛吉特·温马赫说，格林给她发了一张纸条，坚持要她见见杜普兰。马克·安德森和本·霍洛维茨亲自拜访了 Clinkle 的办公室，和他呆了一个小时。杜普兰没有滑梯甲板。相反，他播放了一个应用程序的演示，它让温马赫感到震惊。

“当你真正看到他在构建什么时，它非常直观，简单得惊人，”她去年 7 月谈到这款应用时表示。

看过这个应用程序演示的早期员工也说它“令人震惊”

“这款应用肯定会给潜在投资者留下非常深刻的印象——流畅的动画和有趣的 skeuomorphism，”一个人说，他指的是一种从现实世界中唤起材料的设计风格。

“他们有非常非常酷的产品，”另一个人说。“这的确让你大吃一惊。在纸面上，如果你只是向某人解释 Clinkle，无论如何——现在每个人都在做移动支付。但是一旦你看到它，它是如此的光滑。rob Ryan(clink le 首席设计师)在用户界面方面做得非常出色。

另一个人说，“这是真正创新的东西，没有人真正在做。一个创业公司要想成功，你要么是第一个上市，要么与众不同。Clinkle 似乎兼具这两种优势。

似乎没有人费心去问的是，开发人员正在构建的实际产品是否准确地反映在杜普兰超级时尚的演示中。

## 

 2013 年 8 月 Clinkle 的员工在两轮裁员前和宣布巨额融资后。

玻璃门

## 建筑叮当声

在宣布大规模融资后，Clinkle 的员工人数迅速膨胀至 70 人。这家初创公司搬出了位于 Landings Drive 的山景城总部，搬到了旧金山市中心的第三大街 360 号，在那里租了一间可容纳 150 人的办公室，并开始计划进一步扩张。

最近的大学毕业生和早期员工的熟人——大多数来自斯坦福，少数来自芝加哥大学和加州大学伯克利分校——被成群结队地雇佣。建立了一个增长团队，将用户“加入”等候名单，并大肆宣传。组织了一个招聘团队，以领先于预期的招聘热潮。工程师、产品经理和开发运营团队监督这个秘密产品。

有像聚会和棒球比赛这样的文化建设活动。员工们会在古怪的周三盛装打扮，在周五午餐时间啜饮含羞草酒，在办公室屋顶平台上晒日光浴。杜普兰很快成为斯坦福大学校园里的明星——引发了敬畏和嫉妒——并不是每个人都是他的粉丝。

 Back before the layoffs, Clinkle employees used to gather on the company's roof deck to sunbathe and eat lunch.

Instagram

当有影响力的教员投资 Clinkle 时，一些学生把泄露 Clinkle 的秘密作为他们的使命。

9 月，一名斯坦福学生泄露了 Clinkle 应用程序的截图，他说他正在和一群同学一起曝光杜普兰的应用程序。根据这位学生的说法，校园里的一些人不喜欢 Clinkle 有几个原因:

"1.对于一家应用初创公司来说，这是一笔过高的资金，”这名学生随后向 Business Insider 解释道，他想知道该产品的内在价值是什么。"2.没有透明度。他们谈论改变世界，但[这种夸张的语言]并没有说太多关于产品是什么。3.教授和学校投资该应用的事实凸显了学生和教师之间的潜在利益冲突。”

一个对 Clinkle 怀恨在心的影子团体用标题为“f*ckclinkle1@stanford.edu”、“f*ckclinkle2@stanford.edu”等虚假邮件条目淹没了该应用的等待列表。

尽管恶作剧者尽了最大努力，Clinkle 的增长团队还是有效地注册了超过 100，000 名潜在用户——尽管对他们到底在卖什么有点模糊。

一位前增长团队成员说，“我从未见过产品的直接展示。”

成长团队通过瞄准校园中最有影响力的学生，如小组主席、兄弟会和姐妹会领导人，实现了雄心勃勃的目标。领导们看到了网站上的一些图片，这笔交易有一个引人注目的奖励:如果整个组织都注册了 Clinkle 的等待名单，那么所有人都在该应用可用的当天下载了该应用，该团队就可以赢得 500 美元的派对、水疗中心参观或立体声系统套餐。没有一个推介包括实际应用的演示。

7 月份之后，杜普兰规定任何人——包括潜在雇员甚至一些员工——都不能再看到这款应用。每个求职者在参加一系列面试之前都必须签署一份 NDA。在提供阶段，工程候选人最终会看到圆滑的演示，尽管并不总是应用程序本身。

一些员工开始意识到，演示和应用不是一回事。当谈到实际应用的进展时，多个消息来源称杜普兰并不总是对他的员工坦诚。

尽管他鼓励提问，“在全体会议上，他会大声朗读我们的问题，围绕这个问题谈一会儿，然后继续下一个问题，这成了一个笑话，”一位前 Clinkler 说，并指出杜普兰在大家面前似乎总是不自在。“每当他在全体会议上发言时，我都会想，‘你是如何为这家公司筹集到 2500 万美元的？’"

几个消息来源称，Clinkle 员工的第一个主要危险信号出现在秋天。

在销售团队在 9 月下旬的一个周三达到 10 万注册里程碑后，Clinkle 支付了一辆“豪饮巴士”，在那个周五带他们出去聚会。两天后，那辆巴士上的十几个人接到了 Clinkle 管理团队的电话。信息是:明天不要来上班——你被解雇了。

 Barry McCarthy, former COO of Clinkle and former CFO of Netflix.

Clinkle

一名前员工表示:“这是一个巨大的打击，因为它不知从何而来，本来可以处理得更好。”。

当网飞的前首席财务官 Barry McCarthy 在接下来的一个月被 Clinkle 的首席运营官和杜普兰的成年监管人聘用时，这种情绪暂时得到了提升。在他加入之前，几乎没有任何员工超过 30 岁。

12 月的第一周，士气高涨，但张志超(Chi-Chao Chang)令人困惑的一天聘用令士气大跌。

不久后，圣诞节前几周的一个周日晚上，Clinkle 增长、运营和招聘团队的员工收到了一封来自麦卡锡的罕见电子邮件。它要求他们所有人在周一上午 9 点准时出现，以发布公告。

第二天早上，所有收到邮件的人都被带到会议室，并被告知他们被解雇了。每个人都拿到一个包裹，并被要求上交笔记本电脑。杜普兰不在房间里。麦卡锡似乎异常情绪化。一些人怀疑这是否只是一场表演。麦卡锡给了他一个鼓舞人心的讲话，讲述了他自己在网飞获得事业成功的角色之前是如何被解雇的。

员工们收拾好桌子，去了酒吧。那天剩下的时间里，他们在旧金山附近的酒吧里蹦蹦跳跳。得知裁员的工程师们很快找到了这群人，并出现在他们面前买啤酒。

创业公司应该火得快，在 Clinkle 的案例中，很快就发现雇佣一个没有产品可卖的销售团队是没有意义的。一些被解雇的员工说，他们现在明白了，但这并不意味着没有刺痛。

如果你问杜普兰过去一年的情况，他听起来很懊悔。他承认他的年龄和缺乏经验可能是造成混乱的原因之一。“我确实犯了错误，这是毫无疑问的，”[杜普兰在三月份接受《商业内幕》采访时说。“我很年轻，这是我第一次担任首席执行官。如果是一个年长的人在跑这个，会是一个更直的球吗？可能吧。”](http://www.businessinsider.com/clinkles-coo-leaves-and-the-company-raises-more-from-stanford-2014-3)

* * *

 Clinkle CEO and founder, Lucas Duplan, just raised the largest seed round in Silicon Valley history.

Clinkle

## 一个没有经验的领导者

许多人将初创公司的高流动率和启动困难归咎于年轻、缺乏经验的首席执行官。

卢卡斯·杜普兰是富有的克罗地亚父母的儿子，在加州伯克利附近的奥林达长大。他住在旧金山最奢华的建筑之一，一座 58 层的千禧塔上层的豪宅。这栋建筑中一居室的售价为 100 万至 200 万美元，而顶层公寓的售价高达 1200 万美元。

不开心的前雇员们互相谈论这位创始人的奢侈:例如，有传言说他有全职女仆服务和一位昂贵的私人教练。

消息人士同样对杜普兰办公室的优雅感到愤怒——它已经被改造成了一个会议室。他们不以为然地说，杜普兰用板条箱&桶形家具和定制的百叶窗填满了房间，还配备了最新的技术。多个消息来源称，杜普兰曾一度考虑在自己的办公桌上安装一个运动检测系统，这样他就可以挥挥手，而不是大声喊助手告诉她他需要什么。一位接近该公司的消息人士否认了这一点。

前雇员说，杜普兰需要从他的助手那里得到很多东西。有人把他和她的关系比作“穿普拉达的女魔头”另一个说杜普兰要求她经常给他送午餐，给他洗衣服。

Quora 上有一个由两个自称是 Clinkle 前雇员的人写的措辞严厉的帖子，尖锐地批评了杜普兰，称他为“鲨鱼”

“他不想了解你，不想关心你，也不想领导你；他只是想控制你，”两人写道。“你是他棋盘上的一颗棋子。在他心目中，每个人都是可以替代的。”现任和前任员工在求职网站 Glassdoor 上写的评论也不怎么样。

前雇员怀疑他是否知道他们的名字。杜普兰经常躲在他的办公室里，很少在地板上走动。能够近距离观察他的员工说，他没有散发出友好的氛围，似乎很冷漠，故意将自己与同事隔离开来。

“我们不是谷歌，”一名前员工回忆杜普兰在一次全体会议上说。“在谷歌，人们微笑着骑着自行车四处逛。我们更像海军陆战队。人们认为文化是一个家庭。我们不是一家人。文化就是确保你和最优秀的人一起工作。你左边或右边的人可能明天就走了。如果你最好的朋友被解雇了，你也不会难过，因为这只能说明他们不是最好的。”

对杜普兰的另一个批评是，他在做决策时拖拖拉拉，经常在他的团队花了几个月时间进行交易、重新设计或产品更新后改变主意。据说他也是一个糟糕的关系经理。

一个人说，当 Clinkle 的投资者来拜访杜普兰时，他要么迟到，要么根本不去，把会议留给其他 Clinkle 高管。“他不关心人们或他们的时间，”这位人士声称。

一位接近该公司的人士对这一说法提出质疑，称:“卢卡斯与他的投资者关系很好。”

 Clinkle CEO and co-founder Lucas Duplan.

Clinkle via TechCrunch

就个人而言，杜普兰英俊而年轻，他给人的印象是一个有远见、有深度、有动力的年轻人。投资者给了他 3000 万美元的机会，他似乎真的很谦虚。

但杜普兰并不是前员工抱怨的唯一一位经理。巴里·麦卡锡被描述为与杜普兰相似——暴躁且冷漠——只是年龄更大一些。

消息人士称，麦卡锡受到了这位年轻首席执行官的尊重。但是很难说这种感觉是否是相互的，尤其是当杜普兰犯错的时候。当一张杜普兰拿着假钞的照片在科技博客上泄露时，据称麦卡锡告诉该公司，“这孩子有时会搞砸。”

据说他脾气暴躁，对下属大喊大叫，并在解雇时发出法律威胁。

“卢卡斯很坏，”一个人说。“巴里更糟糕。”

Clinkle 内部也存在文化问题。虽然大多数人说他们爱他们的同事，但他们并不认为每个员工都受到了上层管理人员的平等对待。一个人描述了在 Clinkle 中，工程师相对于其他人被视为“种姓制度”的方式。另一个人说，“在管理层如何对待各部门方面存在隔离。”

例如，只有工程师、一些设计师和产品人员获得股票。而其他一些部门，如运营部，则被要求为工程师们做一些琐碎的工作。

据说，杜普兰称他的运营团队(主要由女性组成)为“运营女孩”，其中一人说，他经常鼓励工程师们用她们来做家务，比如洗车、加油、买杂货。

“他像对待二等公民一样对待他们，”这位人士说，并补充说，许多离开 Clinkle 的人感到“永久的创伤”。

“为 Clinkle 工作就像经历一段被虐待的关系，”这位前雇员说。"我仍然有信任问题，觉得我的新老板会耍我。"

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/H2BuqpJ11lI?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="">视频</iframe>

## **出售梦想，而不是现实**

(上图是一段泄露的视频，演示了 [如何无比奏效](https://www.youtube.com/watch?v=H2BuqpJ11lI) )。)

像他的偶像史蒂夫·乔布斯一样，卢卡斯·杜普兰也是一名销售专家。要说服硅谷投资者和工程师冒险创业，你必须做到这一点。

首先，他看起来和听起来都完全像那种能够建立起十亿美元企业的硅谷神童。

一名前员工表示:“我不认为这款应用令人印象深刻。”。“我认为卢卡斯是如此引人注目。他推销的是每个投资者想要的愿景，那就是一个 20 岁的白人男性，斯坦福大学计算机科学专业。他符合要求。他似乎会成为下一个马克·扎克伯格，而且他也是这么做的。投资者投资的是人，而不是产品。他能说会道而且很聪明。在有限的时间内，他真的能把你争取过来。”

第二，杜普兰非常清楚地阐述了他的观点。消息人士称，该演示最初向许多投资者和高管推销了该公司，但有时被错误地视为该应用的工作版本。尽管没有人指责杜普兰撒谎，但他可能已经给人留下了这样的印象:这个演示是一个功能性产品。它看起来像一个产品，杜普兰经常坚持它将在几周内推出。

现在这款应用已经推出了封闭测试版，Clinkle 向新员工展示了这款应用的实际现场演示。但一些前 Clinklers 表示，他们在招聘过程中看到的演示与开发人员实际构建的东西几乎没有相似之处，无论是外观还是功能。  

“演示甚至不是什么要出去，”一个前 Clinkler 谁看到了它的旧版本解释说。“这实际上并没有转移任何资金。它实际上什么也不做，但看起来像是做了什么。这就是人们所看到的。”

一名了解这款应用的前员工表示，它的许多方面过去和现在都不起作用。

该消息人士称，声音技术还未投入使用。像咖啡店里搅拌机一样常见的噪音可能会导致它出现故障。

与主要银行合作的各种交易——这是该应用程序推出的必要条件——已经停滞不前。与 Zions 银行的协议告吹，Clinkle 不得不疯狂地向 Bancorp 求爱。多个消息来源称，支付处理合作伙伴最近才被选中，因为 Clinkle 在聘请专门的支付专家来处理谈判方面行动缓慢。

最重要的是，用户界面尚未最终确定，该应用程序的当前工作版本很笨重，一位消息人士说，并补充说，它需要很长时间下载和耗尽电池寿命。

根据同一消息来源，当高管们被说服加入公司时，他们并不一定意识到这些障碍。许多人觉得被杜普兰欺骗了。

这位前雇员解释说:“(高管)进来时想，‘好吧，这个产品很快就要推出了。’”。“然后他们意识到后端没有准备好，前端也没有准备好，Lucas 正在重新考虑设计，架构没有布置好，没有安全框架，没有欺诈检测框架，银行合同仍在签署中，支付处理器仍需要大量工作，他们还没有弄清楚谁将是信用卡处理器。这些人不知所措。”

每个人都记得杜普兰或他的经理告诉员工，这款应用将在去年夏末推出。当最后期限来了又去，员工们认为首席执行官只是过于乐观。久而久之，有人开始怀疑他的诚意。

一位前 Clinkler 表示，员工们开始怀疑自己是否被骗了。“这是大量高管离职的一个重要原因。他会告诉人们，‘是的，我们将在两个月后推出。过了一会儿，你会意识到他知道自己不会在两个月后上市。卢卡斯非常擅长推销‘我们就要成功了！' ...感觉你离得如此之近会让人上瘾。"

当麦卡锡在二月份宣布从 Clinkle 辞职时，他告诉 Re/Code 记者 Jason Del Rey。当被联系到发表评论时，麦卡锡回答说，他已经向前看了，并希望他的前同事“除了成功别无其他。”

乔希·布鲁尔(Josh Brewer)是从 Twitter 聘请来监督 Clinkle 的设计的，他在入职仅两周后就离开了公司，就在麦卡锡辞职后几个小时。

## 张志超(Chi-Chao Chang)是一位广受尊敬的科技高管，他曾在雅虎工作，然后在 Clinkle 短暂工作了 24 小时。Vimeo/受托人

## **张志超的奇案**

过去几个月，Clinkle 几乎失去了整个高管团队。它的工程副总裁、客户服务总监、设计副总裁、运营副总裁和麦卡锡都已离职。

第一个离开的是张继超。

一位与常关系密切的 Clinkle 内部人士解释了他可能如此突然离开的原因。

感恩节后，Chang 决定加入 Clinkle，担任工程副总裁。但是当他接受这个提议时，他对这个决定没有信心。Clinkle 是一家神秘的公司，它不会向外人透露其产品的真实状况，或者更重要的是，公司的转型计划。唯一的方法，常可以真正找到如果他能帮助 Clinkle 是加入它。

他开始了第一天的工作，决心收集更多关于公司产品、路线图和管理团队的信息，以进行进一步的尽职调查。到周末，他会知道他是应该留在 Clinkle 还是继续前进。

在第一天，常得到了一个令人沮丧的消息。该公司正计划新一轮裁员。距离上次裁员只有两个月，许多被解雇的人都是努力工作的员工，他们已经证明了自己对 Clinkle 使命的奉献。

与直觉相反的是，该公司希望在裁员后继续大肆招聘，扩充其工程和管理团队，这将是昂贵的。知情人士说，常不禁想知道，为什么一个种子期的初创公司想要解雇勤奋的员工，用昂贵的高层来膨胀公司，而不是专注于简单地推出产品。

除了了解到裁员的消息，Chang 还发现产品及其营销策略的状况比他预期的要差。一个在产品演示过程中看到他的脸的人说，他看起来“吓呆了”

但知情人说，该产品并没有吓跑常。如果杜普兰在面试过程中夸大了它，他只是像大多数初创公司创始人一样过于热情。另外，努力工作也不会吓到常。他知道自己是被雇来为发布应用做准备的。

一个有问题的应用程序是 Chang 或多或少可以修复的。但在公司的正确方向上与公司的管理团队意见相左就更难克服了。

常离开他的第一天工作感到不安。那天晚上，他打电话给杜普兰，告诉了他的保留意见。谈话一直持续到深夜。第二天早上，常告诉他不回办公室了。他留下了一长串关于如何推出 Clinkle 的建议，然后他们友好地分道扬镳。

当然，真正知道常为什么离开的人，只有常自己。

当被问及对此事的看法时，常拒绝详细说明，只是简单地说，“卢卡斯是我见过的最令人印象深刻的人之一。我相信他将带领 Clinkle 取得成功，我祝他们一切顺利。”

## **叮当的未来**

三分之一的员工已经离开，吸取了很多教训，刚满 23 岁的杜普兰仍然保持乐观。他说，他的公司目前已经筹集了 3050 万美元，但仍有 2000 多万美元。据传，他还在考虑新一轮融资，可能是试图为 Clinkle 收购一家银行和一家支付处理器。

第一次，所有 Clinkle 员工终于测试出一个应用程序的基本版本，并转移资金。

尽管怨声载道，杜普兰还是有人为他辩护。

“我确实为卢卡斯感到难过，因为他和我年龄相仿，”一个人说。“我只是想付房租。我无法想象他在应对什么。”

士气似乎在上升。一些员工注意到杜普兰在有意识地努力从去年的失误中吸取教训。

一名现任员工在 Glassdoor 上写道:“他完全理解自己犯下的错误，最近正在做出巨大努力来改善这些问题，并聘请真正有经验的高管来帮助他变得更好。”

杜普兰坚持认为 Clinkle 不会辜负宣传。当他最终向世界展示这款应用时，他不想让任何人失望。他通过电子邮件向 Business Insider 发送了以下声明:

“真正令人兴奋的事情正在发生。为了让您更好地了解我们今天的状况，从 2 月到 3 月，我们已经将系统中发生的交易数量增加了两倍，预计 4 月的速度会有更大的提高。每周，我们都在增加更多的用户，我们正在测试和添加特性和功能，以期待今年晚些时候更广泛的公开推出。我们的团队正在不知疲倦地工作，挑灯夜战，以确保我们完成了所有的细节。”

最终产品——一款历时三年打造的应用程序——什么时候才能供其他人使用？

两周前，当我们在一次会议上向他提出这个问题时，杜普兰耸耸肩，笑了笑。