# 有效地使用 AWS 保留实例

> 原文：<https://stripe.com/blog/aws-reserved-instances?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



Stripe 使用亚马逊网络服务来支持我们的基础设施。借助 AWS，我们可以实时动态扩展我们的服务器群。这种弹性使我们能够可靠地服务于快速增长的用户群，并随着他们的业务而扩展。我们使用 AWS [保留实例](https://aws.amazon.com/ec2/pricing/reserved-instances/)，这使我们能够预测我们的云支出，因为这是一个具有快速变化的计算需求的动态车队。

云计算中最大的问题之一是容量规划:预测计算能力需求和管理分配给 AWS 服务器的预算的能力。在 Stripe，我们开始时仅使用保留实例来管理单个实例的定价，但现在我们可以随着我们的设备群随时间的变化动态、可靠地了解成本。保留的实例允许我们通过仔细的资源管理做出成本有效的决策。我们已经开发了一个易于使用的框架来自动化我们的购买决策，我们将在本帖中概述。

预订实例降低了您的 AWS 价格(因为它们是使用该服务器的承诺)。使用保留实例最经济的方法是确保全年的服务器利用率高于 70%；这是一个平衡点，在这里选择保留实例比按需实例更经济。这也符合 Stripe 的使用模式。

保留的实例很难有效地购买。分配错误的数字很容易，而且很难预测未来的计算需求。在云战略、装箱和容量规划的关系中，决定购买哪些和多少保留实例是一项重要的工作。

## 了解 AWS 保留实例

每个预订实例购买都有许多方面，其中一些超出了本文的范围。有些你可能已经知道了，比如 AWS 区域、 [VM 租用](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/dedicated-instance.html)和 OS 平台。其他选项，如合同长度、定价计划和[类型的保留实例](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/reserved-instances-types.html)，都与贵公司的云战略有关。你需要知道你未来几年的财务计划是什么样的，才能做出这些商业决策；工程师提供的技术指导只能提供有限的视角。在 Stripe，我们通常使用三年期的无预付可转换预留实例。这意味着我们的定价是:

*   **不预付:**我们按照正常的计费周期按月付费。
*   **Convertible:** 我们可以[更改我们预订的实例类型](https://aws.amazon.com/ec2/pricing/reserved-instances/#RIattributes)。
*   条款:我们锁定一个定价计划，并承诺实施三年。

我们认为这在价格效率和灵活性之间提供了正确的平衡。

在剩下的维度中，最有影响力的决策是范围。范围是保留实例所附加的 AWS 区域或可用性区域。您对范围的选择会影响容量规划、保留实例的部署和服务器升级。在 Stripe 的例子中，我们保留了区域范围内的实例。

如果您选择将您的保留实例限定到特定的可用性区域，它们将被锁定到特定的[实例类型](https://aws.amazon.com/ec2/instance-types/)。这要求您从两个方面理解和规划您的计算需求:

*   **实例类型**(例如`c5.2xlarge`)定义了每个实例应该有多强大。这就是所谓的垂直扩展，因为随着时间的推移，您可以在不增加实例数量的情况下升级每台服务器的计算能力。
*   **可用性区域**是您计划部署实例的地方。跨可用性区域添加更多实例会增加您的横向规模。运行的服务器越多，应用程序就越有可能在出现故障时继续运行。

这要求您预测应用程序负载将如何增长，以及未来几年您的集群将有多密集。任何计算错误都意味着您将为实际上不会使用的保留实例付费。





计算能力因每个实例的大小而异:例如，AWS 上的九个 c5.xlarge 实例提供的计算能力相当于一个 c5.9xlarge 实例。





AWS 将其基础设施划分为几个区域，其中包括许多可用性区域。如果您选择按地区更广泛地确定保留实例的范围，AWS 允许您[部署任意大小的实例](https://aws.amazon.com/blogs/aws/new-instance-size-flexibility-for-ec2-reserved-instances/)，只要计算能力与您保留的相匹配。这允许您预先购买高性能的实例，然后部署低性能的实例。更好的是，AWS 会自动将您分配给保留实例的预算应用于该区域尽可能多的实例。

## 自动化您的 AWS 容量规划

要采用保留实例，首先需要估计集群的总计算需求。这是容量规划中最难的部分。AWS 为其所有服务器规模的计算能力定义了一个尺度:我们可以用它来计算一个聚合值。(我们在下面提供了一个可以生成此报告的 SQL 查询示例。)

1.  使用存储在红移表中的 [AWS 成本和使用报告](https://docs.aws.amazon.com/awsaccountbilling/latest/aboutv2/billing-reports-costusage.html)拍摄您的车队快照。您应该按实例系列对用法进行分组。
2.  将每个实例系列的总计算能力相加。报告中的每项费用都包含一个您应该合计的[比例使用量](https://docs.aws.amazon.com/awsaccountbilling/latest/aboutv2/enhanced-lineitem-columns.html#NormalizedUsageAmount)。
3.  选择一个标准实例大小，用于您的保留实例。
4.  将总计算能力除以其[缩放因子](https://docs.aws.amazon.com/awsaccountbilling/latest/aboutv2/enhanced-lineitem-columns.html#NormalizationFactor)(例如，xlarge 实例的缩放因子为 8.0)。
5.  结果是您将购买的保留实例的数量。我们在此计算的预算应该能够提供足够的计算能力来驱动您的车队。

通过选择区域范围，我们自然地定义了所有保留实例的三个属性:范围、实例大小和实例族。一旦我们决定了一个确切的配置，我们在 AWS 控制台中执行购买，保留的实例价格立即应用于我们的车队。

因为我们的设备可以根据计算需求动态增长、收缩或变化，所以我们需要更加灵活地设置要购买的保留实例的目标数量。相反，我们选择了一个可接受的范围，用于我们的机群中的预留和按需实例的混合。

为了实现这一点的自动化，我们用 SQL 和 Python 构建了一个 ETL 流程，它可以检测我们何时超出了这个范围，并自动为我们准备一项采购以供批准。这是一个常青的过程:ETL 过程将随着时间的推移继续分析和建议购买，因为车队在计算需求方面动态地扩大和缩小。我们每月购买一次预订实例。

这里有一个我们经常运行的 SQL 查询的例子，用来估计我们需要的计算能力。首先，我们通过成本和使用报告对我们的车队进行快照:

WITH line _ items AS(SELECT line item _ normalizedusagamount::float/8.0 AS usage，product_region AS region，split _ part(product _ instance type，'.'，1) AS instance_family，line item _ line item type AS item type FROM AWS . cost _ AND _ Usage _ 201806-使用您的成本和使用报告，其中 line item _ product code = ' amazone C2 '和 lineitem_lineitemtype IN ('Usage '，' DiscountedUsage ')，product_instancetype <>' '和 line item _ normalizedusageamount<>' '和 date_trunc('hour)，line item _ Usage startdate::timestamp)= DATE _ trunc(' day)，CURRENT_DATE) - interval

接下来，我们从车队的总使用量中选择现有保留实例的相关使用数据:

用途作为(SELECT region，instance_family，SUM(usage)作为合计，SUM(当“DiscountedUsage”时为 CASE itemtype，然后用途结束)作为来自 line_items GROUP BY region，instance_family 的 res)

最后，我们计算需要购买的额外保留实例的数量，以保持在我们可接受的范围内:

SELECT region，instance_family，FLOOR(NVL(res，0))作为 normalized_reservations，FLOOR(NVL(total，0))作为 normalized_usage，FLOOR(当 res / total 不在 EN 0.70 和 0.80 THEN 0.75 * total - res ELSE 0 END 之间时的情况)作为 to _ purchase FROM USA order BY region，instance_family

一个完整的例子，包括一个用于呈现输出的 Python 笔记本，可以在本文附带的要点中找到。

## 包扎

通过这种方法，您可以以可预测的方式自动预算保留的实例，并持续动态地重新计算您的计算需求。该流程可以提高您的 AWS 车队的灵活性、成本可预测性和效率。以下是一些需要记住的事情:

*   **挑选一个团队来负责这个问题。**由于这是整个工程组织的全局优化，没有一个团队有必要的视角来理解整体 AWS 要求。让一个团队专门解决这个问题，使他们能够全面了解组织的云使用情况，并了解如何有效地应用保留的实例。
*   购买保留实例时，选择一个标准实例尺寸。即使您选择的大小大于您预期用于单个应用程序的容量，也可以更容易地跨实例系列比较相同的大小，并了解定价和计算效率。
*   **为今天的计算需求选择您的保留实例。**与其选择保留的实例来预测您计划如何发展您的车队，不如清晰地了解一下您目前如何使用您的车队。购买满足您的目标所需数量的保留实例。然后继续频繁、持续地购买。

