# 我们现在都是公众人物了——艾拉·道森

> 原文:[https://ella Dawson . com/2018/07/08/we-are-all-public-figures-now/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://elladawson.com/2018/07/08/we-are-all-public-figures-now/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

一个女人上了飞机。她正从纽约飞往达拉斯，在那里她以私人教练的身份生活和工作。一对夫妇问她是否愿意和他们中的一个交换座位，这样他们可以坐在一起，她同意了，认为这是她这一天的好行为。她和她的新邻座聊天，他们发现他们有很多共同点:他也是一名教练，前职业足球运动员。也许他们之间有吸引力的火花，或者也许他挑起了谈话，尽管她礼貌地表示不感兴趣——当你们被困在一起四个小时的飞机上时，很难阻止某人。我们真的不知道她脑子里在想什么，也没有人会知道。

飞机上的女子并没有意识到，坐在她后面一排的女子正在注视并记录着她的一举一动。萝西·布莱尔，这个她帮助坐在她男朋友旁边的陌生人，正在她互动的基础上投射一个故事，很快在互联网上引起风暴。她详细分析了他们的对话和肢体语言，获得了成千上万的赞和转发。布莱尔自己也开始积累成千上万的 Twitter 新粉丝。

飞机在德克萨斯州着陆后不久，关注布莱尔推特的一大群陌生人就迫不及待地想知道来自达拉斯的私人教练的身份。一名猎人开始寻找她的 Instagram 账户。后来，她的邻座尤安·霍尔登(Euan Holden)加入了日益壮大的媒体圈子，因为他也获得了大量 twitter 粉丝，或者因为这有助于他的职业生涯，或者因为这很有趣，或者因为回到以前的匿名状态已经太晚了。

很快，这位女士开始在她的个人 Instagram 资料评论中收到粗俗、露骨的性信息。她的身份已经被发现了。“Lol 你在洗手间给那家伙吹箫了。一个人在她蒙托克度假的照片上写道。这一侮辱的灵感来自飞机上她身后的女人，她暗示她和尤安·霍尔登同时离开座位时在浴室发生了关系。她停用了自己的社交媒体账户，并拒绝了参加《今日 T2》节目的邀请。布莱尔和霍尔登出现时没有她。谁不喜欢关于不太可能的浪漫和互联网奇迹的有趣、轻松的故事呢？

这一切都不是她做的，是她的选择。没有人问她对出演现代浪漫喜剧是否有任何保留或担忧。她所做的就是登上飞机和她的邻座聊天。现在她是一个公众人物，一个标签，一个目标。互联网上数以百万计的陌生人想知道她的新的虚构关系。没有人理解她为什么如此害怕。或者她并不害怕。我怎么会知道？我也不认识这个女人。

* * *

公共和私人之间的界限已经被侵蚀了一段时间。也许它始于电视真人秀和向数百万人播出的戏剧性故事情节，这些故事讲述的是像你一样的人坠入爱河、争夺一百万美元或挣扎求生、在荒野中裸奔。也许在那之前就已经在酝酿中了:历史上有很多人违背自己的意愿成为公众的焦点，尤其是如果他们所感知的差异是为了娱乐那些富有的、有权势的大众。但是现在让我们保持简单。就说互联网吧。

公众人物传统上被认为是参与公共事务的人，对社会有相当大的影响力。他们是官员，政治家，艺人，家喻户晓的名字。他们很出名。他们作为公众人物的身份也意味着他们在一定程度上是入侵的目标。

当我 22 岁的时候，我为互联网上的出版物写了我的第一篇付费文章。我的文章是关于与生殖器疱疹约会的感觉，我预计可能会有几千人在女性健康网站上阅读(它甚至不会出现在物理杂志上)。当时，我是一家媒体公司的实习生，大学毕业还不到一年，我唯一的一次成名是作为一名 13 岁的作家写了一部相当受欢迎的哈利波特同人小说。我甚至赢得了 2006 年德拉米恩奖“最具原创性”的荣誉。

那篇关于疱疹的文章在网上疯传。不仅仅是“几千条转发”病毒式传播——我是指邀请去上日间电视节目。在我的文章发表在《女性健康》的两天后，我出现在了《T2 华盛顿邮报》网站的一篇热门文章中。它从那里被聚合到*雅虎*、 *Jezebel* ，最终甚至*每日邮报*，在那里一个有事业心的职员找到了我在脸书的个人资料，并从里面搜出照片用于他们的文章。在我父亲吹灭生日蜡烛时，母亲给我拍了一张照片，照片上的我笑容灿烂。他们把我父亲剔除了，我独自一人站在厨房里，咧嘴笑着，毫无防备，数百名《每日邮报》的读者在下面写评论攻击我的角色。这个荡妇，这个可耻的妓女，她应该因为有性病而自杀。

第二年，我发现自己处于一场新的争议的中心，当时资金充足的初创公司 Genius 推出了一款新工具，允许用户在任何地方给任何网站添加注释。Genius 主要为歌词编写注释。我写了一篇博客，详细说明了为什么我认为该产品是不道德的，因为它无视网站创建者的同意，让陌生人在我们的知识产权上涂鸦。我担心它会成为施虐者、跟踪者和骚扰暴民手中压制弱势群体声音的又一个工具。从我作为一名作家首次登上互联网，到在我的网站上看到新闻天才的评论，这一年里充满了陌生人发来的令人毛骨悚然的性邮件，以及从前任骚扰中恢复过来的失败尝试。我 23 岁的时候已经筋疲力尽了。

为 Gawker 撰稿的 Sam Biddle 认为我的案例没有说服力。他的论点归结为我作为公众人物的身份。

> “道森公开试图对抗性病感染的污名，这是勇敢而高尚的。但当她写下“我们需要更多的声音来挑战单一的疱疹叙事”时，她已经承认了自己在公共场合的地位——就在“我们”中如果你想在观众面前倡导一项事业(根据她的网站有“新闻”部分这一事实来判断，我假设她有)，你必须接受随之而来的东西。道森说，她有一个博客，可以完全控制我的写作方式和与我互动的人。但愿这是可能的！不幸的是，这是一种幻想，并将永远如此。"

切尔西·哈斯勒(Chelsea Hassler)为 Slate 撰稿，他认为我根本不是公众人物。我是个人，一个业余爱好者。她写道:“批评一名专业记者或博客作者的工作，和批评一个把博客作为与其他志同道合者交流的出口的人的写作，是有本质区别的。”

像我这样的人对公私界限的传统理解提出了挑战。我写我的个人生活，有时我这样做是有报酬的。我上播客，接受采访，偶尔出现在收视率很低的电视节目中。我的 Twitter 账户已经过验证，但我的粉丝还不到 2 万。我有一些由独立出版社出版的短篇小说集，都是情色的，在主要的书店都买不到。我正在慢慢勾勒一本回忆录。我没有维基百科页面，但我的网站去年获得了 25 万次浏览。你认为我是公众人物吗？我什么时候变成了一个？是《女性健康》杂志第一篇文章吗？正如比德尔所说，是在我张贴我的复制粘贴新闻页的时候吗？

是我决定成为公众人物的时候吗？如果我告诉你我从来没有想过要成为一个，你会改变主意吗？

* * *

2014 年，Anil Dash 在 Medium 上发表了一篇名为“[什么是公共的](https://medium.com/message/what-is-public-f33b16d780f9)？”他写道，“公共不是简单定义的。公共不仅仅是可以被其他人看到的东西，而是一套脆弱的社会惯例，关于什么行为是可接受的和适当的。”总结一下他的论点，媒体行业希望拓宽我们对公众的定义，以便公众能够成为讨论和内容创作的公平游戏，这意味着他们可以创作更多的文章和视频，意味着他们可以销售更多的广告。科技行业希望一切都是公开的，因为为隐私编码是困难的，因为我们的数据，如果公开，就是他们可以出售的东西。我们的政策制定者未能在这个数字时代定义什么是公共的，因为他们不理解它，也不知道从哪里开始。而且，因为游说者不希望他们这样做。

我想了很多关于我们，普通人，普通公民。我们的隐私处于危险之中的想法是一个相对较新的概念，诞生于 2016 年大选和剑桥分析公司丑闻。越来越多的人意识到我们把多少私生活拱手让给了脸书。但即使是现在，我们大多数人在网上也感到安全，因为我们有什么好隐瞒的呢？谁会在乎我们要说什么？谁在监视我们？最坏的情况会是什么？

然后我们登上飞机。

2013 年 12 月，贾斯汀·萨科(Justine Sacco)坐上了飞往开普敦度假的航班。起飞前，她发推特说，“去非洲。希望我不会得艾滋病。开玩笑的。我是白人！”然后她就关机了。当她抵达南非时，整个互联网都在等着她，使用#HasJustineLandedYet 标签来挑剔她的身份。陌生人甚至在机场也渴望记录下她的到来。她知道她的生活已经结束了。

她的推特是不是麻木不仁？是的。我不是来为贾丝汀·萨科应得的东西打官司的。如果你有一个公开的个人资料，并在网上说一些无知的话，你应该知道人们可能会阅读并不同意你的观点。如果你对卖水瓶或制造超过你认为可以接受的噪音的非裔美国儿童报警，你也不应该为你的行为后果受到保护。公开羞辱是一个强有力的工具，而且往往是司法系统无意援助的受压迫者唯一可用的工具。我们依靠群众的智慧来决定谁是公开羞辱的公平接受者——如果成千上万的人受到侮辱，我们宁愿相信他们罪有应得。

但是谁是贾丝汀·萨科呢？她不是公众人物。她谁都不是。她的推特是种族主义的，但当涉及到政治或文化或其他人的切身生活时，她不是一个有影响力的人。它值得一些被动的攻击性回复，指出她的麻木不仁，而不是一群陌生人兴高采烈地策划她的羞辱。她真正的罪行是她在公共关系部门工作，有人把她的推特发给了(停下来欣赏这里的讽刺)萨姆·比德尔。他在 *Valleywag* 、 *Gawker* 的科技行业博客上写了这件事。他向作家乔恩·容森解释了自己的行为:“她是一名公关主管，这让事情变得很有趣。能够说‘好吧，让我们这次把 IAC 一位资深员工的种族主义推文也算一条’是令人满意的。确实如此。我会再做一次。"

Gawker 的内容越多，页面浏览量越多，投放的广告越多。其余的，我们可以说，是历史。

* * *

我觉得再也没有“私人”这种东西了。我们中的绝大多数人都在不断整理自己的网络形象，在 Instagram 上为我们的早午餐选择合适的过滤器，并就我们的下一张脸书个人资料照片向我们的朋友进行投票。当我们在 LinkedIn 上只有 400 个联系，在 Tumblr 上只有 3000 个关注者时，我们不认为这是一种公共行为。没有人会想到《每日邮报》的报道或者《T2》的头条新闻。我们每天都在积极地创建自己的公众形象，一次一篇社交媒体帖子。小孩子梦想成为著名的 YouTubers，就像我十二岁时想成为一名出版作家一样。

但我们中也有不选这个的。我们锁定了我们的账户，我们的 Instagram 档案设置为“仅限朋友”当一个帖子离开了我们社区的避风港，在一场可怕的背景崩溃中被撕成碎片时，也许我们学到了一课。也许我们在躲避什么:一个跟踪者，一个虐待我们的前任，我们不知道我们真正同性恋身份的家人。对我们中的一些人来说，隐私就像氧气一样重要。没有它，我们就暴露了——蝴蝶的翅膀被钉在软木板上，我们的图案被放在放大镜下仔细观察。为了什么？为了娱乐？为别人的工作日逃避现实？在别人的烂片里出演主角？

一个女人在纽约登上飞机，在达拉斯下飞机。她和一个陌生人聊天，给他看一些家庭照片，用自己的胳膊肘擦他的胳膊肘。她脸上戴着棒球帽，在 Instagram 上跟着他回来。她从未同意参与罗西·布莱尔讲述的故事。事后，当狩猎开始时，该女子没有像霍尔登那样参与鼓励，布莱尔在推特上发布了一段视频，她慢吞吞地说，“我们还没有得到女孩的许可，你们还没有，但我敢肯定你们很狡猾，你们可能会……”

布莱尔的追随者*是*卑鄙的。他们照做了，并立即回复了该女子的 Instagram 账户截图。他们分享链接。

当人们指责布莱尔公然侵犯隐私时，她阻止了他们。因为她显然能控制自己的界限。后来她在推特上说想在 BuzzFeed 找份工作。

我不知道飞机上的那个女人在想什么或者是什么感觉。我不知道她是害怕还是生气，还是觉得有点好笑但不方便。但是我知道看到陌生人在你曾经认为安全的地方涂写淫秽内容，在你的朋友和家人旁边评论是什么感觉。我知道知道你生活中的每个人都能看到陌生人写的关于你的东西——你的父母，你的同事，你的前任，这是一种酸酸的羞辱。

即使注意力是积极的，它也是压倒性的和令人恐惧的。你的脑海中浮现出他们可能会发现什么:你的地址，如果你的投票记录被登录到网上的话；你的手机号码，如果你不小心把它包含在某个地方的表格里；你在脸书照片档案开头的不讨人喜欢的自拍照。你的 Instagram 收件箱里有成百上千的脸书好友请求、记者的媒体请求，甚至有人在无法直接联系到你的时候联系你的雇主。这个你没有选择的故事，成为你人生的主要故事。它取代了真实的你，就像别人写的故事被纹在你的皮肤上一样。

没有选择加入，没有同意书，没有机会收回。当海滩上的每个人都为你的游泳能力喝彩时，你感觉自己快要淹死了。你是相关的，这是你在这个新世界里能做的最好的事情。你有什么可抱怨的？你为什么不想要这个？

布莱尔做了什么，并继续做，因为她火上浇油这个故事，尽管知道这个女人不希望它的一部分超出了侵扰。这是自私的，不尊重的骚扰。侵犯这个女人的隐私没有布莱尔日益增长的平台和野心重要。这不是数字时代的浪漫喜剧，这是一种非人性化的行为。这是为了你自己的目的而盗用他人的身份和隐私。这种情况发生在网上使它变得更严重，而不是更不严重——它的影响是即时的，任何人都可以加入进来。

我的一个朋友问我是否考虑过这样公开批评布莱尔的矛盾之处，因为她也是另一个不太公开的人物。我对布莱尔的动机提出了自己的假设——她完全有可能是因为急于传播而没有考虑她现在在社交媒体上发表的每一篇帖子的道德后果。但是布莱尔不仅仅是在发布她自己的生活；她带着未同意的党派一起兜风。当布莱尔上传华丽的 Instagram 照片以庆祝她的生日时(我真诚地说:你去吧，女孩)，飞机上的女人在受到布莱尔创建的军队的暴力虐待后，已经删除了自己的 Instagram 账户。作为这个媒体马戏团的内容创造者，布莱尔要对其粉丝的行为负责。当面对阻止他们侵犯隐私的机会时，她却反其道而行之:“我敢肯定你们这些家伙很狡猾。”

当别人认为你值得关注的时候，你就成了公众人物，即使你在做你自己的事。也许你会发一个笑话。也许你会在朋友的照片中眯着眼睛。也许你会在沃尔玛里[约德尔。或者你可能会登上飞机。](http://time.com/5225039/walmart-yodeling-boy-video-goes-viral/)

* * *

2018 年 7 月 13 日更新:隐私被侵犯的女性现在发布了一份声明:

> 我是一个年轻的职业女性。7 月 2 日，我乘坐商业航班从纽约飞往达拉斯。在我不知情或未经我同意的情况下，其他乘客给我拍照，并录下了我和一个邻座的对话。他们在社交媒体上发布图像和录音，并对我的私人行为进行不公平的猜测。
> 
> 此后，我的个人信息在网上被广泛传播。陌生人基于明显虚假的信息公开讨论我的私生活。我被欺骗、羞辱、侮辱和骚扰。偷窥狂们在网上和现实世界中寻找我。
> 
> 我没有要求也不寻求关注。#PlaneBae 不是一部爱情片——它是一部关于隐私、身份、伦理和同意的数字时代警示故事。
> 
> 请继续尊重我的隐私，以及我保持匿名的愿望。([来源](http://www.businessinsider.com/planebae-saga-woman-privacy-anonymity-2018-7))

### 像这样:

像 装...

### *相关*