# 20 岁的凯莉·詹娜如何在不到 3 年的时间里积累了 9 亿美元的财富

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/forbesdigitalcovers/2018/07/11/how-20-year-old-kylie-jenner-built-a-900-million-fortune-in-less-than-3-years/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在加州卡拉巴萨斯，叶莉·詹纳(ylie Jenner)坐在母亲家中的深色木餐桌旁，浏览着即将开业的弹出式商店的展示选项。卡戴珊-詹纳工业综合体最年轻的成员需要决定如何展示她的凯莉化妆品公司的产品。她用一个银色的闪闪发光的指甲轻点她的黑色 iPhone X，然后转动屏幕，向一群员工展示一台自动售货机。

“你们这些家伙，想象一下，但都是用唇膏，”詹纳说，他穿着黑色西装外套，搭配黑色专利鲁布托鞋和鲜红色鞋底。“我认为它需要是一个清晰的自动售货机，在那里你可以看到所有的颜色。”

<fbs-ad position="top" progressive="" ad-id="article-0-top"></fbs-ad>

她的同父异母妹妹金·卡戴珊·韦斯特为丰满的嘴唇做了什么，詹纳也做了什么。像卡戴珊·韦斯特一样，她利用自己的资产赢得了名声和金钱。虽然她的姐姐因前者而闻名，但詹纳已证明擅长后者。以历史性的方式。





詹纳在 2018 年 8 月 31 日出版的《福布斯》杂志上

<small class="color-body light-text">Forbes</small>



这篇文章发表时，詹纳只有 20 岁(她 8 月份就 21 岁了)，是一位非常年轻的母亲(她在 2 月份生下了小女儿斯托米)，她经营着有史以来最热门的化妆品公司之一。Kylie Cosmetics 两年前推出了一套 29 美元的“唇部套装”，包括一套配套的口红和唇线笔，自那以来已售出价值超过 6.3 亿美元的化妆品，其中包括 2017 年估计的 3.3 亿美元。即使使用保守的倍数，并应用我们标准的 20%折扣，*福布斯*对她的公司的估值也接近 8 亿美元，该公司后来增加了眼影和遮瑕膏等其他化妆品。詹纳拥有 100%的股份。

除此之外，她还从电视节目和代言 Puma 鞋和 PacSun 服装等产品中赚了数百万美元，她从自己的公司获得了估计 6000 万美元的税后股息，保守估计她的身价为 9 亿美元，加上她的年龄，她成为第四届美国最富有的白手起家女性年度排名中最年轻的人。(我们估计 37 岁的卡戴珊·韦斯特，作为对比，身价 3.5 亿美元。)但她不仅仅是作为一个女人在创造历史。又一年的增长将使她成为有史以来最年轻的白手起家的亿万富翁，无论男女，超过了 23 岁就成为亿万富翁的[马克·扎克伯格。(](https://www.forbes.com/lists/2009/54/rich-list-09_Mark-Zuckerberg_I9UB.html) [Snapchat 的埃文·斯皮格尔也在 20 出头的时候成为了亿万富翁](https://www.forbes.com/sites/jjcolao/2014/01/06/the-inside-story-of-snapchat-the-worlds-hottest-app-or-a-3-billion-disappearing-act/)，尽管他是什么时候跨过这个门槛的还不太清楚。)

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-1">最终，他们的财富都来自同一个地方。“社交媒体是一个了不起的平台，”詹纳说。“我很容易接触到我的粉丝和顾客。”

这和大量的时尚设计几乎是她的全部业务，是 Instagram 时代的一项发明。休利特和帕卡德使车库永垂不朽——詹纳拥有她(或她妈妈)的餐桌。她近 10 亿美元的帝国仅由 7 名全职员工和 5 名兼职员工组成。制造和包装？外包给 Seed Beauty，一家位于加州奥克斯纳德附近的私人品牌生产商。销售和履行？外包给在线商店 Shopify。财务和公关？她精明的母亲克里斯(Kris)处理实际的业务，作为交换，她从所有子女身上抽取 10%的管理费。随着超轻型创业公司的发展，詹纳的运营本质上是空气。由于这些微不足道的管理费用和营销成本，利润是巨大的，并进入詹纳的口袋。

基本上，詹纳所做的就是利用她的社交媒体关注来赚钱。几乎每个小时，她都会上 Instagram 和 Snapchat，噘嘴自拍，并附上她穿的凯莉化妆品的说明，拍摄即将推出的产品的视频，并宣布新的发布。这听起来很愚蠢，直到你意识到她在 Instagram 上有超过 1.1 亿粉丝，在 Snapchat 上有数百万粉丝，其中许多是年轻女性和女孩——这是一个庞大而有针对性的受众群体，至少如果你在销售唇部产品的话。这还不包括直接关注她的公司的 1640 万人，或在 Twitter 上关注她的 2560 万人，或来自她的兄弟姐妹和朋友的偶尔社交媒体援助。

这与唐纳德·特朗普(Donald Trump)竞选总统的早期没有太大不同，当时他的策略基本上包括打电话到电视节目，发挑衅性的推特，以及偶尔举行集会。作为真人秀的产物，特朗普和詹纳都明白如何利用名气——他们和人一样是品牌，名气只是自由营销的另一个词。虽然这在某种程度上一直是正确的——这是名人代言的本质——但社交媒体已经将名气武器化到了一个程度，一个房地产大亨可以成为总统，一个来自“出名”家庭的 20 岁年轻人可以通过将其货币化到极致而接近亿万富翁的地位。

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">G</sup>

鉴于其永远年轻的消费群体，价值 5320 亿美元的美容行业总是被有影响力的人和榜样过度驱动。与服装快时尚一样，Z 世代消费者一直在避开欧莱雅、雅诗兰黛和黄凤英等死气沉沉的化妆品品牌，转而青睐他们通过社交媒体了解的快速上市产品。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-2">阿纳斯塔西娅·苏亚雷曾是辛迪·克劳馥和娜奥米·坎贝尔等女性的美学家，2000 年，她开始通过自己的阿纳斯塔西娅·贝弗利山庄商店销售眉粉和眉笔。据报道，该公司于 2013 年加入 Instagram，并开始向有影响力的人免费赠送化妆品以宣传该品牌，这一举动引发了轰动。如今，60 岁的 Soare 拥有 1700 万粉丝和 3000 多家商店出售的产品，以大约 10 亿美元的身价首次登上白手起家女性排行榜。





凯莉·詹娜在她母亲克里斯位于加州卡拉巴萨斯的房子里。

<small class="color-body light-text">Jamel Toppin</small>



Instagram 还帮助 34 岁的 Huda Kattan[今年首次登上我们的榜单](https://www.forbes.com/sites/chloesorvino/2018/07/11/huda-kattan-huda-beauty-billion-influencer)，估计净资产为 5.5 亿美元。作为一名化妆师，她在 Instagram 上拥有 2600 万粉丝，在三年的化妆品博客生涯后，她于 2013 年创办了 Huda Beauty。12 月，该公司向私募股权公司 TSG Consumer Partners 出售了少数股权；其最近 10 亿美元的估值相当于批发销售额的五倍。

然而，詹纳庞大而忠诚的追随者使她自成一类。凯莉·詹娜是克里斯和凯特琳·詹娜(前奥运会十项全能冠军布鲁斯·詹纳)最小的女儿，超级名模肯达尔·詹娜的兄弟姐妹，金、考特尼、克洛伊和罗伯·卡戴珊同母异父的妹妹，她在显微镜下长大。这个家庭的*与卡戴珊姐妹保持同步*在她 10 岁时首次播出，将她传送到 160 多个国家的电视屏幕上。在母亲克里斯(Kris)的指导下，每个后代都有赚钱的计划，从手机游戏(Kim)到模特(Kendall)，甚至袜子(Rob)，但十几岁的詹纳感到茫然。

“我挣扎了一会儿，想自己找点事做，”詹纳说。在她母亲的指导下，她开始作为一名模特赚取七位数的收入，与英国零售商 Topshop 和 sincious Colors nail polish 等达成代言协议。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-3">对于一个在镜头前长大的孩子来说，詹纳一直都很早熟，尤其是在外表上。“从我六年级开始，我就会涂紫色眼影，”詹纳说。"我转向化妆来帮助自己变得更加自信。"她通过观看 YouTube 视频和仔细观察专业人士为她在电视上露面和拍照时化妆的方式来学习化妆。詹纳声称她对自己的嘴唇没有信心，养成了在嘴唇的自然周长之外涂眼线笔的习惯，以创造出嘴唇更大的错觉。2014 年 8 月，17 岁的她有先见之明地注册了短语“凯莉润唇膏”...为了完美的噘嘴，“在她独自外出前的两年。

正如金姐的性录像带的名气一样，凯莉化妆品公司是靠利用一桩丑闻起家的。到 2014 年，詹纳的外形成为小报的素材，因为她的嘴唇越来越大。在社交媒体上，青少年流行“凯莉·詹娜嘴唇挑战”，这是一种病毒式的时尚，他们将嘴唇插入酒杯，然后吸出空气。2015 年 5 月，她承认自己有过短暂的丰唇经历——随着克莉丝·詹纳重温金·卡戴珊的剧本，她几乎立刻就利用了这一点。“我说，‘我准备自己出钱。我不想和其他任何人一起做，”詹纳回忆道。她用从模特工作中获得的约 25 万美元支付给一家外部公司，生产第一批 15000 套唇膏。像她的大多数家人一样，她也是一名直觉营销者，她花了几个月的时间在 Instagram 上摆弄这些工具包，然后在发售的前一天——2015 年 11 月 30 日——通过社交媒体宣布推出。套装不到一分钟就卖光了。经销商开始在易贝上以高达 1000 美元的价格出售售价 29 美元的产品。“在我刷新页面之前，所有的东西都卖光了，”詹纳说。

这就是妈妈再次出现的地方。正如卡戴珊-詹纳夫妇的所有投资一样，克莉丝·詹纳倾向于推动大动作。她意识到这可能是一项持续的业务，而不仅仅是一次性的噱头，于是在那年 12 月引入了电子商务平台 Shopify，由亿万富翁加拿大企业家鸢·卢特克运营。

Kylie Lip Kits 于 2016 年 2 月在 Shopify 上以 Kylie Cosmetics 的名义重新推出，这次有六种颜色的 50 万套 Lip Kits。“随着(发布时间)的临近，你可以看到商店里的商品越来越多，”经营高销量 Shopify Plus 的罗兰·帕德尔福德(Loren Padelford)表示。"看着互联网聚焦在一个网站上是疯狂的."

数字越来越大。2016 年 11 月，她的假日系列在推出后的 24 小时内获得了价值近 1900 万美元的订单。截至 2016 年底，詹纳的公司销售了 50 多种产品，收入 3.07 亿美元——对于一家成立不到一年的公司来说。

“在过去的两年半时间里，没有其他有影响力的人达到过凯莉那样的数量或疯狂的粉丝和一致性，”帕德尔福德补充道，他的 Shopify Plus 还为德雷克、贾斯汀比伯和卡戴珊·韦斯特的在线商店提供支持。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-4">詹纳开始尝试实体零售，在纽约、洛杉矶和旧金山开设了有限的 Topshop 和弹出式商店，人们可以看到排队等候几个街区(她的第一个弹出式商店是 2016 年 12 月在洛杉矶附近的 Westfield Topanga mall，在 14 天内吸引了 2.5 万名顾客)。但是说到底，为什么要这么麻烦呢？为了使用 Shopify 的平台，詹纳每年要支付大约 48 万美元，外加销售额的 0.15%——与实体零售的成本相比微不足道。





凯莉·詹娜(中)在纽约市的 Kanye West Yeezy 第四季时装秀上。

<small class="color-body light-text">2016 Getty Images</small>



制造过程类似。克莉丝·詹纳找到了兄弟姐妹约翰·尼尔森和劳拉·尼尔森，他们是斯佩兹实验室的继承人，该实验室长期以来一直在其位于奥克斯纳德的 8 万平方英尺的工厂和中国南京的一个前哨生产自有品牌化妆品。那里是凯莉所有产品的配方和制造地。它的母公司 Seed Beauty 也处理从包装到发货的所有其他事情。他们总共雇用了 500 多人，仅仅是为了凯莉化妆品公司。

但不仅仅是规模。詹纳明智地遵从尼尔森夫妇的专业知识，而不是开发和测试新配方，这个过程可能需要长达六个月的时间。这使得詹纳能够在几周内为她受潮流驱动的粉丝群推出新产品。(这种合作如此成功，以至于欧莱雅在 2016 年 5 月起诉了斯佩兹实验室，指控其违反了长期合同，以制造詹纳的产品。斯派茨实验室否认了这一说法；截至发稿时，两家公司正在努力达成和解。)

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-5">这对 Spatz 来说是一个巨大的胜利，据福布斯估计，Spatz 在 2017 年获得了 1.8 亿美元的产品和服务收入，约占总销售额的 55%。(Kylie Cosmetics 对这个数字提出异议，但拒绝透露它支付了多少钱。)但这项交易最终也让詹纳成为了一名大亨，他可以坐在家里，上传照片，琢磨新造型。

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">B</sup>

**凯丽化妆品公司**全球总部的一天——一边喝着冰茶，一边看着妈妈的游泳池——詹纳准备跳上她的黑色宾利 Bentayga 去接她 5 个月大的女儿。“也许有一天[我会]把这个传给斯托米，如果她喜欢的话，”詹纳说，他设想“永远”为凯莉化妆品工作。

这样的世界观更符合一个天真的 20 岁年轻人，而不是一个近乎亿万富翁的大亨(当然，詹纳两者都是)。这个品牌的顾客大多是 18 岁至 34 岁的女性，认为它会持续那么久似乎有些牵强，更不用说独立存在了。尤其是在一个与变幻无常的个人名誉紧密相连的行业。明星失宠或失去兴趣。其他人看到了肥缺，也跳了进去。卡戴珊·韦斯特(Kardashian West)利用她在前排的视角，在 2017 年 6 月创立了自己的品牌“KKW 美容”,估计已经获得了 1 亿美元的收入。蕾哈娜在 9 月份与 LVMH 部门 Kendo 合作推出了 Fenty Beauty，专注于颜色包容性的色调。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-6">“他们都可能改变主意，”蒙特利尔银行资本市场的股票研究分析师香农·科因在谈到名人化妆品企业家的涌入时说。“凯莉似乎想创建这个美容帝国，但任何事情都可能发生，而且她还这么年轻。”

凯莉化妆品的增长已经开始放缓:在 2016 年跃升至 3.07 亿美元后，尽管增加了 30 款新产品，但 2017 年的收入仅增长了 7%。《福布斯》估计，lip-kit 的收入从 2016 年的约 1.53 亿美元下降到 2017 年的 9900 万美元，降幅达 35%。尽管如此，克莉丝·詹纳表示，与去年同期相比，2018 年上半年的收入“大幅”增长——这一说法无法得到《T2》杂志的证实。

虽然詹纳否定了出售的想法，但她精于算计的母亲——在过去的一年里，她的女儿向她支付了约 1700 万美元——可以算一算。“这总是我们愿意探索的东西，”她说。





所有詹纳夫妇和卡戴珊姐妹的事业都归功于家族女族长克里斯。





有人会买吗？化妆品巨头 Ulta 的高级销售副总裁塔拉·西蒙(Tara Simon)说:“对于任何一家寻找年轻顾客的成功品牌的公司来说，这很容易成为一项改变游戏规则的收购。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-7">但名人系列无法获得接近其他美容品牌所要求的 6 倍收入的估值，因为依靠一个名字来销售产品的波动性很大。Kylie Cosmetics 肯定可以卖到这个价格的一半，或者三倍的销售额，这也是福布斯的估价。“他们不想成为可持续发展的品牌，”明特尔公司的莎拉·金达尔说，她指的是凯莉化妆品公司和 KKW 美容公司。“几年后，如果她发现了别的东西，我不会感到惊讶。当你利用你的名字时，你可以把它变成任何你想卖的东西。”

当你能快速赚钱时，谁还需要一个大的出口呢？凯莉化妆品公司已经产生了大约 2 . 3 亿美元的净利润。今年晚些时候，它的主人可能会继承比尔·盖茨和马克·扎克伯格曾经拥有的头衔——有史以来最年轻的白手起家的亿万富翁，在这个过程中重新定义“白手起家”的本质。我们生活的这个世界真不简单。

**阅读最新:**[**21 岁的凯莉·詹娜成为有史以来最年轻的白手起家的亿万富翁**](https://www.forbes.com/sites/natalierobehmed/2019/03/05/at-21-kylie-jenner-becomes-the-youngest-self-made-billionaire-ever/)

在 nrobehmed@forbes.com 联系娜塔莉·罗贝米德。Jamel Toppin 为《福布斯》拍摄的封面图片。</fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad>