# 阿瓦隆之上:一万亿的竞赛

> 原文:[https://www . above Avalon . com/notes/2018/7/11/the-race to a-万亿？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.aboveavalon.com/notes/2018/7/11/the-race-to-a-trillion?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**多元化**

从历史上看，最大的上市公司之间一直存在多元化。几十年来，前五大公司包括来自不同经济部门的代表，如技术、工业、能源和金融部门。许多人观察了今天的巨头，得出这样的多元化已经消失的结论。然而，仔细观察后，一幅不同的画面映入眼帘。高层仍然存在多样性:

*   苹果是一家设计公司，销售赋予人们权力的工具。
*   亚马逊是一家专注于提供最佳零售体验的零售商。
*   微软是一家专注于企业的服务公司，致力于帮助人们完成工作。
*   谷歌是一家服务公司，旨在为尽可能多的人提供数据采集工具。
*   脸书是一家服务公司，提供策划版本的网络(脸书和 Instagram)。

上述五家公司依靠不同的商业模式形成独特的客户关系。更令人印象深刻的是，每家公司都在没有中断其他公司业务模式的情况下取得了今天的成就。我们在边缘看到一些小冲突。(脸书和谷歌都在为广告商提供黄金房地产，而亚马逊已经进入了谷歌的搜索领域。)然而，当巨头之间爆发全面战争时，情况仍然令人震惊地温和。

**叙述**

五大巨头在华尔街没有得到平等的对待和看待。除了有不同的商业模式，每一个都有独特的叙事，有些比其他的更强。亚马逊目前拥有最强的叙事之一。在五大巨头中，亚马逊被视为拥有最具防御性的商业模式，该公司将自己定位为一种公用事业，最终将拥有最具成本效益和最有效的方式将商品从商家转移到人们的家中。验证这种说法的一个方法是，看看市场对亚马逊宣布 M&A 活动的反应。亚马逊进入一个新行业(杂货和现在的制药)的消息伴随着该行业现有参与者的市值大幅下降。

与此同时，脸书和谷歌被认为更容易受到竞争的影响，它们通过不同类型的数据采集服务吸引用户的注意力。尽管如此，市场仍在奖励这两家公司，因为它们基于投放广告的服务收入流似乎更可预测。

苹果被认为是最容易受到影响的。对于苹果不断推出人们喜爱的新产品的能力，仍然存在着相当大的疑问。几十年来，这种怀疑态度一直围绕着苹果，并被该公司用作激励员工给世界带来惊喜的一个因素。

每家公司的估值倍数反映了这些不同的说法。亚马逊股票的交易倍数是该集团中最高的，苹果排在最后，交易价格比整体市场低 10%(根据预期市盈率倍数)。

以下估值指标是运营现金流收益率(运营现金流/市值)。收益率越低，估值指标越高。例如，市场目前愿意为 1 美元的亚马逊运营现金流(以及亚马逊未来的现金流)支付 3 倍于 1 美元的苹果运营现金流。

*   苹果公司:7%
*   微软:5%
*   字母表:5%
*   脸书:4%
*   亚马逊:2%

**软件**

美国五大上市公司有一个共同点:软件实力。这五个人中有三个能够利用移动时代软件的力量，达到曾经不可想象的规模。这五家公司都依靠软件进步来提供新的客户体验。脸书和 Alphabet 各有超过 20 亿的客户。微软和苹果都有超过 10 亿的用户。

一些市场观察人士想知道，软件实力和纯粹的规模相结合，是否会产生一种不同的企业巨头。今天最大的公司是否因为他们的能力和忠诚的客户群而获得了如此大的权力，以至于他们能够避免不可避免的失宠？类似的问题也指向了非美国公司，包括腾讯和阿里巴巴。

**定义功率**

今天的企业巨头在两个方面拥有相当大的权力:

1.  现金
2.  数据

美国五大上市公司中有四家拥有非常强劲的资产负债表。以下总额反映了截至 2018 年 3 月底的净现金(不包括债务)头寸:

*   苹果:1450 亿美元
*   字母表:1000 亿美元
*   微软:550 亿美元
*   脸书:440 万美元
*   亚马逊:60 亿美元

更令人印象深刻的是，每家公司都有大量的现金流。以下总额反映了 2017 财年的经营现金流:

*   苹果:640 亿美元
*   微软:400 亿美元
*   字母表:370 亿美元
*   脸书:24 亿美元
*   亚马逊:180 亿美元

强大的资产负债表和优越的现金流为管理团队提供了资金和追求雄心勃勃的想法的灵活性。近年来，每家公司的 R&D 支出都大幅上升。一向以节约研发费用著称的苹果公司，将在 2018 年投入比 1998 年到 2011 年更多的研发费用。以下是 2017 财年 T4 的研发费用总额。

*   字母表:17 亿美元
*   微软:130 亿美元
*   苹果:120 亿美元
*   亚马逊:120 亿美元*
*   脸书:80 亿美元

*由于亚马逊在其“技术和内容”行项目中包括 R&D，因此进行了估算。

将人工智能和机器学习等话题加入讨论，一些人认为这些巨头不仅从拥有许多用户中获得价值，还从用户的数据中获得价值。越来越多的市场观察家和专家认为一种新的垄断正在诞生，即“数据垄断”。这个群体认为数据或数据的缺乏是一个可怕的进入壁垒，阻止其他人与今天的巨头竞争。在这种情况下，政府监管将是唯一能够让这些巨头减速的手段。

没有什么是永恒的

这可能是一个有争议的说法，但今天的巨头不会是明天的巨头。尽管有些公司被认为比其他公司更容易防守，但每个公司都很脆弱。新公司，其中一些还没有成立，将会崛起并与今天的领导者竞争市场优势。批评者会认为这种想法太老派了，今天的公司只是拥有太多的权力(通过现金和用户数据)以至于有一天会被颠覆。我不同意。

人们很容易认为，今天的巨头之所以有今天的地位，是因为某个特定的产品、功能或核心竞争力。然而，事实并非如此。相反，每家公司都发展了一种为客户创造价值的文化和流程。正是这一过程，以及改变这一过程所面临的巨大困难，将成为当今巨头的拦路虎。

随着时间的推移，新的力量将会崛起，挑战现有的流程，并要求巨头们提出新的思维方式。管理团队能够对这些新力量做出何种程度的反应和调整，将决定他们能否成功保持领先地位。今天的巨头并没有阻止新公司利用技术以新的方式提供客户价值。不再有某种创新黑洞，在那里进步只能来自五大巨头，明天的巨头可能会利用今天的领导者作为垫脚石，达到新的高度。这种发展的一个例子是公司使用智能手机重新思考通过乘车共享的交通方式。

初创公司将能够在人工智能和机器学习领域进行创新，尽管无法获得巨头拥有的大量数据。本质上，太多人将数据和规模定位为护城河，将保护今天的巨头。两者都不会被证明是真的。

五大巨头敏锐地意识到自己的脆弱。没有人想错过下一件大事而被甩在后面。当谈到避免不相关时，考虑以下行动:

1.  苹果正在向可穿戴设备冲刺，同时通过拥有驱动其设备的核心技术，继续拥抱额外的垂直整合。苹果正在规划后 iPhone 时代的前进道路。
2.  谷歌的 Alphabet 重组旨在更好地管理该公司的各种赌注。虽然从管理/领导的角度来看，重组似乎并不太顺利，但 Alphabet 在长期投资方面变得更加财务自律。
3.  在脸书的年度开发者大会上，马克·扎克伯格将不同的计划定位为公司的未来。2016 年，虚拟现实被认为是脸书的未来。这意味着世界将越来越不仅仅是文字和照片。在 2017 年，AR 是脸书的未来。今天，脸书发现自己在相机和视频上投入了更多的资源。
4.  微软从消费者市场的转移象征着管理层接受错过移动革命，而是开辟一条差异化的前进道路。
5.  亚马逊对产品和交付的垂直整合正在颠覆传统零售综合体的几乎每一个部分。

虽然这些巨头变得更加雄心勃勃，愿意接受挑战，但他们的文化或流程几乎没有变化。

**案例研究:苹果公司**

苹果管理层很清楚，他们正在努力做看似不可能的事——保持相关性。除了少数几个奢侈品牌，很少有公司能够避免似乎不可避免的失宠。

苹果的未来不会由 iPhone、Apple Watch 或服务决定。相反，苹果的未来将取决于该公司为人们提供有价值工具的能力。这一现实取决于几个因素:

1.  苹果内部团队之间的深度合作。
2.  对设计的高度关注(即如何使用苹果产品)。
3.  正确的市场定位和时机(可以说，这些属性最终是设计的分支，因为它们关系到人们将如何使用苹果工具。).

蒂姆·库克被误解为苹果 CEO。许多人给库克打分，好像他是苹果的产品远见者。相反，库克的任务是管理比任何一种产品都重要的东西。库克正在检查用于开发产品的流程。他监督了苹果日常管理方式的重大变化，同时加倍努力将苹果的工业设计团队定位为使用苹果产品体验的提供者。

随着我们进入 AI / ML 时代，苹果一直在进行内部变革，以促进工业设计师(他们监督苹果的产品愿景)和新技术前沿的其他团队之间的更深入合作，这不是巧合。最近聘请 John Giannandrea 担任机器学习和人工智能战略主管强调了最后一点。[苹果的新总部拥有一个设计工作室](https://www.aboveavalon.com/dailypremiumupdate/2017/11/30/apple-design-studios-big-upgrade-music-streaming-is-bad-business-thursday-qa)，与苹果的旧总部相比，它促进了更高水平的想法传播。

我们也看到苹果在拥有核心技术方面越走越深——这一赌注可能会给该公司带来几十年来的竞争优势。苹果不仅致力于开发新产品类别所需的技术，管理层也在等待正确的市场时机。对于苹果这样的公司来说，进入运输行业的时机还不太成熟。然而，考虑到这个领域正在发生的巨大变化，苹果进军运输业是不可避免的。这一举措可能与苹果依赖不同的流程来货币化优质体验有关。正是这种对变化的拥抱给了苹果继续为人们制造工具的最好机会。等待合适的时机行动是苹果二十年前从未有过的自由。

**万亿美元提醒**

除非全球经济活动出现某种形式的放缓，否则今天的巨头中可能会有至少一万亿美元的公司。在接下来的几年里，很有可能会出现数万亿美元的公司。

这个里程碑不是代表这些巨头新篇章的开始，而是应该提醒人们这些公司的脆弱性，以及不断有新公司提出向世界提供经验和价值的新流程。

虽然许多人认为今天的巨头之间会有越来越多的竞争或战争，但这种情况不太可能发生。相反，竞争将来自其他方向，包括拥有截然不同的商业模式和流程的新进入者。

在巨人保持相关性的战斗中，最强的对手最终是他们自己。对于大多数巨头来说，天生厌恶变革的情绪实在是太强烈了。强大的资产负债表，数十亿用户，以及看似无限的用户数据访问权限，都将证明他们保持相关性的努力是徒劳的。

通过独家每日更新(每天 2-3 个故事，每周 10-12 个故事)接收我对苹果的分析和观点。以上 Avalon 会员均可使用。要在 *注册并获得更多会员信息，请访问[会员页面](http://www.aboveavalon.com/membership/)。*