# 构建 Google 相册网络用户界面| Antin Harasymiv | Google Design | Medium

> 原文：<https://medium.com/google-design/google-photos-45b714dfbed1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 构建 Google 相册 Web 用户界面

## 引擎盖下的一瞥

几年前，我有幸成为谷歌照片团队的一名工程师，也是 2015 年 T2 发布 T3 的一员。许多人为这个产品做出了贡献——设计师、产品经理、研究人员和无数的工程师(包括 Android、iOS、Web 和服务器),这只是其中一些主要角色的名字。我的职责是 web UI，更具体地说是照片网格。

我们想尝试一些雄心勃勃的东西，同时支持全幅(**对齐**)布局，保留每张照片的**纵横比**，是**可擦除的**(即让你跳转到你的档案的任何部分)，处理**成千上万的**照片，以 **60fps** 滚动，并在**附近立即加载**。

当时没有其他照片库支持这一切，据我所知，他们现在也不支持。虽然许多其他画廊现在支持这些功能，但他们通常会方形裁剪每张照片，以使布局工作。

这里有一篇关于我们如何解决这些挑战的技术文章，以及网页版 Google 相册的工作原理。

## 为什么这很难？

两个最大的挑战都归结于规模。

第一个大小挑战是，对于拥有大量照片收藏(有些用户上传了超过 25 万张照片)的用户来说，元数据太多了。发送哪怕是最少的信息(照片 URL、宽度、高度和时间戳)对于一个完整的收藏来说也是许多兆字节的数据，这将直接违背我们的目标**接近即时**加载。

第二个尺寸挑战是照片本身。在现代的 HDPI 屏幕上，即使是一张很小的照片缩略图通常也有 50KB 或更大。一千个缩略图可能有 50 兆字节，不仅下载量很大，如果你试图把它们都放在网页上，你会降低浏览器的速度。旧的 Google+照片在滚动 1000-2000 张照片后会变得缓慢，Chrome 在加载 10000 张照片后最终会崩溃。

让我们将讨论分成不同的部分(您可以搜索粗体标题直接进入)。

1.  **可擦除照片** —能够快速跳转到照片库的任何部分。
2.  **对齐布局** —填充浏览器的宽度并保留每张照片的宽高比(无方形裁剪)。
3.  **60fps 滚动** —确保页面即使在查看数千张照片时也能保持响应。
4.  **瞬间感受**—尽量减少等待任何东西加载的时间。



T2】

# 1.可擦洗的照片

有几种方法可以处理大型集合。最古老的可能是**分页**，显示固定数量的结果，点击“下一步”查看后续批次，令人厌烦。一种更流行的现代方法是**无限滚动**，这样命名是因为当你滚动到接近末尾时，你只加载固定数量的结果，而你会自动获取下一批结果并插入页面，重复进行；如果做得好，用户可以持续不断地滚动(看似无限地*)而无需停止。*

*分页和无限滚动都有一个相似的缺点，那就是你需要加载所有最早的内容才能看到最后，所以找到多年前的照片可能会变得很麻烦。*

*对于一个普通的文档来说，滚动条的功能就像你所期望的那样，更好的是，你可以抓住它，快速跳过整个部分，直接跳到结尾，或者跳到任何其他地方。有了分页，滚动条会碰到页面的底部(但不是库)，对于无限滚动的页面，滚动条总是在变化，如果你拖到最后，你会注意到随着页面变长，滚动条会向后快速移动一点。*

> *一个可擦洗的照片网格提供了第三种选择，滚动条可以正常工作。*

*为了支持跳转到照片的任何部分，我们需要在页面上预先分配空间，以便滚动条具有代表性。如果我们有所有照片的信息，这将是相对容易的，但由于发送的信息太多，我们需要以不同的方式这样做。*

*这是许多其他可擦洗画廊走捷径的地方——他们把每张照片裁剪成一个相同的正方形。这样，您只需要知道照片的总数就可以计算整个页面布局:对于给定的正方形大小，您可以很容易地获得视窗的宽度，并使用它来计算列和行的数量:*



*只需要三行代码就可以完成尺寸调整，然后渲染和定位照片只需要十几行代码。*

*我们想出的减小元数据初始大小的方法是将用户的照片集合细分为离散的部分，并在初始加载时发送这些部分和计数。例如，一种简单的划分照片的方法是按月，你可以在服务器上计算(或预先计算)这些照片，即使对于跨越几十年的数百万张照片，这仍然是微不足道的数据量。数据的一个非常基本的表示可能是这样的:*



*在极端情况下，对于在给定月份拍摄大量照片的用户(如专业摄影师)来说，这仍然是一个问题 sections 的目标是将每个桶减少到可管理的元数据量，但对于重度用户来说，一个月可能仍然包含成千上万张照片(以及数兆字节的数据)。幸运的是，聪明的基础设施团队超越了自己，构建了一个复杂的解决方案，考虑了各种因素(例如地理位置、最近的时间戳等)，为每个用户创建了自定义部分。*



*The photos grid is divided into sections, segments, and tiles,*



*有了这些信息，客户机就可以估计每个部分需要多少空间，并将一个占位符放入 DOM，然后当用户快速滚动时，从服务器检索相应的照片元数据，计算整个布局，并更新页面。*

*在客户端，一旦我们有了一个部分的元数据，我们实际上更进一步，将每个部分中的照片分割成单独的日子。我们讨论了动态细分(如按地点、人、日期等)，这仍然可以成为一个伟大的未来特征。*

*估计一个部分的大小非常简单，你只需要计算一个部分的照片数，然后乘以一个正常长宽比的最佳猜测值:*



> *你可能会问自己这怎么可能是准确的？事实是它不是，甚至不接近。*

*幸运的是，我最初过度考虑了这部分问题(原因我将在**布局**部分解释),但事实证明，你不需要估计得很好(对于大量照片来说，它通常会有数万个像素的误差)。唯一重要的是，这个估计值是模糊的，所以滚动条看起来是准确的。*



*简单的技巧是，当你最终加载一个部分时，你计算估计高度和实际高度之间的差异。如果有差异，你只需将它下面的所有部分移动这个量。*

*如果您正在加载滚动点以上的部分，您可能还需要更新滚动位置。然而，所有这些都可以在单个动画帧内的短短几分之一秒内完成，因此用户不会感觉到任何差异。*









*T2】*

# *2.对齐布局*

*我所知道的所有合理的图像布局都使用了一种巧妙的、相对简单的方法:他们接受不同行高的网格。单个行中的所有照片都被缩放到相同的高度，并且每一行都是相同的宽度，但是任意两行可能在高度上有所不同，并且这种差异通常不是很明显。*

*通过放弃统一的高度，你可以保持每张照片的长宽比，同时实现具有统一间距的固定宽度网格。实现它的算法并不困难，你选择一个最大的行高，然后一次一张照片，将照片缩放到该高度，将其宽度添加到运行计数中，每次宽度超过视窗时，你缩小行中的每张照片，直到它适合宽度(高度将变得更短)。*

*例如布局 14 张照片:*



*这是一个相当幼稚的解决方案，但它工作得很好；Google+使用了它，Google Search 使用了它的一种形式，Flickr 友好地[开源了他们在 2016 年对它的实现](http://code.flickr.net/2016/04/05/our-justified-layout-goes-open-source/)(他们的稍微聪明一点，检查是少一张照片放大好还是多一张照片缩小好)。代码可以简单到:*



> *然而，因为我最初(如果没有必要的话)担心让估计与最终布局完全匹配，所以我去寻找一个更复杂的解决方案，并在这个过程中找到了一个更好的解决方案。*

*我的理论是，一旦我们估计了一个布局，我们应该能够将照片放在那个区域。这本质上是一个换行问题，在许多方面类似于文本布局(在文本中换行以调整段落)。Knuth & Plass 换行算法是一个很好的动态编程方法，我觉得可以适用于照片布局。*

> *它不是一次一行地做出决定，而是将整个部分作为一个整体来布局，这样每一行都可能受到后续行的影响。*

*它通过组合使用*盒子*、*胶水*和*惩罚*来实现这一点。*框*是要定位的不可分割的块(通常是单词，但有时是字符)，*胶*是可以被*拉伸*或*收缩*的块(通常是行中的空格)，*惩罚*可以用来阻止某些事情(通常是连字符或换行符)。*

*在下图中，你可以看到*盒子*之间的*胶水*在生产线上的大小是如何变化的。*



*Text layout — boxes and glue*



*照片布局有一些不同，但它们实际上使它更简单。对于文本，人们会接受更多的变化——你可以改变单词之间的间距，你甚至可以改变单词中字母之间的间距，你可以在单词中间用连字符连接。对于照片来说，当照片之间的空白大小不同时，人们会觉得分散注意力，照片连字符甚至没有意义。*

*有一些关于文本算法如何工作的很棒的文章，但这里是我们如何将它应用于照片。*

*照片变成了*盒子*，我们可以完全放弃*胶水*的概念，*惩罚*也可以简化。虽然现在我这么说，也许更像是说我们去掉了*框*，照片是*胶水*(即我们布局的灵活部分是照片而不是空白)。也许我们只是有粘性的盒子？*

*我们没有改变照片之间的间距，而是遵循其他对齐布局的方法，调整行高。大多数情况下，一行会有多个换行位置，较早换行会得到较高的行(按比例放大以填充宽度)，较晚换行会得到较短的行(按比例缩小以适合)。通过考虑所有可能的行排列，我们可以找到最适合所需区域的一个。*

*这意味着我们只剩下三个主要考虑因素:理想行**高度**，最大**收缩**因子(我们可以将一行从理想状态缩小多少)，以及最大**伸展**因子(我们可以放大多少)。*

*该算法的工作方式是一次检查一张照片，寻找允许的行中断，即当缩放到适合宽度时，一组照片的高度将在可接受的范围内(最大收缩≤高度≤最大拉伸)。每当它找到一个允许的断点时，它就把它添加到可能性列表中，并从那里寻找允许的断点，以此类推，直到它考虑了每张照片和每组可能的行。*

*例如，对于这 14 张照片，一个可接受的行可能在 3 张*或* 4 张照片之后，如果我们在 3 处中断，则在 6 处*或* 7 处会有可接受的中断，尽管如果我们在 4 处中断，则在 7 处*或* 8 处会有可接受的中断。这些代表了网格的多种完全不同但都有效的布局。*



*Possible photos to wrap (break) on*



*最后一部分是为每一行计算一个*不良*分数。也就是有多不理想。作为目标高度的一行的不良得分为 0，一行收缩或拉伸得越多，不良得分就越高。每一行的最终*成本*(一会儿就有意义了)是使用*缺点*计算的，缺点通常是缺点的立方或平方加上一些惩罚(例如换行)。有许多关于如何最好地计算优缺点的文章，在我们的例子中，我们使用每一行与最大拉伸/收缩大小之比的幂(该幂对距离理想值很远的行惩罚更重)。*

*运行该算法后，我们最终得到一个节点图，其中每个节点代表一个可能的断点，每个边代表一行(任何给定节点可能有多个边，表示从任何照片开始时可能有多个断点)。对于这些边中的每一条，我们可以指定一个成本(缺点值)。*

*例如，对于我们的 14 张照片、一个目标行高(180 像素)和一个给定的视口(1120 像素)，它找到了 19 种可能的行排列(边缘)，导致了 12 种独特的网格排列(或通过图形的路径)。下面显示的是每个唯一的行，以及它可以连接到的可能的行。蓝色路线是最不糟糕的路线(我敢说是 T2 最好的路线吗？)一。如果你沿着这些线走，你会看到每种组合都构建了一个包含每张照片的完整网格——没有两行是相同的，也没有两个网格是相同的。*



*Unique row and grid combinations for 14 photos*



*找到最佳照片网格(即坏行组合最少的一个)就像计算图中的最短路径一样简单。*

*对我们来说幸运的是，我们制作的图是所谓的[有向无环图](https://en.wikipedia.org/wiki/Directed_acyclic_graph) (DAG)，这是一个没有循环的图，你只能走一条路(即你不能重复节点/照片)。这意味着计算最短路径可以在线性时间内完成(这是计算机对*快速*的说法)。更好的是，我们可以在制作图表时计算最短路径。*

*为了计算路径的*长度*,我们简单地将我们分配给每一行的成本相加，并且每当我们找到连接到一个节点的新边时，检查这是否使那个节点回到起点的路径更短——如果是，记住它。*

*这是计算机在浏览这 14 张照片时“看到”的一幅插图——最上面一行显示了它当前正在查看的照片(一行的开始和结束照片)，下图显示了它发现了哪些断点，以及哪些边连接，在每一点上，它将以粉红色突出显示每个节点的当前最短路径。这实际上只是上面显示的图片的另一种表示形式——方框之间的每条边都对应于那些唯一的行中的一行。*

*从第一张照片开始，它在索引 2 处找到一个可接受的断点，代价为 114。然后，它在索引 3 处找到另一个可接受的断点，其成本为 9483。它现在需要检查这两个新索引(2 和 3 ),看它们可能在哪里中断。它从 2 中找到 5 和 6，此时 6 的最短路径是通过 2 (114 + 1442 = 1556)返回，因此它标记它。当照片 3 找到到 6 的路径时，我们再次检查成本，但是因为最初到达 3 的成本非常高，所以总成本(9483 + 1007 = 10490)意味着 6 忠于 2。在动画快结束时，您可以看到第一条到 11 的路径是非理想的，并且在考虑节点 8 时会发生切换。*



*Finding the optimum row combination for 14 photos*



*我们对整组照片一直这样做，直到最后一张照片(索引 13)。在这一点上，最短的路径(和最佳布局)可以通过沿着我们沿途标记的最短路线(在动画中用蓝色标出)找到。*

*下面是简单算法(左边)和换行算法(右边)的比较。两者的目标高度都是 180 像素。你可以看到两个有趣的事情，一个是天真的布局总是在下面，另一个是换行的布局也很乐意过去——但是换行算法产生的网格更接近目标高度。*



*Comparison between layout approaches, given a target height of 180px*



*我们在测试中发现，换行(我们将其命名为 *FlexLayout* )算法在客观和主观上都产生了更理想的网格。它始终生成高度更均匀的网格(行与行之间的差异更小)，并且平均行高更接近所要求的目标。它在全景图和其他通常会绊倒天真算法的边缘情况下表现明显更好，这是因为在天真方法中，全景(超宽)照片将被添加到它所考虑的第一行，因此通常缩放得很小，因为该行上可能已经有多张照片，而使用 FlexLayout 会考虑所有可能的行，过度缩小全景图的行将具有高的不良值，这鼓励选择全景图单独放置或与少数其他照片一起放置的网格。*

> *这可能意味着有几行会差一点(离目标高度多几个像素)，以防止一行差得多(极短或极高)。它最大限度地减少了惊喜。*

*有许多因素影响有多少可能的布局。更多的照片是最大的因素之一，但视窗宽度也可以限制它，然后收缩能力/拉伸能力的实际参数也有很大的影响。*



*Unique layouts for 25 photos across viewport sizes*



*当您在窄、中和宽视窗中查看 25 张照片的图表时，您可以感受到这一点。在窄窗口中只有几个断点可用，但我们需要很多行，在中等窗口中有更多的断点，而在宽窗口中虽然有更多的断点，但我们不需要那么多行，所以实际上总排列较少。*

*独特布局的总数随着照片数量呈指数增长。对于中等宽度的视口，我让布局计算一组照片的实际唯一路径，得到:*



*对于 1000 张照片，计算机无法测量的数量太多了，所以它实际上无法计算唯一路径的精确数量(这是一个有趣的奇怪现象，在这种情况下，算法可以知道它几乎立即找到了最佳路径，即使它无法在合理的时间内验证自己)。*

*我们可以通过取每行可允许断点的平均数并将其提高到可能的行数的幂来估计独特的布局排列。大多数视窗支持每行 2-3 个断点，并且大多数行大约有 5 张或更多的照片，你可以用 2.5^(count/5).大概知道布局的数量*

*对于 1000 张照片来说，这将是一个以 79 个零结尾的数字。1260 张照片会有一个 [googol](https://en.wikipedia.org/wiki/Googol) 的布局。*

> *虽然天真的方法每次都会考虑一个**单个**布局并选择它，但换行算法会考虑数百万、数十亿、数万亿以及更多独特的布局，并选择**最好的**布局。*

*如果你好奇的话，它也很快。100 张照片的布局大约需要千分之二秒(2 毫秒)。1000 张照片需要 10ms，10000 张照片需要 50ms，100 万张照片只需要 1.5 整秒(我们测试过)。相比之下，对于相同的数字，朴素算法需要大约 2 毫秒、3 毫秒、30 毫秒和 400 毫秒——更快，但没有达到有意义的程度。*

*因此，虽然最初的意图是使用大量可用的布局来挑选最适合可用空间的布局(即，使布局与估计相匹配)，但因为我们发现我们可以平滑地调整估计和实际大小之间的差距，所以它允许我们总是向用户提供最佳的可能网格。*

> *这种布局工作得非常好，团队已经将其移植到 Android 和 iOS 上，并且三个实现保持同步。*

*我们做的最后一个布局技巧是为每个*部分*运行算法两次。第一次我们运行它来布局*片段*内的所有照片，第二次我们运行它来布局*部分*内的所有*片段*。出现这种情况的主要原因是，有时有很短的片段没有填满一行，布局算法会建议选项来合并它们，与照片一样，它会查看所有可能的分组，以选择最理想的分组。*



*Coalesced segments*









*T2】*

# *3.60fps 滚动*

*如果浏览器不能处理，那么拥有可擦除的照片和理想的布局就没有多大价值。事实上，它本身并不能——幸运的是，我们可以提供帮助。*

*网站感觉慢的最大原因之一(除了初始加载时间)是它们对用户交互的响应有多流畅，尤其是滚动。浏览器每秒尝试重绘屏幕内容 60 次(60fps ),当他们成功时，它看起来和感觉起来都非常流畅——当他们不成功时，它会感觉很别扭。*

*为了保持 60fps，每次更新需要在仅仅 16 毫秒(1/60)内呈现，浏览器需要一些自己的时间——它必须整理事件，解析样式信息，计算布局，将所有元素转换为像素，并最终将它们绘制到屏幕上——这留给应用程序大约 **10ms** 来做自己的工作。*

> *在这 10 毫秒内，应用程序既要高效地完成工作，又要小心不要让浏览器执行不必要的工作。*

## *维护固定大小的 DOM*

*影响页面性能的最糟糕的事情之一就是拥有太多的元素。问题有两个方面:它消耗了更多的浏览器内存(例如，50KB 的缩略图，1000 张照片是 50KB，以前让 Chrome 崩溃的 10000 张照片是 5gb)；此外，浏览器需要计算更多的单个片段的样式和位置，并在布局过程中进行合成。*



*We remove all unnecessary elements*



*虽然大多数用户的库中会有数千张照片，但屏幕通常只能容纳几十张。*

*因此，每次用户滚动页面时，我们会计算哪些照片应该可见，并确保它们在文档中，而不是将每张照片都放在页面中并保存在那里。*

*对于任何曾经在文档中但现在看不到的照片，我们会将其拉回来。*

*当你滚动页面时，可能永远不会出现超过 50 张照片，即使你滚动了数万张。这可以让页面一直保持简洁，防止标签页崩溃。*

*而且，因为我们将照片分成片段和部分，所以我们通常可以走捷径，分离整个组，而不是每张单独的照片。*

## *最小化变化*

*谷歌开发者网站上有一些关于[渲染性能](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/rendering/)以及如何使用谷歌 Chrome 内置的强大的[分析工具](https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/evaluate-performance/reference)的精彩文章——我将在这里触及一些适用于照片的方面，但其他文章也值得一读。首先要了解的是页面渲染生命周期:*



*The (Chrome) pixel pipeline*



*每当页面发生变化时(通常由 JavaScript 触发，但有时是 CSS 样式或动画)，浏览器就会检查哪些**样式**适用于受影响的元素，重新计算它们的**布局**(大小和位置)，然后**绘制**所有元素(即将文本、图像等转换为像素)。为了提高效率，浏览器通常将页面分成不同的部分，称之为*层*，并分别绘制这些层，因此执行了最后一步**复合**(排列)这些层。*

*大多数时候你不需要考虑这个问题，浏览器很聪明，但是如果你不停地改变页面(比如不断地添加或删除照片)，那么你就需要高效地去做。*



*Sections, segments, and tiles are positioning absolutely*



*我们最小化更新的一个方法是相对于它的父元素定位所有的东西。*段*相对于*网格*绝对定位[，*段*相对于其*段*绝对定位，*图块*(照片)相对于*段*绝对定位。](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/position)*

*这意味着，当我们因为估计的和实际的布局高度不同而需要移动一个部分时，不需要对它下面的每张照片进行数百(或数千)的更改，我们只需要更新下面部分的顶部位置。这种结构有助于将网格的每个部分与不必要的更新隔离开来。*

*现代的 CSS 甚至提供了一种让浏览器知道的方式——[*包含*](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/contain) 关键字，让您指出一个元素在多大程度上可以独立于 DOM。我们相应地标注*部分*和*段*。*



*也有一些容易的性能陷阱，例如 scroll 事件可以在一个帧中触发多次，resize 也是如此。如果您要再次更改第一个事件的样式和布局，则无需强制浏览器重新计算它们。*

*幸运的是，有一种简便的方法可以避免这种情况。你可以使用[*window . requestanimationframe(回调)*](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/window/requestAnimationFrame) 让浏览器在下一次重画之前执行一个特定的函数。在 scroll 和 resize 处理程序中，我们使用它来安排一次回调，而不是立即更新——对于 resize，我们更进一步，将更新延迟半秒钟，直到用户确定了最终的窗口大小。*

*第二个常见的陷阱是所谓的[布局抖动](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/rendering/avoid-large-complex-layouts-and-layout-thrashing)。一旦浏览器计算出*布局*，它就会缓存它，所以你可以很快地请求任何元素的宽度、高度或位置。但是，如果您对可能影响布局的属性(如宽度、高度、顶部、左侧)进行任何更改，您会立即使该缓存无效，并且如果您再次尝试读取这些属性中的一个，浏览器将被迫重新计算布局(可能在同一框架中多次)。*

*真正导致问题的地方是在更新了许多元素(例如数百张照片)的循环中，如果每个循环都读取一个布局属性，然后更改它们(比如将照片或部分移动到正确的位置)，那么循环中的每一步都会触发新的布局计算。*

*避免这种情况的简单方法是首先读取您需要的所有值，然后写入所有值(即批处理并将读取和写入分开)。在我们的例子中，我们避免读取这些值，而是跟踪每张照片应该在的大小和位置，并完全确定它们的位置。在滚动或调整大小时，我们可以根据我们一直跟踪的位置重新运行所有的计算，并安全地更新，因为我们知道我们永远不会抖动。下面是一个典型的滚动框架的样子(所有的东西只被调用一次):*



*Rendering and Painting event order for a typical scroll update*



## *避免长时间运行代码*

*除了 Web Workers 和一些本机异步处理程序(如 Fetch API ),选项卡中的所有内容本质上都运行在同一个线程上——渲染和 JavaScript。这意味着开发人员运行的任何代码都将阻止页面在完成之前重绘，例如长时间运行的滚动事件处理程序。*

*我们的网格做的两件最耗时的事情是布局和元素创建。对于这两者，我们试图将它们限制在必要的操作上。*

*例如，1000 张照片的布局算法需要 10 毫秒，10000 张照片需要 50 毫秒，这可能会用完我们的整个帧余量。然而，考虑到我们将网格细分为多个部分，我们通常只需要在任何时候布置几百张照片(需要 2-3 毫秒)。*

*最“昂贵”的布局事件应该是浏览器的大小调整，因为这需要我们重新计算每个部分的大小。相反，我们退回到简单的估算计算，即使是对于加载的部分，并且仅对当前可见的部分执行完整的 *FlexLayout* 。然后，我们可以推迟其他部分的完整布局计算，直到我们滚动回它们。*

*元素创建也是如此——我们只在需要时才创建照片切片。*

## *结果*

*所有这些努力的最终结果是一个网格可以在大部分时间保持 60fps，即使它偶尔会丢失一些帧。*

*这些丢帧通常发生在主要的*布局*事件发生时(比如插入一个全新的部分)，或者偶尔发生在浏览器对非常旧的元素执行垃圾收集时。*



*Framerate during scroll*





*T2】*

# *4.瞬时感觉*

*我想大多数前端工程师都会同意，巧妙的手法在许多好的 ui 中发挥了作用。诀窍在于选择使用什么样的烟雾以及如何调整镜子的角度。*

*我最喜欢的例子是 YouTube 的一个同事与我分享的一个秘密。当他们第一次实现导航进度条(当你改变页面时出现在最顶端的红色条)时，他们没有办法实际测量进度，所以他们只是以大多数页面的速度制作动画，然后它会“挂”到最后，直到页面真正加载。我不知道现在的版本是假装的还是真的有效，但重点是这不重要。*



*YouTube progress bar*



> *准确是没有必要的，重要的是它能帮助页面有反应。*

*在这一节中，我将分享一些我们用来让 Google 相册看起来比实际速度更快的技巧——主要是我们如何掩饰图像加载时间。*

*我们做的第一件事，也可能是最有效的一件事，就是先发制人地加载我们认为你将要看的内容。*



*加载完所有可见的图块后，我们会尝试向前移动一页，这样当你滚动时缩略图已经加载完毕。*

*然而，特别是对于 HDPI 屏幕(我们需要加载更大的缩略图)，如果你快速滚动，那么网络连接可能无法及时满足所有这些请求。*

*我们通过在将来为多达 4 或 5 个全屏加载非常小的占位符来处理这个问题，并且一旦它们更接近视窗就替换它们。*

*这意味着，如果你滚动得相对较慢(以适合实际查看所有照片的速度)，那么你应该永远不会看到任何加载，如果你快速拖动(以表明你正在搜索照片的速度)，我们可以给你足够的视觉上下文来帮助指导你的搜索。*

*这是一个复杂的权衡，既要做不必要的工作来获取内容，又要提供更好的体验。*

*我们考虑几个因素。首先要观察滚动方向，只在用户前进的方向预加载内容。我们还会测量滚动速度，并在我们认为您正在清理时跳过加载全分辨率缩略图，如果您正在浏览内容，则在更高的阈值下禁用低分辨率预加载。*

*在每种情况下(普通缩略图和低分辨率),我们都在缩放图像。现在现代屏幕的分辨率如此之高，确保图像看起来清晰的常见做法是加载一个两倍于所填充空间的图像，然后缩小它(因此实际像素比它占用的空间多)。对于低分辨率占位符，我们要求非常小的图像，也以较低的压缩质量(如 25%)然后放大。*

*这是一个困倦的豹子的例子——当图块完全加载时，左侧的图像用于网格中(它缩小到一半大小)，右侧的图像是低分辨率占位符，只有在快速滚动时才能看到(它放大)。*



*Normal and low-res placeholder tiles*



*还要观察字节大小。HDPI 的缩略图是 71.2KB (gzipped)，而低分辨率占位符只有 889 b(gzipped)——缩略图大了 80 倍！换句话说，网格中的单个拼贴相当于 4 页或更多页的低分辨率占位符。*

> *对于额外网络流量的非常小的增加，我们可以给用户更好的体验，一个总是感觉满满的网格，并且总是提供视觉上下文。*

*最后一点涉及低分辨率瓷砖是我们如何要求浏览器渲染他们。默认情况下，当你放大一幅图像时，浏览器会使它变得平滑一些(下图中间的图像)，但这看起来不太好。你可以应用一个模糊过滤器(最右边的图像)使它看起来更仔细，但缺点是过滤器计算量很大，如果你将它应用于数百个元素，你会对渲染和滚动性能产生负面影响。所以我们选择了另一个方向，通过要求浏览器将图像像素化(最左边的图像)，向我们的低分辨率外观倾斜——老实说，我不确定这是否仍在今天的产品中，已经有一些重构。*



*Low-res thumbnail rendering options*



*虽然希望用户永远看不到低分辨率图像(除了在快速滚动期间)，但当它们在视口中替换它们时，我们之前使用了一个快速动画来使它看起来像是加载的(而不是闪烁到位)。这很容易通过叠加两张图片并制作不透明度动画(从完全透明到完全不透明)来实现——这种交叉淡入淡出技术在网络上已经变得非常普遍，例如这篇中等帖子中的所有图片可能都是这样做的。我相信低/高分辨率的交叉淡入淡出已经被关闭，但它仍然发生在空(灰色)瓷砖到图像之间。*

*这让它看起来像是图像正在加载。我们很快就完成了(100 毫秒),这段时间刚好够我们放松一下，而不会感到放纵。我放慢了下面的动画，让它更容易被观察到。*



*Loading transition at slower speed*



*当从缩略图转换到全屏视图时，我们再次使用这种技术。当用户点击一个瓷砖，我们立即开始加载全分辨率图像，同时缩放和动画缩略图到适当的位置，当完整的图像已经加载，我们叠加，并在它们之间做不透明动画。唯一的区别是这一次，因为我们只将它应用于单个元素，所以我们可以使用更昂贵的*模糊*滤镜(这很方便，因为像素化效果在大图像上不那么迷人)。*



*Transition from photo grid to full-screen*



*在任何时候，当滚动浏览照片或转换到全屏视图时，我们都试图为用户提供流畅的体验，即使内容尚未准备好，用户也总是觉得它在响应他们的输入。与之相比，当你点击一个磁贴时，它要么显示一个空白屏幕，要么什么也不做，直到整张照片加载完毕。*

*我们甚至将这个概念应用到空的部分。如果您还记得，我们的可擦洗网格只在需要的时候加载部分(尽管像 tiles 一样，它试图预加载附近的部分)。这意味着，特别是如果你抓住滚动条向前跑，你可以到达还没有加载的部分——网格已经为它们预先分配了空间，但是不知道什么照片放在那里或者布局是什么。*

*为了让滚动感觉更自然，我们在未加载的部分放置了一个纹理，它的高度与目标行的大小相同，颜色看起来像一个空的磁贴。当我们第一次推出时，它看起来像行(最左边的图片)，尽管该团队最近已经将纹理改为行和列(最右边的图片)，这更接近照片。中间的图片是当部分已经加载但图块还没有加载时的样子。*



*Grid patterns during loading states*



> *这就像照片加载状态的动物轨迹——下次你浏览谷歌照片时，看看你是否能发现不同之处。*

*它实际上是使用 CSS 创建的，而不是使用图像作为纹理。这带来了额外的好处，即可以动态生成宽度和高度，以匹配用于网格的目标行高。*



*我们还有一些其他的技巧，但它们主要是关于对网络请求进行优先级排序。例如，我们不是在网络上大量请求 100 张照片缩略图，而是一次将它们分成 10 张左右，因此如果用户突然再次开始滚动，我们不会以加载但没有使用的 90 张照片结束。同样，我们总是优先加载可见的缩略图，而不是屏幕外的缩略图。*

*我们甚至会查看是否已经加载了类似大小的缩略图，并可以使用它来代替——这最后一个用例主要是在浏览器调整大小之后，通常您会得到几乎相同的网格布局，但行只是几个像素不同。我们不再需要重新下载每一张照片，而是稍微调整一下我们已经有的图片(只有当差异太大时才选择新的)。*





*T2】*

# *结论*

*Google 相册体验的每一个细节都倾注了大量的关心和关注，照片网格只是一个更大产品的一部分。*

> *虽然一开始看起来很简单，甚至是静止的，但是网格几乎总是在思考——加载、预取、制作动画、创建、删除和尽可能好地呈现内容。*

*保持网格性能良好(并不断改进)一直是团队的首要任务。他们拥有全面的监控功能来测量滚动帧速率、切片和图像加载时间以及许多其他指标，并且每年都在不断改进性能和体验。*

*下面是一个简短的屏幕截图，展示了在画廊中滚动的样子。在慢速时，你只能看到全分辨率的图像，当我们加速时，你可以开始看到像素化的占位符，当我们再次减速时，这些占位符就会解决，当我们向前跑时，会短暂地瞥一眼空的灰色瓷砖，直到网格跟上。*



*Scrolling and scrubbing the photo grid*



*非常感谢我的前照片经理 [*文森特·莫*](https://medium.com/u/86f947617ace?source=post_page-----45b714dfbed1--------------------------------) *，他除了给予我支持外，还拍摄了贯穿本文的所有精彩照片(在开发过程中用作测试集)。同样感谢照片网站的领导者杰里米·塞利耶和他的团队，他们一直在维护和改进照片网站的用户界面。**