# 抽搐飘带谁花了几年广播没有人-边缘

> 原文：<https://www.theverge.com/2018/7/16/17569520/twitch-streamers-zero-viewers-motivation-community?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当约翰·霍普斯塔德在 2013 年第一次降临到黑暗灵魂的虚拟世界时，他的使命是拯救一个腐朽的世界。*黑暗灵魂*以其残酷和严格的游戏方式而闻名，是一款流行的直播游戏:如果你将死去数百次，你还不如和一些数字公司一起死去，以减轻情绪。霍普斯塔德当时不知道的是，这将是与他人建立联系的更艰难旅程的开始。在过去的五年里，霍普斯塔德基本上没有向任何人发送流媒体，他并不是唯一一个这样做的人。

Twitch 是领先的直播平台，人们可以在这里玩游戏、制作工艺品和展示日常生活，每月吸引超过 200 万的广播公司。这个数字每年都在增长，部分原因是直播变得非常容易，脸书、Instagram 和 YouTube 等平台也越来越多地鼓励人们分享和观看直播故事。只需按下游戏控制台或手机上的一个按钮，你就可以与朋友和陌生人分享那一刻你正在做的任何事情。YouTube 和 Twitch 等平台上受欢迎(且有利可图)的影响者的崛起，也让成为在线影响者的想法变得令人向往。一些家长指出，他们的孩子假装在一个不存在的观众面前拆箱玩具，老师们报告说，他们的学生经常说他们想把 YouTubing 作为职业。但是，当似乎每个人都想录制视频或直播时，谁最终会观看内容呢？

当似乎每个人都想录制视频或直播时，谁会最终观看内容呢？

在 Twitch 这样的平台上开始职业生涯通常意味着花一些时间向绝对没有人广播。可发现性是一个问题:当你登录 Twitch 时，最显眼的人是那些已经拥有大量追随者的人。虽然有工具可以找到不太出名的横幅，但大多数人在没有其他平台的固定观众或支持他们的朋友和家人的情况下，最终会盯着他们的观众计数器上的一个巨大的零。这种孤独的活水炼狱可以持续几天，几周，几个月，有时甚至几年，取决于你的运气。据经历过的人说，缺乏观众是你在网上能经历的最令人沮丧的事情之一。



Twitch 帖子的宣传图片，描述了是什么让人们回到这个网站。 <cite class="duet--article--dangerously-set-cms-markup inline not-italic [&amp;>a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-63 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-63">抽动</cite>



一位 Redditor 在 r/Twitch 上的一个现已被删除的帖子中写道:“日复一日地在一间空房间里玩，却没有任何结果，这有点累人。”。

另一位 Redditor 在不同的帖子中写道，在花了几个月的时间流向 nobody 后，他妈的很难保持乐观。“我已经意识到流媒体对我不合适。”

另一位 Redditor 写道:“我断断续续地流了 4 年多，每次回来都有几周的时间，大部分时间我都没有流给任何人。”“很艰难。”

西恩·伯克，一个花了大约一个月时间在没有观众的情况下广播热门游戏如 *Overwatch* 的流播员，说当没有人出现在你的广播中时，很容易把事情当成个人。“这有时令人沮丧，”伯克说，尽管如此，他仍然全程直播。

如果直播是一种实践，那么摄像机后面的人就是产品。虽然有些事情你可以练习和提高，但你作为流光的受欢迎程度取决于人们是否喜欢你或觉得你有趣。“我(最初)不断地将观众人数内在化，意思是我是问题所在，我不够有趣，我玩游戏不够好。”经过一年的努力，他估计现在每个视频流大约有 10 个并发观众。

缺乏观众是你在网上经历的最令人沮丧的事情之一。

经验丰富的流媒体用户通常手头有一份谈话要点清单，以帮助新手，我在社交媒体平台上多次看到过这种清单。它是这样的:做你自己。找点乐子吧。制定一个时间表，并坚持下去。确保你有一个好的技术装备。练习你的评论，说出你的想法。玩游戏时，不要让其他彩带过饱和。使用叠加和插件来欺骗您的直播流，使观众的体验更加有趣，例如粉丝必须让虚拟宠物活着的迷你游戏。上社交媒体，告诉人们你的信息流。通过加入他人的信息流并成为他们的朋友来建立关系网。但最难遵循的建议是，一个有抱负的流光需要一直表演，即使没有人看，以防有人碰巧出现。

Redditor Neon_Nazgul 在一个为沮丧的彩带提供建议的帖子中写道:“想象一下，你正在录制一个脱口秀节目，你是主持人。”“有时会有演播室的观众，有时你拍摄的东西会让观众稍后观看。”虽然这是绝对正确的，但这也是为什么没有大量观众的流媒体会如此困难的部分原因。这是一种孤独的练习，你必须假装有人在听，不知道要过多久才会有人出现，或者他们是否会出现。



Twitch“IRL”版块的宣传作品。 <cite class="duet--article--dangerously-set-cms-markup inline not-italic [&amp;>a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-63 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-63">抽动</cite>



广播公司可以遵循所有传统的建议，但仍然没有获得太多的粉丝群，迷失在其他充满希望的横幅的海洋中。一些人最终转向了看似成功的方案:你可以花钱让机器人填充你的信息流，从而提高你在 Twitch 目录中的排名，或者与其他边缘信息流联手，在“follow4follow”小组中增加彼此的订户数量。Streamers 甚至创建广播，唯一的目的是让数百名其他人在聊天中互相乞求关注。通常情况下，这种方法对任何人都不起作用，因为没有人会获得真正的观众，即使数据显示并非如此。

Twitch 用户 Flummoxkid 说:“我尝试了 follow4follow 技术……但是从来没有人采取下一步措施来观看我的频道。“除了一堆空洞的跟屁虫什么都没有。即使是培养我所观看的 F4F 频道的横幅，一旦他们成为合作伙伴，他们也几乎没有任何观众。我太天真了，以为人们真的会回报我。”

尽管试图在 Twitch 上引起注意有时会造成心理负担，但一些人继续坚持不懈，尽管零的冷控诉。他们的理由多种多样:我采访过的一些人觉得分享游戏如此简单，如果他们已经在玩一个游戏，他们也可以这么做。“这比我一个人沉默地坐在黑暗的房间里要好，”Twitch 用户 murging Joe 在 Reddit 讨论如何应对没有观众的问题时写道。

然而，许多人在寻找更多的东西。我采访过的一位流媒体玩家 MaverickRPDM 说，他们在没有观众的情况下继续直播流媒体游戏，因为他们认为这是一种自我完善的方式。“流媒体让我变得更有趣、反应更敏捷、更外向，”MaverickRPDM 说。“这让我觉得做自己更舒服，也因此让我更像自己，更像自己，甚至在主流之外。”

对于那些长时间没有观众的人来说，最大的动力可能是遇到志同道合的人。“我开始播放流媒体的原因是我在寻找人际关系，”理查德·塞莱西(richárd szelesy)说，他在过去几年里主要向零观众播放硬核游戏。Szélesy 说，他从小感到孤独，大部分时间都在电脑前度过。“我流眼泪是为了逃避孤独和沮丧，”他说。虽然他大部分时间都是在没有观众的情况下进行直播，但偶尔会有一个误入歧途的人路过并逗留在附近。即使这个人再也不回来了——他们经常不回来——这个小火花也足以让 szelesy 坚持下去。

“我在寻找人际关系。”

“奇怪的是，作为一个成年人，我比结识新朋友更容易建立浪漫关系，”szelesy 说。“我甚至不知道从哪里开始！我是不是随便走到一个人面前说‘哟，你喜欢黑暗灵魂吗？’"特维奇也给出了一种让自己远离讨厌的人的方法. "更容易的方法是指出或删除那些看起来很酷，但却说出了种族主义/性别歧视/恐同/恐变性等屁话的人。"

霍普斯塔德多年来基本上没有向任何人发送流媒体，他说他是一个关心最低工资的社会主义者，Twitch 给了他一个谈论他在现实生活中没有的信仰的出口。霍普斯塔德说:“我不是一个喜欢社交的人，所以我不会寻找机会谈论事情，比如在留言板上，尤其是像政治这样的事情，我喜欢一天不和任何人说话或互动。”“Twitch 确实帮助我试图打破我的隐士本性，但我认为我越来越适应孤独地度过余生。”

虽然在 Twitch 上没有观众的废墟中徘徊会令人沮丧，但一些坚持下去的人很高兴他们这样做了。许多飘带实际上记得他们的视图计数器从零到一的准确时刻。

“第一个观众感觉几乎是超现实的，”塞莱西说。“Twitch 旨在提升那些已经成名的人，所以如果有人找到你，他们会认为你可能是他们想关注的那种人。尽管这些观点或互动并不总是会带来更多关注，更不用说更深层次的联系，但这总是有点酷，因为他们在我隐藏的小地方找到了我，并决定一起出去玩。”



Twitch 庆祝骄傲月的宣传图片。 <cite class="duet--article--dangerously-set-cms-markup inline not-italic [&amp;>a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-63 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-63">抽动</cite>



几个月没有观众之后，终于有人来看你了，这既令人紧张又令人兴奋。你要为此做准备，有时要准备几十个小时*、*，现在是表演时间了。有人在另一端。他们是来找你的。你是做什么的？

“我记得我的第一个观众，以及它发生的时间，”Reddit 用户 [TheWhiteLatino69](https://www.reddit.com/user/TheWhiteLatino69) 说，他是一名流媒体用户，最初开始在 Twitch 上流媒体，以度过一段艰难的时期。起初，TheWhiteLatino 在没有观众的情况下广播，以帮助创造他正在与人交往的假象。“当然，我正在为 0 名观众播放 *Subnautica* ，我扫了一眼聊天记录，看到了一句‘嘿’当我看到它突然袭击了我，我不再是一个人，我有一些眼睛在看着我。随着人流的继续，我变得越来越紧张，我紧张地和他们聊天。假装你在和某人说话是一回事，实际上是在和一个人说话是另一回事……[它]对我产生了相当大的影响。"

根据我与几十条彩带的对话，当你不确定是否有人会观看时，最初的投入感觉就像将瓶子里的信息扔进大海。也许有人会找到它。也许瓶子最终迷失在深渊里。当我们接触网络时，我们都以自己的方式赌博，无论是在 Tinder 上刷卡还是使用标签寻找有相似兴趣的人。也许我们最终会感到前所未有的疏远，或者我们找到了让一切都值得的人。

Lolimdivine 估计他们花了大约 8 个月的时间向任何人发送流媒体，他说他们喜欢在度过最初的难关后建立的社区。



Twitch 2016 年“回顾之年”中的一个场景 <cite class="duet--article--dangerously-set-cms-markup inline not-italic [&amp;>a:hover]:text-black [&amp;>a]:shadow-underline-gray-63 [&amp;>a:hover]:shadow-underline-black text-gray-63">抽动</cite>



“我的常客和我总是谈论我们的生活，我们都知道彼此的事情，”lolimdivine 说。“就像我们诚实地拥有了自己的互联网小家庭。我把这些人视为我的朋友，而不是观众。我们张开双臂欢迎来自世界各地的人们，我们记得那些每月只能来一次的人们的事情。Twitch 能为人们的孤独或者朋友群体做的事情，真的是一件不可思议的事情。”我采访过的许多 streamers 说，他们最初对 Twitch 感兴趣是因为找到了一种能在艰难时期给他们带来快乐的个性，比如失去亲人。

khryn _ ziz 是 Twitch 的一个流光，几周没有观众，即将迎来他们在 Twitch 上的一周年纪念日。这是一个重要的日期，因为没有 Twitch，Khryn _ Tzu 就不会遇到某个特定的观众。

“很多天没有观众，只是做了我的事情，了解了什么是有效的，现在仍然是，”Khryn _ Tzu 说。“然后就发生了。有一个观众。他们留了下来。他们几个流什么都没说，一直回来。一天晚上，我不得不去 AFK，所以我穿上一些金属。弹出一个“音乐的好选择”。我喜欢金属乐队。有一个我完全不认识的人陪在我身边阅读我的内容，这是一种令人兴奋的感觉。这是一次艰难的推进。"

虽然许多人梦想拥有成千上万的观众，但这个人最终改变了 Khryn _ Tzu 的生活。“我们开始交谈，开始聊天，当人们出现时，她确保开始欢迎人们并与他们交谈，”Khryn _ ziz 说。“很快人们开始留下来……事情也变得远不止如此。这些进来的观众？他们成为你的朋友。有时更多。第一个观众？我们现在正在约会，我非常高兴。”

大多数人最终都没有在 Twitch 上找到爱的兴趣，但对很多人来说，这不是重点。

“游戏可以是美丽的、聪明的、愚蠢的和有趣的，我喜欢表达我对它们的欣赏，”szelesy 说。“即使没有人在听。”