# P 规则

> 原文：<http://boz.com/articles/p-rules.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



我第一次负责产品点评是在 2012 年。当时我没多想。作为一名工程领导，我参加了许多产品审查，主持了许多会议。会有多难呢？

嗯，我和我的领导团队很快发现人们讨厌我们的评论。甚至没有去过的人都害怕他们的名声。为什么？我们对自己的贡献过于热心，而对展示团队的赞赏不足，这是不尊重的。幸运的是，一些固定的与会者给了我们反馈，我们能够用我称之为“P 规则”的东西来扭转局面，我把它写在白板上好几年了。

1.  不要添油加醋。当一个人在争论中发现一个弱点时，其他人通常会觉得有必要围绕它形成一个合唱团。但是，除了最初的观察之外，几乎没有任何价值，进一步追求只会让演示者产生防御心理。一旦一个观点被提出，继续前进。
2.  不卖弄学问。找出幻灯片上的错别字或纠正拼写错误是没有帮助的。最好忽略小错误，除非你认为人们可能真的被弄糊涂了。把他们叫出来会打断进度，给人一种你在寻找错误而不是帮助的印象。转而关注大局。
3.  没有教皇化。我经常看到高层领导探讨一些离题的话题来满足自己的求知欲。这既浪费时间，又给人以自以为是的印象。花你的私人时间去追寻错误的想法。开会时，专注于手头的事情。
4.  没有处方。我看到的领导者在发现问题后犯的最具破坏性的错误是提出解决方案。给团队太多的指导限制了他们找到最佳解决方案和掌控的能力。相反，提供可接受的解决方案的指导方针，并让团队完全拥有它。
5.  不允许。当团队请求[许可](http://boz.com/articles/advice-not-permission.html)时，他们巧妙地试图将责任推给你。别让他们得逞。你可以框定风险和回报的权衡，但他们必须为这个决定负责。
6.  不悲观。在有限的时间里，人们很容易放弃那些看起来显然很糟糕的想法。带着好奇心反应要有价值得多。如果一个想法真的偏离了目标，这是一个发现和纠正你和团队之间更深的误解的机会，这将加快事情的进展。当然，同样有可能是你的错。这种方法使对话和更多不同的想法得到考虑成为可能。
7.  让演示者演示。人们花了很大的力气准备内容，但是没有完成就偏离轨道会令人沮丧。同样，如果主持人被问到一个问题，在更多的问题被提出之前，他们需要有充分回答的机会。干扰让人们感到无力。为了让事情继续进行，我没有打断，而是限制了幻灯片的数量(每 30 分钟 6 张),并坚持给它们编号(Y 中的 X ),这样每个人都可以跟踪进度。预读也有助于确保讨论充分知情。

这些是我对展示团队的礼仪要求，也是我作为领导者的额外标准。我的目标是让每个人都能感受到被看到和被听到，即使面对不同意见。对一些人来说，这可能是他们几个月来唯一的一次考核，每一分钟都表明他们对整个组织的信任。意识到权力梯度也很关键，因为我的一句温和的感叹对听到的人来说就像是一声大喊。

除了手头的话题，我觉得我最大的责任是留意房间里和我在一起的人。为此，我采用了一些技巧:

*   坐在一个能最大限度地进行眼神交流并保持身体活动的位置。
*   只有当我的头脑能接受不同的答案时，我才会提问。
*   试着具体提及人和想法。
*   如果我感觉到冲突，我会努力提醒每个人我们的共同目标。
*   如果我感觉到担忧，我会试着说出它的名字，并把它带到讨论中，这样人们的感受就和他们的工作一样重要。
*   我尽可能地用幽默让事情变得乐观，并提醒我们能在这里是幸运的。

这些天来，每天结束时，我仍然会考虑如何更好地处理与人相处的时间。在会议期间使用这些步骤来管理发言人和我自己的出席，使我与我的团队的关系发生了巨大的变化，因此，我们能够一起取得成果。

