# 雇佣一名软件工程师需要花费 5 万美元

> 原文:[https://blog . use journal . com/it-costs-50k-to-hire-a-software-engineer-d 06 a0d 051 abf？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.usejournal.com/it-costs-50k-to-hire-a-software-engineer-d06a0d051abf?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 雇佣一名软件工程师要花费 5 万美元

技术领域的任何人都可能听说过很难雇佣到优秀的软件工程师；但是人们可能没有意识到它有多贵。简单的粗略计算表明，招聘一个人并让他们跟上工作节奏很容易就要花费 5 万美元。如果你需要雇用一个人来替代一个即将离开的人，那就更是如此，因为你还需要重建他们的机构知识。

> 雇好人很贵，好人走了更贵！



Each time you hire someone, that’s like buying a new truck — which nobody gets to drive.



# 雇用一名工程师的费用

雇用一名软件工程师的成本有一个简单的等式，如下所示:

*招聘成本=(招聘)+(面试的工程时间)+(新员工培训)+(奖金、调动等)*

*   招聘通常是这些费用中最大的一笔。一些公司雇佣外部招聘人员，他们会收取一定的费用，通常是年薪的 20-25%。其他公司雇佣内部招聘团队来寻找线索和管理招聘渠道，因此他们需要支付这些人的工资。访问 LinkedIn 等采购平台需要额外的费用。通常，公司既使用外部招聘人员，也使用内部团队。当然，招聘成本会根据具体的职位、地点和公司的声誉而有所不同。
*   下一个成本是你的工程组织花在电话筛选、内部面试、参加招聘会和其他招聘任务上的**时间。**
*   **培养新员工需要几个月的时间，**还可能需要现有团队投入大量时间进行指导和培训。如果你要替换一个拥有多年机构知识的工程师，完全替换他们所花费的总时间可能是巨大的。
*   最后，可能还有其他与**招聘方案**相关的成本——签约奖金(通常为 5000-10000 美元)、重新安置(可能为 10000 美元)等。

让我们来看一个假设的场景，我们雇佣 Jeanne 作为软件工程师，年薪为 125，000 美元。如果我们把福利、工资税等因素考虑进去。她的总费用是 17 万美元/年。她的雇佣成本是:

*   25000 美元:我们使用了一个外部招聘人员，他收取一年工资的 20%。
*   3000 美元:尽管我们有一个外部招聘人员找到了 Jeanne，但我们也为这一次招聘花费了大约两周的**内部技术** **招聘人员的时间**，包括管理外部招聘人员的开销，安排所有候选人的电话筛选，直到 Jeanne，等等。
*   2000 美元:在决定雇佣 Jeanne 之前，**工程团队**在内部面试了三名候选人。每次采访需要大约 7 个小时(电话屏幕、内部、汇报)，总共大约 20 个小时。
*   20，000 美元:Jeanne 至少需要 6 周才能适应。

该公司花了大约 3 万美元招募 Jeanne，然后花了大约 2 万美元培训她。显然，成本可以高得多(更长的启动时间、签约奖金、重新安置、导师、通过 acquihire 发展团队)或低得多(由一位熟悉技术的朋友推荐)，但我认为公平地说，增加一名高效工程师的成本大约是 5 万美元。

# 第一课:雇佣最好的人才值得

假设有人抱怨我们的招聘门槛太高、太贵。我们本可以雇佣一个相当不错的工程师，而不是像珍妮这样的明星，只需要一半的面试次数和 15%的招聘费用。

在这种情况下:

*   19k 美元:**外部招聘人员**
*   15000 美元:**内部招聘人员**
*   1k 美元:**工程面试**
*   $20k: **培训**(这可能需要更长时间，因为他们没有那么棒)

与 Jeanne 的 5 万美元相比，这位体面的工程师仍然需要花费 4.1 万美元。牺牲我们的质量只能节省 9k 美元。

当然，这是一个虚构的场景，但你明白这一点——考虑到软件工程师的工资有多高，以及招聘人员的收费通常是如何运作的，降低你的门槛并没有多大好处。

# 第二课:鼓励推荐

一份好的员工推荐可以省去招聘人员的费用。这是一个巨大的成本节约，应该鼓励！大多数公司提供 3k 或 5k 美元的员工推荐奖金，这对公司来说仍然很划算。请注意，您仍然应该严格面试推荐的候选人。

事实上，员工愿意推荐他们的朋友，意味着他们喜欢这家公司，足以推广它。将你的推荐率作为衡量员工快乐程度的指标。

# 第三课:花点钱留住人才

好人是会自然离开的。但是因为当他们这样做的时候，它是如此的昂贵，值得花费认真的努力去思考你可以花一点额外的钱来减少流失的地方。

虽然增加工资似乎是显而易见的起点，但这可能是最昂贵的选择。一般来说，人们不会因为钱本身而离开；他们离开是因为感觉不到被重视和尊重。有一些小的、高投资回报率的选择可以让员工感觉更好地去工作，并受到公司的重视。

例如，假设一些基本的办公室改进——立式办公桌、更好的照明、一些隔音设备、新油漆和一些植物——将减少 2%的损耗。在由 100 名工程师组成的团队中，这 2%相当于每年节省 10 万美元。如果空间改进成本为每年 2 万美元，则投资回报率为 5 倍。当然，很难具体衡量导致人员流失的因素，这也是为什么设施和财务部门将预算压缩到荒谬程度的现象如此普遍。

其他一些低成本高投资回报率的提高士气和保留的想法包括:

*   经理培训和指导(更好的老板让员工更快乐！)
*   员工学习和发展(会议、书籍、课程)
*   让员工更容易、更快速地申报费用
*   定期带团队出去吃午餐
*   举办技术活动
*   为一个棕色袋子带来扬声器
*   黑客马拉松时间到了
*   深思熟虑的团队庆祝活动。太多的公司要么几乎不花钱庆祝重大胜利，要么只是把钱浪费在豪饮派对上；寻找有趣、包容的社交活动需要认真的工作。这些不一定需要超贵。

# 自己算算

5 万美元的数字当然是一个大胆的估计——我见过比这个数字高得多的实际数字，也见过比这个数字低得多的 T2 数字。思考公司的招聘成本是一项很有价值的工作，因为它给了你一些思考如何分配金钱和时间的视角。太多的组织不想谈论这个数字，好像这是一个只有领导层才应该知道的秘密——但这是一笔如此巨大的开支，以至于*而不是*谈论它似乎很愚蠢。这个数字应该解释了为什么做出招聘决定应该非常认真；推荐的价值；以及为什么抵制吝啬措施符合所有人的利益。