# 如何打败 LinkedIn:游戏|大纲

> 原文:[https://the outline . com/post/5495/how-to-beat-linked-in-the-game？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://theoutline.com/post/5495/how-to-beat-linked-in-the-game?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

自 2002 年成立以来， *LinkedIn* 迅速成为有史以来最受欢迎的视频游戏之一。它目前拥有大约 5.3 亿用户，并于 2016 年被微软以 262 亿美元收购，同一家公司还收购了另外两款流行游戏，*(2014 年)和 *GitHub* (2018 年)。*

*对于那些不熟悉的人来说， *LinkedIn* 是一个 2D 回合制的 MMORPG，它让玩家置身于变幻莫测的商业世界，而不是半兽人和妖精的幻想世界，这让它与众不同。玩家可以从几十个角色类别(例如，企业家、社交媒体专家、金融奇才)中进行选择，每个角色类别都有自己的技能组合和特殊动作(权力午餐；信号增强；发票闪避)。他们通过建立关系网、获得其他用户的认可以及张贴埃隆·马斯克的励志名言来获得“经验”。*

*LinkedIn(游戏)的总体目标是在 LinkedIn(网站)上找到并联系尽可能多的人，以获得模糊定义的社会资本，并可能促进个人的职业生涯，这使玩家能够购买质量逐渐提高的消费品。像许多游戏一样，[有着](http://college.usatoday.com/2015/03/10/when-it-comes-to-landing-a-job-does-linkedin-actually-matter/)可疑的[现实效用](https://nypost.com/2017/09/01/linkedin-is-nearly-useless-for-actually-getting-a-job/)。该网站的流行和成功，就像许多社交网络一样，很大程度上依赖于混淆这一事实。这种重要性的错觉在用户中产生了一种天真的信任感。这使得它很容易被利用。*

*对于新手来说，这个游戏似乎是开放式的，不可能在任何明确定义的意义上“打败”。但是，事实上，在 LinkedIn 上赢是可能的。我已经这样做了，你也可以遵循这个简短的策略指南。*

## *一:创造终极商人*

*赢得 LinkedIn 最重要的部分是创建完美的个人资料。把你的位置设在纽约、旧金山或洛杉矶(只有这三个城市重要)——或者更好的是，把你自己描述为“双海岸”将你的资历与高水平的金融工作和一两所常春藤盟校联系起来(稍后会详细介绍)。从真正的商人 Tumblr 上偷一张头像作为你的个人资料照片，并插入人们握手和开会的照片，既展示权力，又表明你对达成高权力交易并不陌生。*

## *第二:与每个人联系*

*一旦你的个人资料处于良好状态，你就可以开始和陌生人联系了。不幸的是，LinkedIn 限制用户只有 30，000 个连接和 3，000 个连接请求，所以请谨慎使用。*

*每天花几个小时与人交流。从搜索像谷歌和脸书这样的大公司的员工开始。随着各种势力范围内的用户接受你的连接请求，你将开始获得合法性。起初，有些人可能会拒绝你的请求，但最终，一旦你的关系网扩大，重要的人会看到他们认识的其他人已经和你有了联系，并毫不怀疑地接受你的邀请。像免费会议自助餐上的肠道寄生虫一样，在公司的食物链中努力工作。*

*某些用户可能会要求您输入他们的电子邮件地址，以“证明”您认识他们。不要惊慌——这些很容易猜到。请记住，大多数人的电子邮件地址仅仅是他们名字和姓氏的某种形式，以及“[他们工作的公司]。更妙的是，大多数人都把自己的电子邮件地址放在自己的网站上，通过搜索谷歌和脸书就可以很容易地找到——他们中的许多人都在帮助维护这款监控软件。谢谢伙计们。*

*不久之后，你将会成为所有行业巨头的朋友，甚至可能是外星蚂蚁农场的贝斯手。*

## *第三:用假的工作纪念日给人们发垃圾邮件*

*注册 LinkedIn 时，用户被鼓励输入他们目前的工作，如果他们有工作的话，以及他们开始工作的月份，将他们自己放入一个社会等级中。此外，在每年的第一个月，该网站将通知(通过电子邮件和/或站内提醒)所有用户的工作纪念日。*

*因为一个人可以同时从事的工作数量没有限制，所以很容易给人们发送多余的工作纪念日邮件。您只需创建 12 个活动工单，每个工单都有不同的起始月份。(据我所知，LinkedIn 每个月每个用户只发一封工作纪念日邮件，所以输入超过 12 封就不值得麻烦了。)*

*这些工作不一定是真实的。如你所见，我现在是屁股通讯公司的副总裁，高盛的热狗男，猪男孩公司的大坏猪男孩。*

*每个月，当祝贺滚滚而来，你浪费了世界上最富有和最有权力的大约 30，000 人的宝贵时间的几秒钟，你会觉得你真的完成了一些事情。干得好，猪头！*

## *四:谎言，谎言，谎言*

*LinkedIn 没有(不能？)事实检查他们服务上的每一个声明，所以用户可以放入他们想要的任何东西。这意味着每个人都可以享受常春藤盟校教育的一些社会福利，而没有任何学生债务。我个人在五岁的时候就读于耶鲁和哈佛，主修农业科学和全优。*

*奇怪的是，只有一个人起了疑心。在我联系上一位目光敏锐的普利策奖和艾美奖提名的记者/制片人(他可能最初被我令人印象深刻的资历所迷惑，接受了我的请求)后不久，我收到了他发来的一条愤怒的信息。“不知道你是谁，”他写道，“但你列出的学校都没有提供你声称拥有的专业或学位，所以我要把你从我的联系人名单中删除。”*

## *第五:与招聘人员接触*

*最终，你令人印象深刻的简历会开始吸引公司招聘人员。例如，Quantcast 的一个人曾经给我发电子邮件，提到我建立的第二个 LinkedIn 账户(专业提示:用两个账户让你的联系翻倍！)化名“格里博”。*

*我错过了最初的邮件，但谢天谢地，他跟进了:*

*这听起来是个好机会，所以我给他发了邮件，试图安排一次会面。*

*我可能显得太急切了，或者关于我化名的故事太复杂了。他一直没有回应，几天后 LinkedIn 封杀了 Greebo。我认为这是我最大的失败之一。从我的错误中吸取教训。*

## *九块钱*

*LinkedIn 是一个以商业为中心的网站，因此从它创建业务是很自然的。几年前，我看到了技能代言市场的一个机会。*

*根据 LinkedIn 的说法，代言是“向其他会员展示你能力的一个很好的方式。”它们几乎可以是任何东西，比如“社交媒体”、“证券欺诈”和“TCB(打理生意)”。大客户的支持是件大事。由于我同时就读于两所常青藤联盟学校，我成了抢手货。所以我决定向我的代言人收费。*

*2014 年，我创办了 LinkedIn Skill approvals 公司，在 Twitter 上发布我收取 10 美分的代言费(比通常的 50 美分有限时折扣)后，我赢得了三个客户。我给他们发了一封欢迎邮件。*

*请注意高度膨胀的“变更费”他们的付款一在贝宝上处理，我就为他们背书，比如“酒精中毒”、“马匹护理”、“血液”和“固体废物”。由于这是大多数人不希望出现在简历上的东西，他们将被迫支付我 10，000 美元的费用来删除这些糟糕的背书。*

*只是作者众多技巧中的一小部分*

*不幸的是，他们都不愿意为 SkillChange 服务付费。一位用户仅仅回复了一封只有一个词的邮件，上面写着“退订”(对他们来说不幸的是，解锁退订服务需要 100 美元)。最终，事实证明这种商业模式存在严重缺陷，因为用户很容易删除广告。尽管如此，我的生意还是成功的。在过去的四年里，我通过出售代言赚了高达 1.2 美元(扣除费用后为 0.53 美元)。这就是你做生意的方式。*

* * *

*当然，这些只是打败 LinkedIn 的几个简单策略。我不能免费泄露我所有的秘密。如果你想学习我的全部课程，并学习如何足不出户就能在 LinkedIn 上赚取巨额利润，请通过 PayPal 向 definitelynotascam420@gmail.com 汇款 1 万美元。别担心，这绝对不是骗局。*