# 消费创业公司已经死了。消费者创业公司万岁。作者:埃里克·冯

> 原文：<https://medium.com/@efeng/consumer-startups-are-dead-long-live-consumer-startups-b25084ac55aa?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 消费创业公司已经死了。消费者创业公司万岁。

> “这是叛乱的黑暗时期”
> 
> —《帝国反击战》



10 年前的这个月，2008 年 7 月 10 日，苹果首次[推出](https://techcrunch.com/2008/07/10/app-store-launches-upgrade-itunes-now/)App Store，开启了我们所见过的产品创新、创业成就和颠覆传统的最伟大时期之一，即**消费者反抗**。就像 10 年前的互联网反叛一样，消费者反叛将催生从小公司演变成行业巨头的创业公司，所有这些都是由新计算平台的引入推动的:智能手机。2008 年 T4 有 2 . 37 亿智能手机用户。5 年后，这一数字将增长 6 倍以上，达到 14 亿。今天，几乎有 30 亿智能手机用户。为了说明这种增长是多么令人印象深刻，智能手机可以说是所有技术历史上传播最快的技术。

谁是叛军的一员？2009 年，Pinterest、WhatsApp 和优步都推出了。2010 年，Instagram 和小米。2011 年，Snapchat。还有 2012 年的今日头条。这些都是最具标志性的消费公司，每天接触超过 10 亿移动用户，已经成为我们社会的基本组成部分，所有这些公司都是在 2009 年至 2012 年之间连续几年成立的。真正的一代人一次的超大型消费者企业，使 11 位数的估值看起来很平常，连续四年每年都以某种方式开始。这是你可能拥有的最热的连胜。

消费者的反抗势如破竹。势不可挡。至少要到 2013 年。



T2】

# 黄金时代

为了说明消费者反叛的时间表，让我们来看一下由 [Crunchbase](http://www.crunchbase.com) 的好人提供的数据。我查询了自 2005 年以来所有的消费独角兽公司(估值达到 10 亿美元的消费初创公司)，并按照它们的成立日期绘制了它们的图表。



正如预期的那样，从 2009 年开始出现了一个陡峭的峰值，正是在这个时候，随着应用商店的推出以及随后像 Airbnb 和 Instagram 这样的消费巨头的成立，移动应用经济开始了。但奇怪的是，2013 年也出现了类似的大幅下降，形成了一条漂亮的钟形曲线。这个消费创业公司的黄金时代出现在 2009 年到 2012 年，之后就衰落了。

但也许这幅画只是不完整的。公司需要时间发展，对吗？例如，一家成立于 2018 年的伟大的消费创业公司需要几年的时间才能成熟并实现价值增长，因此很明显，今年的消费独角兽将会更少，这仅仅是因为我们所关注的时间范围。是的，在这一点上确实有道理。当在充分的时间内进行评估时，绝对会有超过零只消费独角兽来自当前的 2018 年份。

但这并不能解释 2013 年和 2014 年的下降。这些公司现在有 4 或 5 年的时间来发展，这是一个足够长的时间，让赢家已经分离自己了。换句话说，消费公司 2013 年和 2104 年年份的独角兽应该已经成熟了，即使再等几年，消费独角兽的数量也不会有实质性的变化。

为了说明这一点，让我们看看同样的图表，但加入了企业独角兽。



受欢迎的企业创业公司的比率一直相当稳定，这使得消费者创业公司的黄金时代——消费者反叛——更加明显。但最有趣的是 2013 年和 2014 年发生的事情。随着消费独角兽的数量急剧下降，企业独角兽的数量却保持不变。换句话说，2013 年和 2014 年的热门创业公司已经有足够的时间爆发，使这些年份变得成熟。是的，现在判断 2015 年至 2018 年间成立的公司最终表现如何可能还为时过早，我们将在时机成熟时看到更多的独角兽从这些年份中涌现出来。但对于 2013 年和 2014 年成立的公司，无论是企业还是消费者，下结论都不算早。

我得出的结论是，从 2013 年开始，叛乱成功的几率变得更低了。





T2】

# 帝国反击战

虽然过去 5 年确实产生了一些伟大的消费者创业公司，但它没有跟上 2009 年至 2012 年消费者反叛的创纪录步伐。再说一次，消费者创业公司历史上许多最好的消费者创业公司都是在这不寻常的四年时间里成立的。想想优步、Pinterest 和 Snapchat，这就引出了一个问题:下一个优步、下一个 Pinterest 和下一个 Snapchat 在哪里？

消费者的反抗是怎么回事？围绕智能手机使用增长的潜在消费者行为发生了变化吗？答案是绝对没有。自 2013 年以来，移动使用比以往任何时候都更强劲，新增智能手机用户超过 15 亿。但是移动领域消费者需求的主要受益者已经发生了变化。反叛的创业公司从 2009 年到 2012 年受益匪浅。但从 2013 年开始，智能手机增长的战利品落入了一个完全不同的集团手中:帝国。

这个帝国是消费科技的市场领导者，是权势集团，曾经的弱者大卫现在是占统治地位的歌利亚。这包括最初的反叛先锋，如优步、Pinterest 和 Snapchat，它们现在已经从有前途的初创公司成长为真正的行业巨头。但没有人比自吹自擂的 FAANG 更能体现这个帝国:脸书、苹果、亚马逊、网飞和谷歌。

2008 年，当 App Store 首次推出时，FAANG 没有一家公司跻身全球市值最高的 30 家公司之列。十年过去了，这五家公司的价值总共增加了大约 3 万亿美元，除了一家公司(网飞)之外，其他所有公司现在都被列为世界上最有价值的 10 家公司之一。而落后者(网飞)恰好是 FAANG 中增长最快的，自 2008 年以来其市值增长了 100 倍。

但更有趣的是，当你看到火箭船的增长是何时发生的。**FAANG 80%的价值产生于 2013 年**之后。下面的图表说明了这一点:



2013 年之前的增长令人印象深刻，但 2013 年之后的增长绝对是爆炸性的。在上图中，我甚至不得不排除网飞，因为当你加入他们自 2013 年以来的增长时，斜率如此之大，以至于其他公司看起来几乎持平！



此外，考虑到在过去五年里，Snapchat 的价值增长了 20，000%，Toutiao 增长了 10，000%，优步增长了 2，000%，Pinterest 和小米增长了 600%。Instagram 的[估值为](https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-06-25/value-of-facebook-s-instagram-estimated-to-top-100-billion)1000 亿美元，这使得它成为有史以来最成功的企业收购之一，估值涨幅达到惊人的 10，000%。所以不仅仅是 FAANG。对于那些能够在 2013 年之前爆发的创业公司来说，过去五年扩大了他们的领先优势。【2009 年至 2012 年创造了新的市场领导者，而 2013 年至 2018 年巩固了现有的市场领导者。





T2】

# 网络效应、分销和人才。

反叛已经停止，帝国已经绝对主导了后应用商店世界。为什么？是什么因素导致了帝国如此雷霆般的反击？

首先也是最重要的是从网络效应开始，帝国将这种效应很好地转化到了智能手机上。世界上以前也出现过占据主导地位的消费品公司——从沃尔玛到迪士尼，从耐克到美国在线——但从来没有消费品公司有这种能力为了整个生态系统的利益将所有移动用户连接在一起。Snapchat 用户越多，分享的内容就越多，人们可以即时交流的选择就越多(直接网络效应)。更多的苹果 iPhone 用户导致更好的网络基础设施，如 4G，从而改善移动体验(间接网络效应)。更多的优步司机导致乘客乘坐更便宜、更快捷(双向网络效应)。诸如此类。这个帝国随着每一个喜欢、分享、点击、乘坐、钉住、张贴、观看、购买、发布和订阅而变得更加强大。

接下来，每个消费公司显然都需要消费者才能成功，帝国有**无与伦比的分销优势**。脸书和谷歌的分销能力是显而易见的，这不是巧合，这两家公司有 [11 种产品](http://fortune.com/2016/08/25/facebook-google-tech-companies-billion-users/)，每个产品都有超过 10 亿的月活跃用户。但是网飞和亚马逊也有巨大的分销优势。网飞[比业内任何一家公司都更能留住他们的用户——每月不到 1%的用户取消订阅，比其他视频订阅服务好 5 倍。这使得他们可以比其他服务为每个用户多花](https://www.multichannel.com/news/netflix-has-lowest-churn-rate-among-ott-services-study-404142)(大约 100 美元),因为用户会停留更长时间来收回营销费用。亚马逊推出了 100 个自有品牌[并迅速发展壮大，因为它们可以将购物流量导向自己的产品。例如，通过 Alexa 购买电池时，亚马逊的自有品牌不仅仅是首选；这是唯一的选择。因此，也许不像脸书和谷歌那么明显，网飞和亚马逊的分销能力同样强大。](https://www.nytimes.com/2018/06/23/business/amazon-the-brand-buster.html?nytmobile=0)

最后，制造伟大的消费品需要世界级的产品和工程人才，帝国已经聚集了世界上最大最有才华的建筑大军之一。亚马逊是整个国家在 T2 研发上最大的花费者，去年花费了 226 亿美元。苹果、谷歌和脸书紧随其后，三者都排在前十名。帝国军队不仅是战场上最大的军队，他们还被赋予了其他任何人都没有的独特见解和能力。例如，苹果 iOS 应用工程师可以利用该平台的功能(被称为[私有 API](https://www.theregister.co.uk/2017/06/13/apple_inches_toward_openness/)，其他移动开发者不允许在他们的应用中使用这些功能。

吸引用户的网络效应、增长的首选分销渠道以及打造产品的最佳资源？我的天啊。难怪帝国俘获了这么多智能手机的价值，并为叛乱创造了一个黑暗的时代。

T2】

# 消费创业公司已经死了。消费者创业公司万岁。

作为一名消费者创业投资者，很难确定投资什么样的消费者公司，然后去赢得与那些有才华的企业家一起工作的特权。我们做出的大多数投资决定最终都是错误的。但是当决定是正确的时候，这种正确会是一个巨大的成功。事实上，投资者依赖于那个被夸大的正确决定来弥补我们在这个过程中不可避免地做出的所有错误决定。这就是我们业务的本质——**它是由点击驱动的**——这就是为什么我特别想了解是否有什么东西限制了热门消费公司的创建。消费者的反叛结束了吗？这个帝国是否终结了下一波消费者创业公司的崛起？

一个字:不会。



该帝国的优势——网络效应、首选分销渠道和人才资源——令人难以置信地强大，但并非不可逾越。让我们试着一次克服一个。

## 网络效应

帝国的网络效应可以说是他们最可怕的优势。网络效应[提供的价值呈指数增长](https://medium.com/evergreen-business-weekly/the-power-of-network-effects-why-they-make-such-valuable-companies-and-how-to-harness-them-5d3fbc3659f8)。就帝国公司的规模而言，用户利益是如此巨大，以至于很难建立一个提供足够价值的替代方案来保持竞争力。

那么解决办法是什么呢？干脆避免竞争。

**如今，移动用户如此精明，产品如此流畅，以至于他们可以轻松地同时使用多种服务**。普通移动用户:

同样，这是普通用户(不仅仅是高级用户)定期在多种服务之间切换，而不是停留在单一服务上，即使是在帝国主导的类别中。因此，要在消费者类别中获得牵引力，一家颠覆性的初创公司不必打败并取代有网络效应护城河保护的现有公司。正如孙子[曾说](http://www.military-quotes.com/Sun-Tzu.htm)，“争地，不攻”。**初创公司可以避免直接竞争，与现有公司共存，因为用户已经证明有能力并愿意采用多种服务**。

## 分配

App Store [免费应用排行榜](https://www.apple.com/itunes/charts/free-apps/)是消费者创业成功的晴雨表。自 2008 年以来，每一家伟大的消费品公司都出现在这个名单上，因此它受到投资者、企业家、经营者、反叛者和帝国的密切关注。一开始，免费应用排行榜是动态的，随着有希望吸引用户注意力的竞争者不断变化。但同样，2013 年发生了一些变化。

下面，我观察了自 2013 年以来每年的一天(7 月 1 日)，并绘制了有多少新的非游戏应用程序进入了美国前 100 名和前 500 名应用程序。我将“新”定义为在过去 2 年内推出的，我排除了游戏应用程序，因为游戏应用程序的排名波动如此之大，以至于出现在名单上并不是成功的一致指标。



趋势很明显。2013 年 7 月 1 日，有 171 个有前途的新应用程序排名前 500，29 个突破进入前 100。因此，虽然流行的应用程序大多是现任者，但新创公司占据了 30%的榜首，所以要成为用户手机上的图标仍然存在竞争。但在 2018 年 7 月 1 日，这些数字在 500 强中减少到 55 个，只有 4 个进入了 100 强名单。现在，初创公司只为 5%的榜首位置而战，因为顶级免费应用清单由现有公司主导。脸书(4 款应用)、谷歌(6 款应用)和亚马逊(4 款应用)**每家**的前 100 款应用数量相当于所有新创公司的总和。

虽然新应用在 App Store 最受欢迎列表中的比例很低，但关键是它不是零。每天都有一小部分新 app 依然在继续打着吸引消费者注意力的好仗，甚至偶尔还会赢。以下是过去 3 年推出的一些应用程序，它们至少有一天在 App Store 排名第一:

*   Sarahah
*   说实话
*   FaceApp
*   钩状的
*   面部交换直播
*   Live.ly

这些公司不仅仅是在某一特定领域排名第一。总的来说，它们是这个国家最受欢迎的应用，比强大的脸书、Instagram、Snapchat 和 YouTube 更受欢迎。在这段时间里，又有几十款消费应用进入前十，吸引了数百万人的关注。

5%可能是一个很小的百分比，但它也不是零，更重要的是，在过去 4 年中，前 100 名应用中的 5%保持不变。虽然门不像以前那样敞开，但它仍然敞开着。消费创业公司还是有机会的。对于企业家来说，我们所要求的只是一个机会。在叛乱中，有时需要的只是一个机会。

## 资源

如果你去 LinkedIn 搜索任何一家 FAANG 公司的职位名称中带有“产品”或“工程师”的人，你会得到大约 10 万个结果。这是一个非常吓人的数字。实际数字肯定比这个数字要高，除了 FAANG 之外，帝国中还有更多公司拥有自己的建筑大军。

回到我在微软工作的时候，资源配置既是成功的标志，也是成功的指标。除非你有一百名工程师在工作，否则你的项目是不重要的，除非你每年得到更多的人数，否则它不会进展顺利。但是产品开发正在发生一件奇妙的事情:技术使得创造技术变得更容易、更便宜。互联网摆脱了与物理媒体打交道所带来的漫长的开发、测试和维护周期。云和虚拟化不再需要购买和操作服务器硬件。基于服务的架构和开源使得你不必从头开始构建产品的每一部分，因为你可以有效地利用他人的工作。

由于所涉及的时间、资源和成本迅速减少，每个人都有机会制造伟大的产品，无论是反抗军还是帝国。技术不再是数字游戏，它比以往任何时候都更容易获得，这削弱了帝国的资源优势。以热门应用 HQ Trivia 背后的天才团队 Intermedia Labs 为例。在不到一年的时间里，他们发布了 3 个高质量的应用程序(Hype、Bounce 和 HQ Trivia ),全部由一个不到 10 人的工程团队进行单轮风险投资。为了不被超越，Joya Communication 的人在 3 年内发布了 6 个不同的应用程序(Cleo Video、FlipLip、Any Video、Evercam、Joya Video、Video Gems)，然后才推出第 7 个热门应用程序马可波罗。这也是一个类似的小团队的一轮融资。

套用《六百万美元人》的说法，各种形式和规模的公司，无论是初创公司还是现有公司，都可以接触到这项技术。我们可以重建消费者的反抗。





T2】

# 消费者反叛的回归

没有人说过创业是容易的。创业成功很难实现，鉴于当前市场领导者的主导地位，消费者创业成功比以往任何时候都更具挑战性。工业界以前从未见过有如此多的人才、规模、盈利能力和雄心的在位者，他们被强大的网络效应推向了以前无法想象的高度。面对如此令人生畏的对手，任何一家新公司都有什么胜算？

然而回顾历史，IBM 是技术成功的巅峰，直到微软，这是技术成功的巅峰，直到谷歌，这是技术成功的巅峰，直到脸书，等等。不到十年前，我们见证了消费者创业公司有史以来最大的热潮之一——消费者反叛。不久前，一大批令人惊叹的公司从卑微的起点成长为改变世界的力量。现在有理由相信这种情况会再次发生，从消费者采用多种服务，到应用程序仍然在一夜之间成为热门，到各种形状和规模的建筑商越来越容易获得技术。

那么，2009 年至 2012 年的消费者反叛是消费者创业公司成功的最后希望吗？