# 我是机长，我打开了系好安全带的指示灯——杰森·卡拉卡尼斯

> 原文:[http://calacanis . com/2018/07/25/this-is-your-captain-speaking-im-turning-on-the-fasten-seat-belt-sign/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://calacanis.com/2018/07/25/this-is-your-captain-speaking-im-turning-on-the-fasten-seat-belt-sign/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

好友，

在刚刚过去的这个周末，我给我投资过的 250 多位创始人发了一封电子邮件。这封邮件的目的是让我的创始人准备好，当市场调整然后崩溃时，初创公司会发生什么。

我不是在呼吁市场见顶或崩盘，而是给我的创始人一个如何在低迷的市场中生存和发展的蓝图。

我希望这对你也有帮助。请随意将它转发给你认识的创始人，因为他们可能不会考虑这些问题。

最好，[](mailto:Jason@18.234.176.227)

[点击发布推文:[https://ctt.ac/84ceF](https://ctt.ac/84ceF)

**—**

推出投资组合创始人，

我们正处于当前 [牛市](http://www.visualcapitalist.com/visualizing-longest-bull-markets-modern-era/) 的第 10 年。

从华盛顿到莫斯科，一片混乱，你们所有人都在争夺客户和人才，数量空前的高技能创始人经营着令人印象深刻的企业。

在我的创业生涯中，已经近距离看过这部电影三次了，我想花点时间向你解释一下当市场调整时，创业公司会发生什么——有时会崩溃。

简而言之，我想向你解释如何避免你的创业公司在股市崩盘时夭折——以防市场逆转。

据我估计，我们有 20-30%的可能在近期(未来两年)发生“一次事件”,既然制定长期计划从来都不是一个坏时机，你应该读两遍这封邮件，并与你的高级团队讨论一下。

认真对待这些信息是零成本的，忽视随之而来的后果是巨大的负面影响:即“破产风险”(我们在赌博中称之为“破产风险”)。

矛盾的是，在下跌的市场中有大量的投资机会。

正如我多年来告诉你们许多人的那样:“ ***财富在下跌市场中积累，在上涨市场中积聚。”***

##### **押韵历史**

过去的几个重大“事件”包括大衰退(由房地产骗局引起)、911(由恐怖主义引起)和网络泡沫破裂(由非理性繁荣引起&金融骗局)。

过去三起中有两起是金融骗局，这是意料之中的。如今，加密货币、货币政策、贸易政策和学生债务占据了可能导致下一轮修正/崩溃的金融恶作剧清单的首位。

在“黑天鹅”这一非金融事件类别中，我们可以将俄罗斯、朝鲜、中国、巴基斯坦、伊朗、国内政治动荡和穆勒调查列为市场破坏者。

这些类型的事件可能会导致股市调整(根据大多数定义，价格下跌 20%以上)。

当股票市场调整时，大多数时候它只是简单地反弹，但有时会发生传染，它会影响每个人，从对冲基金到天使投资人，以及介于两者之间的风险资本家和种子基金。

当情况变得非常糟糕时，所有资产类别都趋向于同一个方向:下跌。没有人能幸免于痛苦，但痛苦的分布程度可能大不相同(即债券、国内股票、国际股票和房地产)。

赢家是那些拥有大量现金头寸并愿意配置的人。

再次强调，有时调整就是这样——对初创公司没有影响。

没人知道！

我们能做的是看看过去发生了什么。下面是在“事件”情况下发生的事情的基本概要:

1.  事件发生(黑天鹅或预期事件)
2.  股票抛售，围绕复苏出现一系列头部假货，抛售持续到触底。
3.  风险资本家决定不向他们的有限合伙人催缴资本，有时是出于礼貌，有时是出于指示。他们知道他们的有限合伙人受到了市场崩溃的严重影响，不想给他们更多压力。
4.  争取资格:盈利的投资组合公司有机会获得额外的资金，部署在低迷的市场上，以夺取市场份额。
5.  接近盈利能力的投资组合公司被迫在融资轮次中进行减值——如果它们甚至能获得融资的话(想想降轮融资、认股权证和多重清算偏好)。
6.  陷入困境的投资组合公司只能自己想办法了。
7.  种子期暴跌:新的创业公司将获得前一年类似公司价格的一半到三分之一的资助(即 200 万到 500 万美元，而现在是 400 万到 1500 万美元)。
8.  获取客户(ads)、优秀员工和并购&的成本都大幅下降——让那些实力雄厚、资金雄厚的公司变得势不可挡(想想网飞、谷歌、脸书和亚马逊)。

崩盘后，股市往往会在几个季度后复苏(比如三到六个季度)。

然而，创业市场比公开市场的复苏滞后两三年，因为失去所有资金的天使和有限合伙人会从贪婪变得恐惧。

现在我们正处于贪婪的巅峰，独角兽、房地产和公开市场的投资者都兴奋地配置资本。

在大萧条之后，这些高净值决策者正在想办法出租或出售他们的第二套房子，处理不得不再次乘坐商业航班的问题，并裁员。

这些高净值决策者和资本管理者需要数年时间来重拾信心，而 80%的初创公司都没有这些时间。

当高净值投资者(hni)清理他们的个人资产负债表，应对失去一半筹码的恐惧时，他们会再次投资于你的疯狂愿景——但那时大多数创始人都会破产。

##### **初创企业准备灾难规划指南**

如果你采纳了下面的建议，你不仅能在危机中幸存下来，甚至还能在危机中获得市场份额。

第一步:想象“事件”发生在今天；问自己以下问题:

1.  我现有的资金是否能够盈利？
2.  我是否在我投资者投资组合的前 1/3？
3.  在低迷的市场中，我的顾客是否足够忠诚，继续消费我的产品？

如果你对以上三个问题的回答都是肯定的，那么恭喜你成功了！

以一个不错的价格从你现有的投资者那里筹集“机会资金”——他们会很乐意拥有你公司的更多股份，并帮助你巩固你的胜利。

如果你对其中一两个问题的回答是肯定的，那么恭喜你，你做得很好！

以合适的价格从你现有的或其他投资者那里筹集资金——他们会很乐意拥有你公司的更多股份，并看到你对这三个问题都回答“是”。

如果你对这些问题中的任何一个都没有回答“是”，那么你要么太早(合理)，还没有找到真正适合市场的产品(合理)，要么你不是一个好的创始人(你为什么做这个而不是为别人工作？).

如果你对任何一个问题都没有回答“是”的原因是你还处于起步阶段，正试图找到适合市场的产品，那就去从几乎任何人那里筹集足够的资金(不要妄加评判)，这样你就有 18 个月的时间，你就能找到答案。

如果你正在读这篇文章，并且觉得自己不适合成为一名创始人，那么现在是时候将你的公司与另一位你非常尊重的创始人和初创公司合并，并加入其他人的管理团队。(当然，大部分民间并没有自觉去理解这一点。)

**底线** :在上述几乎所有的情况下，我的建议是建立一个资金的战争基金，这样你就可以在下跌的市场中部署它。

在所有这些情况下，你都希望尽可能以最好的价格从最好的投资者那里融资，但你不应该冒银行账户中剩余资金不足 18 个月的风险。

##### **如何赢得下跌行情**

如果我们真的进入了一个下跌的市场，并且你在银行有 18-36 个月的资金，你将能够利用以下:

1.  注意:消费者和企业将会很少有人要求他们尝试他们的产品。这意味着召开销售会议和消费者试用会更容易。
2.  降低成本:你可以去所有的供应商那里，要求他们给你 50%的折扣，然后看着他们中的大多数以更低的价格留住你！
3.  更多的人才:随着创业公司倒闭和大公司裁员，你将能够以合理的价格找到有才华的人——去争取吧！
4.  营销:随着需求的枯竭，营销成本将会直线下降。想想看，如果你是一个首席执行官，市场崩溃了，你愿意每月花 30，000 美元买 101 高速公路上的广告牌吗？不，你要把钱投入到客户获取上。但是，如果你能以 30，000 美元的价格买到五块广告牌，并获得巨大的投资回报，那会怎么样呢？好吧，那你就会这么做！

对于资金雄厚的初创公司来说，低迷的市场是非常安静和高效的时期。

如果你已经走了这么远，我恳求你做的是“补足”你的资金。封顶几乎没有什么负面影响，如果你不这样做，就会有很大的(可能 10-30%的几率)破产风险。

当然，我们有可能迎来历史上最长的牛市，所有市场都将迎来另一个十年的“向右上涨”!

在那种情况下，嗯，我们都会非常富有，我们都可以认为这是一次单调而有益的消防演习。

而且，在这种情况下，你仍然会很高兴你建立了自己的公司，前提是未来没有一美元的资本是确定无疑的。

最好， 杰森

过去，红杉资本给我发出了类似的警告。对于他们社区中的初创公司来说，这是一个惊人的建议，他们开始不懈地专注于取悦客户，并寻找可重复的高利润商业模式。

[https://www . slide share . net/eldon/sequoia-capital-on-startups-and-the-economic-down-presentation/46](https://www.slideshare.net/eldon/sequoia-capital-on-startups-and-the-economic-downturn-presentation/46)

### 像这样:

像 装...