# 亚马逊机器——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[https://www . Ben-Evans . com/Benedict Evans/2017/12/12/the-Amazon-machine？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.ben-evans.com/benedictevans/2017/12/12/the-amazon-machine?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当你看到大型制造公司时，你会非常清楚，制造机器的机器和机器本身一样重要。iPhone 有很多工作要做，但一年能生产超过 2 亿部 iPhone 的机器也有很多工作要做。

与其他任何大型科技平台公司相比，亚马逊是一台制造机器的机器。人们倾向于谈论著名的良性循环图——更多的销量，更低的成本，更低的价格，更多的顾客，从而更多的销量。然而，我认为亚马逊的运营结构——制造机器的机器——同样重要，而且可能不太经常被谈论。

亚马逊的核心是两个平台——实体物流平台和电子商务平台。在这些之上，是彻底的去中心化:亚马逊是数百个小型的、去中心化的、原子化的团队，位于标准化的公共内部系统之上。如果亚马逊决定在德国做(比如说)鞋，它会雇佣六个背景非常不同的人，可能没有一个人与鞋或电子商务有任何关系，它会给他们这些平台，每个其他团队的指标都是内部透明的，当然，其他人(和杰夫)的指标也是内部透明的。

这就是著名的“两个披萨队”。小团队的明显优势是你可以在团队内部快速做事，但他们的结构优势，至少在亚马逊(至少在理论上)是你可以成倍增加。您可以在不添加新的内部结构或直接下属的情况下添加新的产品线，也可以在没有会议和项目以及物流和电子商务平台流程的情况下添加产品线。(理论上)你不需要飞到西雅图，安排一堆会议，让人们支持在意大利推出彩妆，或者说服任何人在他们的路线图上添加东西。

这并不意味着亚马逊上的产品是商品(这是显而易见的)，而是亚马逊上的产品类别是商品。

这种模式对亚马逊有两个明显的后果。首先，它几乎可以无限扩展——如果你可以在没有会议或新的组织结构的情况下在 y 中推出 x，那么扩展到新类别的速度主要受到你招聘和采购能力的限制(当然，也受到消费者在线购买新类别的意愿的限制)。第二，任何给定产品类别的购买体验最终都需要符合最小公分母模型。平台团队无法轻松地为每个新类别创建定制体验。如果你仔细查看许多类别，你会发现这有时是一个弱点:亚马逊几乎可以无限扩展，但不一定深入。因此，对于哪些类别可能需要更深入的体验存在疑问——现在最明显的是高端服装。

然而，还有第三个后果:那些原子化的团队实际上不需要为亚马逊工作。如果模型增长的限制是你雇佣产品团队和签署供应商协议的速度，那么让其他人帮你做这件事并向他们收取利润(当然内部团队也有利润目标)可以让你以更低的风险更快地扩大规模。

这是 Marketplace 背后的洞察力，它让外部团队能够大规模访问物流平台。AWS(为云平台做类似的事情)现在占亚马逊收入的 10%，但向使用 Marketplace 的第三方供应商收取的费用接近 20%，这代表了通过亚马逊销售的商品总量的一半以上。

亚马逊在其报告的收入中不包括消费者为市场购买支付的总资金，也不报告这一数字——相反，它只将向供应商收取的服务费报告为收入。对通过亚马逊本身和市场供应商销售的商品总价值的估计(统称为市场总价值，或 GMV)通常是亚马逊报告收入的两倍。换句话说，Marketplace 意味着亚马逊处理的电子商务份额(顺便提一下，它自己并不定价)是其报告的收入的两倍。

与此同时，当 AWS 推出时，普遍的共识是，这肯定是在烧钱，这是该公司通过在盈亏平衡或亏损的情况下购买市场份额来运营的另一个例子。然而，在某一点上，AWS 变得足够大，以至于金融监管机构要求亚马逊在其报告中将其分拆，我们发现它是盈利的——它现在有 25%的运营利润率。然后故事颠倒了过来 AWS 的现金被认为是在补贴对该行业其他市场份额的亏损收购。

在我看来，这两种说法都基于一个错误的前提。正如我几年前在[这篇文章](https://www.ben-evans.com/benedictevans/2014/9/4/why-amazon-has-no-profits-and-why-it-works)中详细讨论的那样(写于 AWS 爆发之前)，那些原子化的团队都处于不同的发展阶段——一些是大的，一些是小的，一些是老的并且非常盈利，一些是新的并且开始亏损。你看到的净收入和自由现金流数字是所有数百个团队的总和，因此实际上并不能告诉你太多东西——亚马逊将盈利单位的现金投入到新的非盈利单位的创建中，而你并不知道分布情况是什么样的。我认为，这就是我们应该如何看待 AWS 和 marketplace 业务:亚马逊有义务披露 AWS 的盈利能力，但这不是该公司唯一盈利的部分。

顺便提一下，Prime 作为继物流和电子商务之后的第三大支柱，正符合这一点。亚马逊可以为 Prime 增加的每一点感知价值都会让你更有可能注册，更不可能取消，一旦你拥有了它，作为沉没成本，你就更有可能通过它进行其他在线(以及越来越多的线下)购买。从亚马逊的角度来看，Prime 最好的部分是没有边际成本的东西，比如电视。亚马逊购买电视节目是为了让你购买卫生纸，而你将卫生纸购买从沃尔玛转移到亚马逊有一个决定电视采购预算的 LTV。

那么，亚马逊就是一台制造机器的机器——一台制造更多亚马逊的机器。相反的极端可能是苹果，它看起来更像一个 ASIC，而不是激进的分权，一切都精心构建，每个人都在自己的盒子里，这使苹果能够以巨大的效率创造某些类型的新产品，但很难无限增加新的产品线。史蒂夫·乔布斯喜欢谈论对新项目说“不”——这对亚马逊来说不是一个很恰当的美德。

对于亚马逊和苹果(实际上还有谷歌或脸书)来说，这意味着他们可以很好地交付某些类型的项目，并且可以重复和预测，但关键是，他们不太适合交付某些类型的项目。谷歌在云平台方面往往比苹果更好，在用户界面方面更差，这并不是因为每个团队都有更好或更差的人，而是因为每个公司都是为了交付某些类型的东西而成立的，项目越接近机器的方向，结果就越可靠。如果机器被设计成做 X，那么不管人有多聪明，它都会在 Y 处挣扎。亚马逊过去 20 年的很多故事都是关于有多少 y 变成了 x——有多少人们认为不能在网上销售和不能作为商品销售的商品变成了两者兼而有之。