# 天使投资人罗恩·康韦就金融危机向他的投资组合公司发电子邮件

> 原文：<https://techcrunch.com/2008/10/08/angel-investor-ron-conway-adresses-his-portfolio-companies-over-financial-meltdown/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

罗恩·康韦，硅谷最多产的天使投资人之一(他也是谷歌的早期投资者)，昨天写了一封电子邮件给他投资的公司的首席执行官。他毫不含糊地勾勒出一个黯淡的未来，并对他的初创公司提出了建议。

实际上，这也是他在 2000 年技术崩溃时给出的建议，当时技术崩溃正在实时发生。降低你的烧钱率，让你现在的钱至少多花 3 个月，如果可以的话，现在就筹钱。这非常类似于红杉(我敢肯定还有其他风投)告诉他们的初创公司的话。

罗恩今天和我谈话时明确了一件事。他并不担心硅谷的创新状况，也不会停止投资。他对技术的未来一点也不悲观。他所关心的是保护他的投资组合中那些目前没有大量现金头寸来渡过难关的公司，他分享了他在上一次衰退中的经验，以帮助他们度过这次衰退。

下面是罗恩电子邮件的全文，以及他在 2000 年 4 月 17 日和 2000 年 5 月 10 日发出的类似电子邮件。

* * *

———
转发信息来自:罗恩·康韦
日期:2008 年 10 月 7 日星期二中午 12:12
主题:重要请尽快阅读…..关于当前的市场情况…保密

过去几周，我们都被金融市场的动荡所吸引

与 2000 年的动荡不同，当时“行动”的中心就在硅谷，而这次是在华尔街…..但它已经迅速波及到西海岸，我们将不会对它的剧烈影响“免疫”。

2000 年“泡沫破裂”时，我是一名积极的投资者，对此记忆犹新，我想给你的建议，与我当时给我投资组合公司首席执行官的建议完全相同。

我已经粘贴了我在 2000 年 4 月 17 日和 2000 年 5 月 10 日发送的电子邮件，每一个字都适用于今天。

不幸的是，历史确实会重演，但我希望我们能从历史中吸取教训，防止动荡再次发生。

信息很简单。现在筹集资金会困难得多。

你应该降低你的“烧钱率”,通过降低成本来筹集至少 3-6 个月或更长时间的资金，即使这意味着裁员和减少营销和 G&A 费用。这相当于通过降低成本来“筹集内部资金”，为你赢得更多时间，直到你需要再次筹集资金；希望在集资更可行的时候。解雇员工很难，而且常常令人心痛。以事半功倍的眼光重新评估时间表，重新关注里程碑，这将让你多活几天，在这种环境下，游戏的名字在某些方面就是生存——生存到情况改变。

如果你正处于融资周期，你应该尽快筹集资金，尽可能多地筹集资金，但要面对这样一个事实:如果你现在不能筹集资金，你就必须削减成本。

虽然我并不拥有贵公司的大部分股份，但我希望你能考虑这个深思熟虑的建议。

我是 2000 年来的，想分享一下我通过多年的经验和历史“模式识别”所学到的东西！

这是我上面提到的 2000 年的两封电子邮件，所有的陈述都适用于今天的市场:

致:天使投资人、有限责任公司投资组合首席执行官
日期:2000 年 4 月 17 日下午 5:24
发件人:罗恩·康韦
回复:市场状况对天使投资人、有限责任公司投资组合的影响
公司

股市的向下穿堂风，给我们传递了一些明显的“信号”，不能不提。

1.如果你处于一个资金周期，你应该尽快筹集资金，尽可能多的筹集。

2.许多公司忽略了我们提供的某些风险投资线索，只专注于顶层。虽然我们过去一直宣扬这一点，但现在情况已经不同了。目前，顶级风投的带宽限制，加上市场低迷，让你与任何能引起他们注意的风投会面变得非常重要。我们一直在努力开拓这个新的带宽。

3.你必须积极地研究和追求 M&A 的机会(除非你有超过 12 个月的现金储备！确保你有足够的资源(包括资金、客户、人脉、市场份额、现金、协同效应等)。).

4.对估值要现实一点——它们会下跌，所以要做好准备并愿意合作。

5.寻找企业合作伙伴进行投资，这样你就可以筹集更多的资金。你也应该考虑将你的公司出售给你的合作伙伴。

6.如果你正在进入一个融资周期，开始融资宜早不宜迟。

7.虽然可以肯定地说，企业家已经在市场“下行草案”中获得了谈判优势，但风险投资界将开始运用他们的优势。
—————————————
———————————

致:天使投资人、有限责任公司投资组合首席执行官
日期:2000 年 5 月 10 日下午 5:23
发件人:罗恩·康韦
回复:市场状况对天使投资人、有限责任公司投资组合的影响
公司

我想再次“触基”；鉴于资本市场的持续不确定性。

随着市场动荡的继续，我们必须强调我们自 4 月中旬以来提供的建议，这些建议可以归结为几点:

1)资本市场窗口关闭，包括 IPO 和风投融资(风投关注的是他们现有的投资组合融资需求——而不是新的机会)。基本上，市场现在正在寻找 PtoP(盈利途径)而不是 BtoC、BtoB 等！PtoE 将主导价格销售比！你必须降低你的“烧钱率”,通过降低成本来筹集至少 3-6 个月的资金，即使这意味着选择性裁员和减少营销和 G&A 费用。这相当于通过降低成本来“筹集内部资金”,为你赢得更多时间，直到你需要再次筹集资金；希望在集资更可行的时候。

2)如果你在银行的存款不超过 1000 万美元，你必须做上面的第一步，还要看看你公司的 M&A 期权；尤其是如果你的公司是 BtoC，内容，广告模式，社区，商业，甚至 BtoB。M&A 的交易会让你获得临界质量，并获得两套资金来源和代表你工作的通讯录。M&A 交易需要 90 多天，所以你至少需要那么多现金来资助你的公司。你必须参加 5 月 24 日下午 3 点在圣马特奥万豪酒店举行的 M&A 日活动。除了成功完成并购交易的企业家，我们还会有投资银行。我们将向您发送详细信息。

我们仍在为处于融资周期的投资组合公司开发许多新的融资来源。