# 比特币信息和教育资源

> 原文:[https://lopp.net/bitcoin.html?utm_source=wanqu.co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium =网站](https://lopp.net/bitcoin.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

比特币是什么？为什么独一无二？它是如何工作的？你为什么要在乎？

当谈到保护你的私人钥匙时，有几十个钱包可供选择。硬件、软件、金属、纸张，各有利弊。记住:如果你没有自己的私人钥匙，你实际上并不拥有 BTC——你只是拥有一张借据！

持有自己的钥匙可以确保你不会因为别人犯的错误而损失金钱。运行一个完整的节点可以确保没有人可以欺骗你接受无效的付款。运行和使用你自己的节点是你获得比特币用户可用的最强安全模型的方式，也从整体上加强了系统。

比特币不是凭空出现的——它是几十年努力的结果。很多数字货币项目在它成功之前就失败了。理解我们是如何走到这一步的，将有助于你理解我们要去哪里。

在加密领域很难找到可信的报道。许多“新闻”网站是付费播放的，或者有优惠某些项目的动机。我推荐的网站以高质量的内容为特色，不把新闻稿当新闻发布。

比特币是一个开放的合作项目。因此，公众对当前事件和改进建议的讨论对其健康发展至关重要。

关于网络的不同方面，有许多可用的度量标准。他们可以帮助我们跟踪它的采用和使用。

矿商通过确认加工费最高的交易来实现利润最大化。由于交易需求波动，很难知道合适的费用。各种费用估算服务可用于帮助用户浏览费用市场。

区块链是曾经发生的每笔交易的公共分类账。探险者向我们展示了这段历史，使我们能够追踪金钱的流向。您还可以深入查看特定的地址和交易。

区块链数据的可视化表示可以简化趋势分析。另外，他们中的一些人看起来很有趣！

挖矿是比特币安全性的一个重要方面。矿工为成批事务添加时间戳，使得回滚历史的成本很高。盈利采矿所需的时间、技能和投资让大多数业余爱好者望而却步。远离云矿——这通常是一个骗局，或者比直接购买 BTC 更贵！

区块链不仅仅用于对等体之间简单的 BTC 传输。它还可以创建少量数据的不可变时间戳记录。这使得其他协议和应用程序能够利用比特币的安全属性。

如果您想了解协议的底层细节，本文档将帮助您快速了解。这些资源对于希望在区块链上构建健壮的应用程序的开发人员非常有用。

有许多开源工具可以帮助开发人员节省时间。没有必要重新发明轮子！

管理私钥“成为自己的银行”不是一件小事。如果您想要针对许多威胁提供全面保护，这可能会涉及复杂的过程。还有一个平衡，就是不要把它弄得太复杂，以至于你无法访问自己的键——尽可能保持简单！

与普遍看法相反，加密货币不是匿名的。您可能会通过多种方式泄露可用于识别您在网络上的活动的信息。了解风险可以帮助您使用软件和最佳实践来减轻风险。

无许可协议让任何人都可以制定自己的经济规则。我们现在可以以前所未有的速度对经济理论进行实验。

收藏品、涂鸦、迷因、音乐、构造独特的强大艺术品。天才的创意比特币制造者一直在应用他们的工艺，专注于这个生态系统。

如果你从结构化的讲座和挑战中学到了很多，就来看看这些吧。在线课程是免费或低价的，而离线课程节奏更快，反馈更多。

比特币不仅仅是一项技术，它正在帮助全世界的人们。你可以从各种纪录片中了解它的影响。

会议、聚会和个人讨论这个多元生态系统的每一个方面。因此，数千小时的教育内容是免费的。

一个了解时事的好方法。优质播客提供高信号/低噪音的可消化信息。

长篇思想作品比你通过其他媒介发现的要详细得多。高质量的博客文章通过论文和分析扩展了我们的理解。

这些作品深入探讨了对其价值和运作至关重要的系统或理念的细节。

这不是一个很好的细致入微的讨论的媒介，但是 Twitter 是一个追踪新闻和情绪的简单方法。

金融系统是复杂的，这个系统有各种各样的用例。因此，对于为什么投资 BTC 可能是一个谨慎的决定，有各种各样的观点。

如果你想使用比特币，你必须先拥有一些。你可以用其他货币兑换 BTC，或者你可以通过出售商品和服务来赚取。多种平台可供购买和赚取。

警告:一个让你输钱的好方法是作为一个业余玩家玩交易游戏！不要在 BTC 投资超过你能承受的损失。也不要交易超过你愿意损失的 BTC！

加密货币在全球数百个市场上全天候交易。由于波动性，如果你与 BTC 进行贸易，拥有可靠的实时数据是很重要的。

今天，无数的商人接受 BTC 来换取商品和服务。商家可以使用许多工具将加密货币支付集成到他们的系统中。

波动性、监管复杂性和糟糕的软件会让税务会计成为一场噩梦。这些服务可以接收交易和贸易数据来计算资本收益。

投入生态系统的资本每年都在增长。这导致了更多的全职就业机会。不一定要做开发者才能为这个行业做贡献！

抵制审查的货币使我们能够把钱直接送到需要的人手中。我们不再需要担心腐败的政府或善变的中间人截留资金。

由于技术发展的快速步伐，监管格局在不断变化。一些公司和个人关注这一领域，并分享他们对最近事件的解释。

比特币的治理经常被误解，因为它是非正式的。这让新来者更加困惑，因为与传统治理相比，这是颠倒的。没有人能够规定系统的治理，但是我们可以通过观察来描述它。

因为没有人控制比特币，所以没有人能阻止人们创造比特币的修改版本。但很难克服网络效应，说服用户改用新协议。

为了实现更好的可扩展性、隐私性和多功能性，开发人员将所需的功能构建为锚定在比特币上的新技术层。

该网站试图列出所有优质教育资源。尽管如此，您可能会发现由这些其他列表的维护者编辑的其他资源。