# 他们不会教你自己做生意的东西

> 原文：<https://docs.browserless.io/blog/2018/08/01/running-an-indie-business.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 现在科技领域最热门的话题之一是创办独立企业。什么是独立企业？在这种情况下，你，或许还有一个联合创始人，试图在没有投资者资金或外部巨大影响的情况下创业。它有很多名字:无所事事、独自创立、自筹资金、独立黑客...等等...而且现在非常热！这就是为什么我们看到像 IndieHackers 这样的网站和黑客新闻的帖子激增(经常成为头版头条)。虽然我认为这是一个令人兴奋的冒险，但我不认为它适合所有人。人们寻求就业而不是创业是有原因的，当我们看到“Joe Schmoe”如何从一个个人贡献者的角色变成在他的地下室卖手工蜡笔时，我们经常忘记这些要点。此外，剧透一下，这种增长是异常的，不值得期待或押注。大量这些失控的成功故事背后是多年的失败和经验，这些失败和经验将他们推到了现在的位置。

那么为什么要谈这个呢？作为 browserless 的唯一开发者、创始人和实干家；我想抓住机会，描绘出一幅在技术世界中独立的更好的画面。高潮、低谷和一些你应该预料到的事情。这就引出了我的第一点...

## [](#expect-high-highs-and-low-lows)期待高点和低点

我个人很难应对的一件事是，经营这样一家企业就像坐过山车一样。我让 post 上了黑客新闻的头版，上了 T2 Codepen 的播客，并让一个顶级客户在几天内取消了订阅。如果说在这类生意中有什么东西很难收回，那就是你的情感投资。尽管你可能会尝试，但这类事情对你情绪的影响比在公司工作时要大得多。人们会取消吗？当然可以。你应该彻夜不眠试图“修复”或理解他们为什么这样做吗？大概不会。你应该为自己不够好而感到羞耻吗？绝对不行。我认为理解人们为什么使用或不使用你的服务是很重要的，但在某些时候你必须掸掉鞋子上的灰尘，继续前进。你的产品不适合他们有无数的原因，你不应该为*将*降临到你头上的每一次取消而苦恼。你还应该更好地了解*谁是你的*客户，因为这使得客户流失和信息传递等事情更容易处理。

也就是说，你将获得的经验远远超过在朝九晚五的世界里获得的经验。有大牌客户称赞你的产品是一种很难用语言表达的快乐，也证明了你的技能和产品。我永远不会忘记有一天早上，当我醒来时，收到一个通知，说 Codepen 已经注册了无浏览器。我一整天都飘飘欲仙。当您在凌晨 2 点搜索日志以了解为什么您的整个系统崩溃时，抓住这些“小胜利”很重要。当你经历平淡的增长时，抓住这些时刻更为重要。

> 经常庆祝，很少悲伤，珍惜这一切。

## [](#be-a-customer-of-your-product)成为你产品的顾客

当我开始无浏览器的时候，是为了解决我作为开发者经历的一个问题。即使在今天，我仍然在其他项目中使用无浏览器，只是因为它解决了一个问题(至少在我看来是这样！).我认为，如果你到了不能同情你的顾客的地步，那么一定是出了非常非常严重的问题。如果你不积极参与今天在*发生的事情*，你将如何预测未来？你将如何回答“我注册了你的产品，但我正在尝试做 XYZ？”当你自己不主动使用的时候？对技术市场来说，可能发生的最好的事情之一是拥有建筑商们实际上*使用的*产品，因为他们将更加适应该市场的需求，并且更容易接受。

这巩固了我酝酿已久的一个假设；那就是系统应该由人而不是业务结构所拥有。我在企业界见过几次，在那里，由于重组，拥有项目/代码库的团队或个人不再为它工作。你不仅减慢了新特性和发布的速度，而且很有可能“继承”这个应用程序的人也不知道为什么它会以这种方式工作。当应用程序和项目背后的人蓬勃发展时，它们往往会蓬勃发展，因此在开放市场中成为自己的创造者是非常有意义的。

> 建造你想要使用的东西，并一直使用它。

## [](#be-prepared-to-suck-at-a-lot-of-things-and-optimize-your-surroundings)

你知道我最不擅长什么:记东西。完成一个功能请求，需要回来处理技术债务，或者寻找扩展业务的方法。我不擅长把这一切放在上下文中，所以我严重依赖工具、我的环境和其他人来帮助我成为最好的自己。这可以很简单，比如在电子邮件中添加提醒，或者如果收件人没有收到你的回复，在未来的某一天给他们回复。这优化了你的环境，让你受益，并允许人们询问进展，而不会觉得他们打扰了你。

但是如果你没有像客户服务这样的“可学习的”技能呢？首先，我想消除没有什么是可以学习的观念，但是你也可以在这里优化你的环境。许多工具和其他形式的自动化在这方面有所帮助，甚至像对讲机这样简单的东西也可以在欢迎用户方面大有作为。在这里，我自己的技巧是尝试以类似于我收到回复的方式来制作回复。如果你的用户简短扼要，那么你也应该努力做到。如果他们长篇大论，给出大量的上下文，这很可能是他们处理问题和思考问题的方式...并且*你也应该*。很明显，你不想改变你所说的核心内容，但是以你所接受的方式来表达将会有很大的帮助。

> 了解你的弱点，尽可能地让自己远离那些情况。

## [](#realize-that-time-is-a-most-crucial-asset-likely-more-so-than-money)认识到时间是最重要的资产，比金钱更重要

如果在早期阶段你缺少一样东西，那就是时间。时间是一个很难恰当描述的东西，因为未来几乎总是会有更多的时间，但即使如此，也很难像量化金钱一样量化它。但我要明确地说，你可以赚回借来的钱，但不总是借来的时间。当考虑新功能或新产品时，我几乎总是更多地考虑时间和时间成本，而不是成本。这是因为时间是我最宝贵的商品(尤其是因为我有家庭和孩子)。为什么谈论这个很重要？嗯，首先，它可能是构建您自己的日志聚合器或购买一个并完成它的决定性因素。你为什么不付钱呢？特别是考虑到你不可能掌控所有的事情，你还不如利用外部服务。此外，根据上面所说的，他们可能会比你更有激情和参与到日志记录中来。

当思考时间的时候，思考由此而来的下一个话题也很重要:科技债务。这对你们大多数人来说可能不会引起愉快的感觉，因为它主要用于贬义。作为一名工程师，我对此深表同情，因为这个词仍然让人感到沮丧。然而，从另一方面来说，我可以说，它就像任何其他杠杆机制，当它有意义时，你不应该害怕使用它。举个例子，我知道 kubernetes 是在一个系统中跨各种服务进行部署的好方法。然而，我明确地选择了**而不是**在我发布的中途开始转移到它，因为这会将时间和发布置于风险之中。对我来说，这两个因素(时间和收入)比我自己的开发人员——人类工程学更重要，因为我知道我可以随时回来修改它。这在预发布阶段甚至更重要，因为你甚至不知道你的产品是否会产生收入！你可以建造你的象牙城堡，但仍然有可能没有人会住在里面，所以不要担心所有的细节。

> 充分利用时间、技术债务和金钱，但要继续学习如何以及何时使用它们。

## [](#learn-to-set-deadlines-and-leverage-your-many-hats)学会设定期限，利用你的许多“帽子”

即使是人为的，截止日期也会帮助你做决定，走出分析瘫痪模式。我能想到另外三个工程师试图将他们的项目推进到“赚钱”模式，但是他们都没有成功，即使他们已经工作了很多年。一个共同的线索是未能做出决定和前进。像“我从 JavaScript 开始，但认为这在 Go 中做得更好”这样的情况是非常昂贵的改变。将状态转移到 redis、更改数据库类型或升级依赖项是需要完成的任务，但是不要因为它们而冒险启动。我们优先快速运输是有原因的:时间是一种宝贵的商品，无法赚回来。继续前进，写一个待办事项，最好带有某种提醒，回来完成工作。

作为唯一的创始人，你还要负责很多事情。虽然这有不利的一面，但你可以利用它。例如，如果我没有心情写电子邮件，我会马上改进我的管理界面，或者做其他我有精力做的事情。这就产生了动力，而动力又会促使你去写完那些邮件。由于你将身兼数职，你可以利用这一点，交换任务，让自己感觉更新鲜。在某些时候，你可能*不得不*去做一些你不想做的事情，但是事先做一些积极的事情(比如写感谢信或者任何其他积极的工作)可以帮助你更有动力去完成沉闷的任务。

> 意识到什么在推动你前进，当你面对一座山时，利用这一点。

## [](#reach-out-for-help)伸出援手

你能做的只有这么多，既然我们已经确定时间是你最重要的资产，你应该尽可能地寻求帮助。这显然会转化为雇佣承包商、支付服务费用和购买书籍。然而，有很多交易可以做，尤其是和你的客户。例如，如果你缺少案例研究，或者需要 alpha 测试人员给他们提供一些值得他们花时间去做的事情。这可以是产品优惠券、许可证，甚至是贴纸和 t 恤这样的小举动。

你周围还有一个巨大的社区。您特定的编程语言、框架，甚至服务提供商可能在某个地方都有追随者。这些人中的许多人已经或正在经营一家企业，并能友好地为你指出正确的方向。在这里问正确的问题是关键，否则你得到的建议将不会存在或有帮助。而不是“我如何使用谷歌分析？”你可能会问“你最喜欢的监控转化率的方式是什么？”。有针对性的，具体的，甚至是“自以为是”的问题往往会得到更多的回应，而且质量更高。如果你问的问题没有冗长的答案，你也会得到更多的回应。学会问正确的问题是一项很难学会的技能，但对你的抱负来说却是一笔巨大的财富。

> 帮助有多种形式——学会问直接的、可行的问题，而不是含糊的“我该怎么做…”风格问题。

## [](#closing)关闭

我知道经营企业的所有答案吗？肯定不是。没有人真的知道，我认为这是一件重要的事情:我们都只是在假装，直到我们成功。无论你是工程师、创始人还是作家，冒名顶替综合症都是真实存在的。因为我与编程的关系更密切，所以我会说经营企业有很多相似之处。有时候你需要“重新发明”轮子，因为你走过的路并不平坦，有时候你需要利用周围的其他东西。但是不要一分钟都相信自己做不到，这只是时间和努力的问题。我坚信经营企业和阅读一样是一门学问。我们都有自己的绊脚石和缺点。但是缺点是可以克服的，当它们被克服时，就会变成动力。一旦你有了一个积极的反馈循环，就很难停止它！