# crawshaw - 2018-07-30

> 原文:[https://crawshaw.io/blog/one-process-programming-notes?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://crawshaw.io/blog/one-process-programming-notes?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 单流程编程笔记(带 Go 和 SQLite)

*2018 年 7 月 30 日*

我在[去西北](https://gonorthwest.io)演讲的博客版本。

这些内容涵盖了我最近作为独立开发者编写互联网服务、iOS 应用和 macOS 程序的探索。

这里有几个主题都应该有自己的博文。但是由于我有很多编程工作要做，我将把这些笔记按原样放上去，过一段时间再把材料分开。

我的重点是如何将我在谷歌团队工作中学到的经验应用到一个开发小型企业的程序员身上。硅谷的大公司和资本雄厚的风投公司有许多伟大的工程实践，但一个人没有足够的带宽来使用它们并编写软件。对我来说，练习就是:保留什么，必须放弃什么。

如果我一直做得对，这里描述的技术和技巧听起来会很容易。我必须把它们都装进脑子里，同时还要有足够的剩余容量来编写人们想要的软件。每多一件事都有很大的成本，尤其是很少碰到的半年后半夜回来咬人的软件。

我决定使用的两个关键技术是 Go 和 SQLite。

## SQLite 简介

SQLite 是 SQL 的一个实现。与 PostgreSQL 或 MySQL 等传统数据库实现不同，SQLite 是一个自包含的 C 库，旨在嵌入到程序中。自 2000 年发布以来，它一直由 D. Richard Hipp 构建，在过去的 18 年中，其他开源贡献者也提供了帮助。在这一点上，它存在于我编程的大部分时间里，是我编程工具箱的核心部分。

### SQLite 命令行工具的实际操作

与其抽象地讨论 SQLite，不如让我向您展示一下。

Kaggle 上的一位好心人[提供了一个莎士比亚戏剧的 CSV 文件](https://www.kaggle.com/kingburrito666/shakespeare-plays)。让我们用它来构建一个 SQLite 数据库。

```
$ head shakespeare_data.csv
"Dataline","Play","PlayerLinenumber","ActSceneLine","Player","PlayerLine"
"1","Henry IV",,,,"ACT I"
"2","Henry IV",,,,"SCENE I. London. The palace."
"3","Henry IV",,,,"Enter KING HENRY, LORD JOHN OF LANCASTER, the EARL of WESTMORELAND, SIR WALTER BLUNT, and others"
"4","Henry IV","1","1.1.1","KING HENRY IV","So shaken as we are, so wan with care,"
"5","Henry IV","1","1.1.2","KING HENRY IV","Find we a time for frighted peace to pant,"
"6","Henry IV","1","1.1.3","KING HENRY IV","And breathe short-winded accents of new broils"
"7","Henry IV","1","1.1.4","KING HENRY IV","To be commenced in strands afar remote."
"8","Henry IV","1","1.1.5","KING HENRY IV","No more the thirsty entrance of this soil"
"9","Henry IV","1","1.1.6","KING HENRY IV","Shall daub her lips with her own children's blood," 
```

首先，让我们使用 sqlite 命令行工具创建一个新的数据库并导入 CSV。

```
$ sqlite3 shakespeare.db
sqlite> .mode csv
sqlite> .import shakespeare_data.csv import 
```

搞定了。几个选择将让我们很快看到它是否工作。

```
sqlite> SELECT count(*) FROM import;
111396
sqlite> SELECT * FROM import LIMIT 10;
1,"Henry IV","","","","ACT I"
2,"Henry IV","","","","SCENE I. London. The palace."
3,"Henry IV","","","","Enter KING HENRY, LORD JOHN OF LANCASTER, the EARL of WESTMORELAND, SIR WALTER BLUNT, and others"
4,"Henry IV",1,1.1.1,"KING HENRY IV","So shaken as we are, so wan with care,"
5,"Henry IV",1,1.1.2,"KING HENRY IV","Find we a time for frighted peace to pant,"
6,"Henry IV",1,1.1.3,"KING HENRY IV","And breathe short-winded accents of new broils"
7,"Henry IV",1,1.1.4,"KING HENRY IV","To be commenced in strands afar remote."
8,"Henry IV",1,1.1.5,"KING HENRY IV","No more the thirsty entrance of this soil"
9,"Henry IV",1,1.1.6,"KING HENRY IV","Shall daub her lips with her own children's blood," 
```

看起来不错！现在我们可以做一些清理工作了。原始 CSV 包含一个名为 AceSceneLine 的列，该列使用点对幕号、场景号和行号进行编码。那些作为他们自己的专栏看起来会更好。

```
sqlite> CREATE TABLE plays (rowid INTEGER PRIMARY KEY, play, linenumber, act, scene, line, player, text);
sqlite> .schema
CREATE TABLE import (rowid primary key, play, playerlinenumber, actsceneline, player, playerline);
CREATE TABLE plays (rowid primary key, play, linenumber, act, scene, line, player, text);
sqlite> INSERT INTO plays SELECT
	row AS rowid,
	play,
	playerlinenumber AS linenumber,
	substr(actsceneline, 1, 1) AS act,
	substr(actsceneline, 3, 1) AS scene,
	substr(actsceneline, 5, 5) AS line,
	player,
	playerline AS text
	FROM import; 
```

(上面的`substr`可以通过使用`instr`找到“.”来改进)人物。留给读者的练习。)

这里我们使用了`INSERT ... SELECT`语法来从另一个表中构建一个表。使用内置的 SQLite 函数`substr`分割出`ActSceneLine`列，该函数分割字符串。

结果是:

```
sqlite> SELECT * FROM plays LIMIT 10;
1,"Henry IV","","","","","","ACT I"
2,"Henry IV","","","","","","SCENE I. London. The palace."
3,"Henry IV","","","","","","Enter KING HENRY, LORD JOHN OF LANCASTER, the EARL of WESTMORELAND, SIR WALTER BLUNT, and others"
4,"Henry IV",1,1,1,1,"KING HENRY IV","So shaken as we are, so wan with care,"
5,"Henry IV",1,1,1,2,"KING HENRY IV","Find we a time for frighted peace to pant,"
6,"Henry IV",1,1,1,3,"KING HENRY IV","And breathe short-winded accents of new broils"
7,"Henry IV",1,1,1,4,"KING HENRY IV","To be commenced in strands afar remote."
8,"Henry IV",1,1,1,5,"KING HENRY IV","No more the thirsty entrance of this soil"
9,"Henry IV",1,1,1,6,"KING HENRY IV","Shall daub her lips with her own children's blood," 
```

现在我们有了数据，让我们搜索一些东西:

```
sqlite> SELECT * FROM plays WHERE text LIKE "whether tis nobler%";
sqlite> 
```

这不起作用。Hamlet 肯定是这么说的，但也许文本格式有点问题。SQLite 来拯救。它附带了一个在中编译的全文搜索扩展。让我们用 FTS5 索引所有的莎士比亚:

```
sqlite> CREATE VIRTUAL TABLE playsearch USING fts5(playsrowid, text);
sqlite> INSERT INTO playsearch SELECT rowid, text FROM plays; 
```

现在我们可以寻找我们的独白:

```
sqlite> SELECT rowid, text FROM playsearch WHERE text MATCH "whether tis nobler";
34232|Whether 'tis nobler in the mind to suffer 
```

成功！可以通过加入我们的原始表来获取行为和场景。

```
sqlite> SELECT play, act, scene, line, player, plays.text
	FROM playsearch
	INNER JOIN plays ON playsearch.playsrowid = plays.rowid
	WHERE playsearch.text MATCH "whether tis nobler";
Hamlet|3|1|65|HAMLET|Whether 'tis nobler in the mind to suffer 
```

让我们打扫干净。

```
sqlite> DROP TABLE import;
sqlite> VACUUM; 
```

最后，所有这些在文件系统上看起来像什么？

```
$ ls -l
[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection) 1 crawshaw  staff  10188854 Apr 27  2017 shakespeare_data.csv
-rw-r--r--  1 crawshaw  staff  22286336 Jul 25 22:05 shakespeare.db 
```

这就是了。SQLite 数据库包含两个完整的莎士比亚戏剧副本，其中一个带有全文搜索索引，存储这两个副本所用的空间大约是原始 CSV 文件存储一个副本所用空间的两倍。还不错。

这应该会让您对 SQLite 的 i-t-e 有所了解。

和场景。

## 使用 Go 中的 SQLite

### 标准`database/sql`

SQLite 有许多基于 cgo 的[数据库/sql](https://golang.org/pkg/database/sql) 驱动程序。最受欢迎的似乎是 github.com/mattn/go-sqlite3 的。它完成了工作，可能是你想要的。

使用`database/sql`包可以直接打开一个 SQLite 数据库并在其上执行 SQL 语句。例如，我们可以使用下面的代码运行前面的 FTS 查询:

```
package main

import (
	"database/sql"
	"fmt"
	"log"

	_ "github.com/mattn/go-sqlite3"
)

func main() {
	db, err := sql.Open("sqlite3", "shakespeare.db")
	if err != nil {
		log.Fatal(err)
	}
	defer db.Close()
	stmt, err := db.Prepare(`
		SELECT play, act, scene, plays.text
		FROM playsearch
		INNER JOIN plays ON playsearch.playrowid = plays.rowid
		WHERE playsearch.text MATCH ?;`)
	if err != nil {
		log.Fatal(err)
	}
	var play, text string
	var act, scene int
	err = stmt.QueryRow("whether tis nobler").Scan(&play, &act, &scene, &text)
	if err != nil {
		log.Fatal(err)
	}
	fmt.Printf("%s %d:%d: %q\n", play, act, scene, text)
} 
```

执行它会产生:

```
Hamlet 3:1 "Whether 'tis nobler in the mind to suffer" 
```

### 底层包装:`crawshaw.io/sqlite`

正如 SQLite 通过全文搜索超越了`SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE`的基础一样，它还有其他几个有趣的特性和扩展，这些特性和扩展是 SQL 语句无法单独访问的。这些需要专门的接口，并且许多接口不被任何现有的驱动程序支持。

所以我写了自己的。你可以从[crawshaw.io/sqlite](https://crawshaw.io/sqlite)那里得到。特别是，它支持流 blob 接口、[会话扩展](https://www.sqlite.org/sessionintro.html)，并实现了必要的`sqlite_unlock_notify`机制，以充分利用连接池的[共享缓存](https://www.sqlite.org/sharedcache.html)。我将通过两个用例研究来介绍这些特性:客户端和云。

### cgo

所有这些方法都依赖 cgo 将 C 集成到 go 中。这很容易做到，但是增加了一些操作的复杂性。使用 SQLite 构建 Go 程序需要一个针对目标的 C 编译器。

实际上，这意味着如果你在 macOS 上开发，你需要为 linux 安装一个交叉编译器。

关于添加 C 代码对软件质量的影响的典型担忧不适用于 SQLite，因为它有非常高的测试等级。代码的质量非常好。

## 去为客户做 SQLite

我正在构建一个 [iOS 应用](https://www.posticulous.com)，几乎所有代码都用 Go 编写，UI 由一个 web 视图提供。这个应用程序有用户数据的完整副本，它不是互联网服务器上的瘦视图。这意味着存储大量的本地结构化数据、设备上的全文搜索、以不中断用户界面的方式处理数据库的后台任务，以及将数据库更改同步到云中的备份。

对于客户来说，这是一个很大的变动部分。比我想用 JavaScript 写的还要多，比我想用 Swift 写的还要多，如果我想开发一个 Android 应用程序，就必须立即重写。更重要的是，服务器在 Go 中，我是一个独立的开发者。将我的开发环境中可移动部分的数量减少到尽可能少，这是绝对重要的。因此，我努力使用与我的服务器完全相同的技术来构建(大的部分)客户机。

### 会话扩展

会话扩展允许您在 SQLite 连接上启动会话。通过该连接对数据库所做的所有更改都被捆绑到一个 patchset blob 中。该扩展还提供了将生成的补丁程序集应用于表的方法。

```
func (conn *Conn) CreateSession(db string) (*Session, error)

func (s *Session) Changeset(w io.Writer) error

func (conn *Conn) ChangesetApply(
	r          io.Reader,
	filterFn   func(tableName string) bool,
	conflictFn func(ConflictType, ChangesetIter) ConflictAction,
) error 
```

这可以用来构建一个非常简单的客户端同步系统。收集客户端中所做的更改，定期将它们捆绑成一个变更集，并将其上传到服务器，在服务器上将其应用到数据库的备份副本。如果另一个客户端更改了数据库，那么服务器会将其通告给客户端，客户端会下载一个变更集并应用它。

这需要在数据库设计中多加小心。我在 Shakespeare 示例中单独保存 FTS 表的原因是，我将 FTS 表保存在单独的附加数据库中(在 SQLite 中，这意味着不同的文件)。云备份数据库从不生成 FTS 表，客户端可以在后台线程中自由生成这些表，它们可能会落后于数据备份。

另一个注意点是尽量减少冲突。最大的一个是自动增量键。默认情况下，`rowid`表的主键是递增的，这意味着如果有多个客户端生成 rowids，您将会看到很多冲突。

我一直在尝试两种不同的解决方案。第一种方法是让每个客户机向服务器注册一个 rowid 范围，并且只从自己的范围内分配。它工作了。第二种是随机生成 int64 值，并依靠低碰撞率。到目前为止，它也是有效的。两种策略都有风险，我还没决定哪个更好。

在实践中，我发现我必须将数据库更新限制到单个连接，以保持变更集的高质量。(变更集看不到在其他连接上所做的更改。)为了做到这一点，我维护了一个只读连接池，并在一个连接池中维护了一个受保护的读写连接。代码仅在需要时获取读写连接，而只读连接由 SQLite 连接上的只读位强制执行。

### 嵌套事务

`database/sql`驱动程序鼓励使用具有`Tx`类型的 SQL 事务，但这似乎并不适用于嵌套事务。这是一个由`SAVEPOINT / RELEASE`在 SQL 中实现的概念，它产生了令人惊讶的可组合代码。

如果一个函数需要在一个事务中执行多个语句，它可以用一个`SAVEPOINT`打开，然后如果这个函数没有产生 Go return 错误，或者如果它调用了`ROLLBACK`并返回错误，就推迟对`RELEASE`的调用。

```
func f(conn *sqlite.Conn) (err error) {
	conn...SAVEPOINT
	defer func() {
		if err == nil {
			conn...RELEASE
		} else {
			conn...ROLLBACK
		}
	}()
} 
```

现在，如果这个事务函数`f`需要调用另一个事务函数`g`，那么`g`可以使用完全相同的策略，而`f`可以以非常传统的方式调用它:

```
if err := g(conn); err != nil {
	return err // all changes in f will be rolled back by the defer
} 
```

函数`g`使用起来也非常安全，因为它有自己的事务。

我已经使用这个语义几个月了，发现它非常有价值。它使得在 SQL 事务中安全地包装代码变得容易。

然而，上面的例子有点庞大，并且有一些边缘情况需要处理。(例如，如果发布失败，那么需要返回一个错误。)所以我将它包装在一个实用程序中:

```
func f(conn *sqlite.Conn) (err error) {
	defer sqlitex.Save(conn)(&err)

	// Code is transactional and can be stacked
	// with other functions that call sqlitex.Save.
} 
```

第一次看到`sqlitex.Save`运行时，可能会有点令人不快，至少在我第一次创建它时是这样的。但我很快就习惯了，它能做很多繁重的工作。对`sqlitex.Save`的第一次调用在`conn`上打开一个`SAVEPOINT`，并根据 err 的值返回一个`RELEASE` s 或`ROLLBACK` s 的闭包，并在必要时设置 err。

## 去云中使用 SQLite

我已经花了几个月的时间重新设计我以前遇到的服务，并为我想继续努力解决的问题设计服务。这个过程让我有了一个通用的设计，可以解决很多问题，我也很喜欢建造。

可以概括为 1 个 VM，1 个 Zone， **1 个工艺编程**。

如果这对你来说听起来可笑的简单，我认为这很好！很简单。它不能满足我们希望我们的现代云服务能够满足的各种需求。它不是“无服务器的”，这意味着当一个服务非常小的时候，它不会免费运行，当一个服务增长时，它不会自动扩展。事实上，有一个明确的缩放限制。现在你能从亚马逊得到的最好的服务器大概是:

*   大约 4GHz 的 128 个 CPU 线程
*   4TB 内存
*   25 Gbit ethernet
*   10 Gbps NAS
*   每年停机的小时数

这是单进程编程的一个巨大的潜在缺点。然而，我认为这是一个可居住的极限。

我认为典型的服务不会达到这个扩展极限。

如果你正在建立一个小企业，大多数产品可以在这个限制下增长并盈利多年。当你看到在未来一两年内接近极限时，你有一个有收入的企业来雇佣一个以上的工程师，新的团队可以在面对急剧变化的业务需求时重写服务。

达到这个极限是一个很好的问题，因为当它到来时，你将有足够的时间来处理它，并且你需要人力资源来很好地解决它。

在小企业的早期，你不知道，你花在尝试超越这一规模限制上的每一个小时，都不如花在与客户讨论他们的需求上。

这里的工作原理是:

1 台电脑就够了，不要用 N 台。

说得更详细一点，

我在 AWS 上的单个可用性区域中运行单个虚拟机。该虚拟机有三个 EBS 卷(这是 NAS 的 Amazon 名称)。第一个保存操作系统、日志、临时文件和从主数据库生成的任何临时 SQLite 数据库，例如 FTS 表。第二个是主服务的主 SQLite 数据库。第三个包含客户同步 SQLite 数据库。

该系统被配置为定期将系统 EBS 卷和客户 EBS 卷快照到亚马逊地理冗余 blob 存储 S3。这是一个相对便宜的操作，可以编写脚本，因为只复制发生变化的块。

主 EBS 卷由刷新 WAL 缓存的自定义代码定期备份到 S3。我一会儿会解释的。

该服务是在此虚拟机上运行的单一 Go 二进制文件。该机器有大量额外的 RAM 供 linux 的磁盘缓存使用。(这可以由服务的第二个副本使用，用于低停机时间的替换。)

其结果是，一项服务每年最多有几十个小时的停机时间，遭受数据块丢失的变化大约相当于一台具有 RAID5 阵列的物理计算机，并且每隔几分钟就对一个由大型团队构建和维护的分布式系统进行一次活动的异地备份。

这个系统简单得惊人。我钻进一台机器。它是一台 linux 机器。我有一个十行长的服务部署脚本。我几乎所有的性能工作都是用 pprof 完成的。

在一个中等规模的虚拟机上，我只需要几个小时的性能调优就可以处理 5-6 千个并发请求。在 AWS 拥有的最大机器上，成千上万。

现在来谈谈堆栈的细节:

### 共享缓存和 WAL

为了使服务器高度并发，我使用了两个重要的 SQLite 特性。第一个是共享缓存，它允许我为数据库页面缓存分配一个大的内存池，许多并发连接可以同时使用它。这需要在驱动程序中为`sqlite_unlock_notify`提供一些支持，这样用户代码就不需要处理锁定事件，但是这对最终用户代码是透明的。

第二个是预写日志。这是一种 SQLite 可以在连接开始时进入的模式，它改变了将事务写入磁盘的方式。它不会锁定数据库并随回滚日志一起进行修改，而是将新的更改附加到一个单独的文件中。这允许读者与作者同时工作。SQLite 必须定期刷新 WAL，这涉及到锁定数据库并从其中写入更改。有默认设置可以做到这一点。

我覆盖了这些并从一个包中手动执行 WAL 刷新，当它完成时，还会触发 S3 快照。这个包叫做`reallyfsync`，如果我能找到正确测试它的方法，我会把它开源。

### 增量 Blob API

另一个较小但对我的特定服务器特性很重要的是 SQLite 的[增量 blob API](https://www.sqlite.org/c3ref/blob_open.html) 。这允许在 DB 中读取和写入一个字节字段，而不用同时将所有字节存储在内存中，当每个请求可能处理数百兆字节，但您希望有数万个潜在的并发请求时，这就很重要了。

这是驱动程序偏离接近 cgo 的包装器，变得更像[Go](https://godoc.org/crawshaw.io/sqlite#Blob)的地方之一:

```
type Blob
    func (blob *Blob) Close() error
    func (blob *Blob) Read(p []byte) (n int, err error)
    func (blob *Blob) ReadAt(p []byte, off int64) (n int, err error)
    func (blob *Blob) Seek(offset int64, whence int) (int64, error)
    func (blob *Blob) Size() int64
    func (blob *Blob) Write(p []byte) (n int, err error)
    func (blob *Blob) WriteAt(p []byte, off int64) (n int, err error) 
```

这看起来很像一个文件，而且确实可以像文件一样使用，但有一点需要注意:blob 的大小是在创建时设置的。(因此，我仍然觉得临时文件很有用。)

## 使用一个流程编程进行设计

我以:**你真的需要 N 台电脑吗？**

有些问题确实如此。例如，只有 4TB 的 RAM，您无法构建公共互联网的低延迟索引。你需要更多。这些问题非常有趣，我们喜欢谈论它们，但它们只占所有代码中相对较小的一部分。到目前为止，我在后谷歌时代开发的所有项目都适合在一台电脑上运行。

还有更常见的难以用一台电脑解决的子问题。如果您有一个全球客户群，并且需要服务器的低延迟，那么光速就会成为阻碍。但是这些问题中的许多可以通过相对简单的 CDN 产品来解决。

光速的另一个伟大解决方案是地理分片。在多个数据中心拥有您的服务的完整和独立的副本，将您的用户数据移动到他们附近的服务。这可以像拥有一个小型全局重定向数据库一样简单(也许是地理冗余 NFS 上的 SQLite！)将用户重定向到特定的 DNS 名称，如{us-east，us-west}.mservice.com。

在某种程度上，大多数问题确实适合一台计算机。花点时间确定那个点在哪里。如果是几年后，有一个很好的机会，一台电脑就可以了。

## 面向企业程序员的独立开发技术

即使您不在这种特定的技术堆栈中编写代码，并且您不是独立的开发人员，这里也有价值。使用*一个大型虚拟机、一个区域、一个进程、SQLite 和快照备份*堆栈作为测试您设计的假想工具。

所以在你的设计过程中加入一个假设的步骤:如果你用一台电脑解决了这个堆栈上的问题，你能走多远？你能支持多少客户？你需要重写多大的软件？

如果这种独立迷你堆栈可以维持您的业务数年，您可能需要考虑推迟采用现代云软件。

如果你是一家资金雄厚的公司的程序员，你可能也想考虑一下小型内部或实验项目的开发是什么样子的。出于政策原因，您的同事是否必须使用大型复杂的分布式系统？这些项目中的许多将永远不需要扩展到一台计算机之外，或者如果它们需要，它们将需要重写来处理变化的需求。在这种情况下，找到一种方法来制作一个独立的堆栈，linux 虚拟机和一个文件系统，可用于原型和实验。