# 观点|向下流动的兴起——华盛顿邮报

> 原文:[https://www . Washington post . com/opinions/upward-mobility-is-a-myth/2018/08/05/bb 960 ce 4-972 c-11e 8-80e 1-00 e 80 E1 fdf 43 _ story . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.washingtonpost.com/opinions/upward-mobility-is-a-myth/2018/08/05/bb960ce4-972c-11e8-80e1-00e80e1fdf43_story.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

<svg viewBox="0 0 16 16" fill="currentColor" aria-hidden="true" focusable="false" role="img" class="wpds-c-kKAfCG wpds-c-efqEZa focus-highlight flex items-center justify-center brad-lg pointer transition-400 ease-in-out transition-colors" aria-label="Comment on this story"><title>Comment on this story</title></svg>

评论

许多美国人都认为，未来的每一代人都会比上一代人生活得更好。新技术、更高的效率和积极进取的精神将使我们的生活水平得到提高。可能会有周期性的失误，但长期轨迹是向上的。最有可能享受这一美好未来的人是今天中上阶层的孩子。他们拥有所有的优势:细心的父母、好学校、大学教育和就业市场关系。

这是传统观点。扔掉它。

如果你和我一样是中上阶层的家长，你一定注意到了现实世界并不是按照剧本进行的。在许多美国年轻人中，存在着向下流动的趋势。孩子们没有达到他们(和他们父母)的期望。即使他们已经这样做了(许多人已经这样做了)，收益也可能在未来被侵蚀。轨迹并非必然向上。父母担心孩子的命运。





一则来自国会领导基金的广告误导观众关于医疗保险的资金。(视频:梅格·凯利/华盛顿邮报)





在一定程度上，这反映了 2007-2009 年大衰退及其大量失业的记忆。但不仅仅如此。与他们的长辈相比，许多年轻的美国人做得更差。*尽管今天经济强劲，但他们正在落后。*

*我们从哈吉·柴提和来自斯坦福大学、哈佛大学和加州大学伯克利分校的经济学家们的一项重要研究中了解到这一点。通过合并各种数据库——这些数据库已经被去除了姓名和身份——他们可以测量孩子和父母在大约 30 岁时的税前家庭收入。*

*他们的报道很吸引人。大约 90%的 1940 年出生的孩子最终超过了他们父母的收入。也就是说，几乎所有人。这有道理；1940 年出生的婴儿受到了 20 世纪 30 年代大萧条(导致收入减少)和二战后经济繁荣(导致收入增加)的双重影响。然而，对于 1970 年出生的孩子，只有 61%比他们的父母挣得多，而对于 1980 年出生的孩子，只有 50%比他们的父母挣得多。*

*这是一个巨大的变化。这表明，我们已经到了这样一个地步，现在和下一代年轻的美国人不会像他们的前辈那样生活得好。如果目前的趋势继续下去，那肯定是真的。*

*你可以看到 1981 年至 1996 年出生的千禧一代的后果。他们拮据的收入迫使他们重新安排生活。他们结婚越来越晚，买房越来越晚，生孩子越来越晚，为了省钱，他们和父母住在一起的时间也越来越长。同样令人惊讶的是，根据布鲁金斯学会学者理查德·里维斯和凯瑟琳·海底平顶山的一项新的[研究](https://www.brookings.edu/blog/up-front/2018/07/25/fewer-americans-are-making-more-than-their-parents-did-especially-if-they-grew-up-in-the-middle-class/ "www.brookings.edu")，最大的输家似乎是中产阶级和中上层阶级的孩子，恰恰是那些被认为最能抵御不利变化的人。*

*“对许多人来说，[经济上的成功]确实包括比你的父母做得更好，”他们写道。“尤其是从 1950 年开始，对于那些出生于中产阶级家庭的人来说，这似乎越来越难实现了。”*

*他们的解释很简单。中产阶级和中上层阶级的人比穷人失去的更多。穷人的收入不会下降太多；的确，小有收获，就能超过父母的。*

*结果是:父母的收入越高，他们的孩子越不可能与他们匹配。美国企业研究所的经济学家阿帕娜·马图尔说，对最富有的 1%的家庭来说也是如此。她说，1980 年出生在最富有的 1%家庭的孩子只有 1%的机会成为最富有的 1%。(当然，这并不意味着他们贫穷。这只是意味着他们的收入比他们的父母少。同样的道理也适用于中产阶级和中上层阶级。)*

*究竟是什么导致了收入的下降，这是一个有着常见疑点的错综复杂的故事:糟糕的学校产生了糟糕的工人；抑制消费支出的收入不平等；住房建设薄弱；创新不足；过度监管。有这么多令人困惑的来源，很难设计出一个能自动逆转现有趋势的计划，尽管特朗普总统表示他正在努力。*

*正如 Mathur 指出的那样，数据也需要被限定。一些收入被少报了，因为它们不包括附加福利(雇主支付的健康保险)或实物政府福利(食品券，医疗补助)。税收被忽略。30 岁对于代际比较来说可能太年轻了。收入数据没有根据家庭规模的缩小进行调整。晚婚可能还有其他原因。*

*尽管如此，总体趋势似乎是可靠的。矛盾是显而易见的。尽管当今经济强劲，但人们对未来仍有潜在的担忧。*

*经济焦虑越来越成为一种机会均等的苦恼。没有人能逃脱它。穷人担心自己会一直穷下去。中下阶层担心支付账单或失业。现在中上阶层的父母也加入了这一人群，因为他们自己的幸福通常是由他们的孩子表现如何来判断的。这是他们焦虑的顽固根源。*