# 伪本地化@网飞。蒂姆·布兰德尔|网飞科技博客|网飞科技博客

> 原文:[https://medium . com/网飞-tech blog/伪本地化-网飞-12fff76fbcbe？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/netflix-techblog/pseudo-localization-netflix-12fff76fbcbe?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **伪本地化@网飞**

*由* [*蒂姆·布兰德*](https://www.linkedin.com/in/timjbrandall/)

在过去的 8 年里，网飞已经从一个只有英语的产品转变为现在支持 26 种语言，并且还在增长。由于我们增加了对居住在 190 个不同国家的会员的语言支持，在网飞扩展全球化变得前所未有的重要。一路走来，我们构建了无数解决方案来帮助我们实现大规模全球化。在本文中，我们将关注我的团队一直在做的一个项目，伪本地化。

## **问题**

我们要解决的问题很简单:由于翻译导致的文本扩展导致了我们在本地化测试中发现的大多数 UI 布局问题。

当翻译成其他语言时，翻译文本可能比英文长 40%。这在德语、希伯来语、波兰语、芬兰语和葡萄牙语中更为普遍。以我们的德语用户界面为例:

```
**Don’t miss out.**
```

翻译成德语，这个就变得长多了！：

```
**Lassen Sie sich nichts entgehen!**
```

放在 UI 的上下文中，我们会看到一些问题:



这是许多例子中的一个。问题的根源在于，我们的 ui 是用英语设计的，并且假定了英语字符串长度、行高和字形。通常，当翻译这些字符串时，我们会看到导致布局问题的扩展。当产品被翻译成 26 种语言时，就像我们的一样，你可能会有 26 个缺陷需要被记录、管理和解决；在翻译开始之前，我们一直有机会在英文设计阶段解决这个问题。

## **解决方案**

输入伪本地化。伪本地化是一种模拟翻译英语用户界面字符串的方法，不需要等待，也不需要进行真正的翻译。可以把它想象成一个对说英语的开发人员仍然可读的假翻译，并允许他们测试与翻译相关的扩展，以及其他重要的事情。下面是我们在 iOS 上进行的网飞伪本地化的一个例子:



以下面的字符串为例，它有助于分解我们正在做的事情:

```
**Find Help Online**
```

在通过我们的伪定位算法之后，它变成这样:

```
**[ƒîกี้ð Ĥéļþ Öกี้ļîกี้é one two]**
```

以下是转换的各种元素:

*   ***开始和结束标记* :** 所有的字符串都封装在[ ]。如果开发人员看不到这些字符，他们知道字符串被不灵活的 UI 元素截断了。
*   ***ASCII 字符到扩展字符等价物的转换* :** 从垂直线高度的角度强调 UI，测试字体和编码支持，并剔除没有被正确外化的字符串(它们不会被应用伪本地化)。
*   ***填充文本* :** 模拟翻译诱导展开。在我们的例子中，我们在每个字符串后添加“一二三四”等，模拟 40%的扩展。请注意，我们不会对在 UI 上显示之前文本长度已经被其他系统限制的 UI 区域应用扩展，这样做会导致误报(例如，概要文本、标题等)。



*Pseudo Localization on our TV platform*



## **引擎盖下**

我们很幸运地利用了我们基于云的全球字符串存储库。在提交给客户端之前，我们对从存储库中请求的任何字符串应用伪本地化转换。转换逻辑驻留在我们的网飞国际化库 NFi18n 中，并通过 API 提供给所有其他网飞服务。这个解决方案的美妙之处在于它可以应用于我们所有支持的 ui。

我们面临的最大挑战之一是文本显示在我们的用户界面上，但不是来自我们的全球字符串存储库。这种类型的文本的例子可以是电影/节目名称、概要、演员姓名、成熟度等级等等。这些“电影元数据”存在于网飞各地的各种系统中，因此我们进行了一些调查，以确定在何时何地对这些元数据应用伪本地化转换的最佳时间和地点。让所有这些额外的文本伪本地化是很重要的，因为没有伪本地化的元数据，这种体验是不完整的，一半是伪本地化的，一半是英语:



## 实施只是成功的一半

在这个项目中，我们知道在网飞的各个 UI 开发团队中推动实现将是成功的关键。如果没人使用，我们的解决方案再好也没用。我们在以下领域进行了大量投资:

*   培训和教育:每个人都必须知道它是什么，以及我们为什么希望他们使用它。我们必须证明**的影响**。
*   易用性:我们必须让开发团队尽可能容易地集成我们的解决方案。增加任何类型的摩擦都不是一个选项。
*   **选择退出**:我们希望网飞伪本地化服务被选择退出。这意味着伪本地化是所有 UI 开发人员的默认开发语言，当他们运行调试版本时，他们会看到伪本地化。我们有效地要求每个 UI 开发者从根本上改变他们的工作方式。

## **学习**

我们正确地假设设计和实现解决方案不会是战斗的一半，我认为甚至更少。真正的工作开始于倡导、影响、教育和说服开发团队从根本上改变他们的工作方式。我们通过展示伪本地化可以产生的影响和它可以消除的缺陷数量来做到这一点，它们可以一次修复一个 UI 布局问题，而不是 26 次。我们已经看到 UI 工程师发现并修复了 UI 布局问题，以前我们会在多种语言的翻译后发现这些问题。现在，他们只需自己找到并修复一次即可。

## 下一步是什么？

在首次向开发团队展示后大约 6 周，我们调查了所有的开发人员。我们涉及的领域有:

*   你希望看到什么改进？
*   如果你关机了，为什么？
*   你明白伪本地化的价值吗？
*   我们如何能让您更轻松？
*   你发现使用伪本地化的布局问题了吗？

根据调查，响亮的主题是可读性。虽然我们保持了可读性，但我们在阅读时解析屏幕上的文本时引入了额外的开销。因此，我们将寻求简化我们的变换，使之不那么过分，同时仍然保留伪本地化的有用元素。我们还听到了关于我们添加的扩展文本的反馈，“一二三四……”，这感觉不自然，可能会导致混淆该文本是扩展文本，还是 UI 中的占位符/变量。因此，我们将研究模拟扩展的其他方法，一种选择是将元音相乘以达到相同的结果，例如:

之前:**【ƒîกี้ðĥéļþöกี้ļîกี้é一二】**

后:**[**

## 来和我们一起工作吧！

如果你有兴趣从事像我们在这里谈到的那种高影响力的项目，我的国际化团队有空缺。查看我们发布的[角色](https://jobs.netflix.com/jobs/864891)，并随时[在 LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/timjbrandall/) 上与我联系！





