# 脸书内部注意:这里有一个针对青少年的“心理技巧”

> 原文:[https://www . buzzfeednews . com/article/ryanmac/face books-tenes-tbh-psychological-trick-memo？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.buzzfeednews.com/article/ryanmac/facebooks-teens-tbh-psychological-trick-memo?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

TBH 的创始团队告诉他们的脸书同事，他们通常会等待 24 小时来收集高中学生的所有入站 follow 请求，然后再进入该战略的下一个关键阶段。

“下午 4 点放学后(*黄金发布时间*)*，*把 App Store 的网址加到个人资料里，”TBH 团队写道。此后不久，这家初创公司会将私人 Instagram 个人资料公开，触发 Instagram 通知学生，他们的关注请求已被接受。青少年将看到通知，访问个人资料，并在帐户的新公共简历中看到下载链接。许多人通过链接找到了 TBH。

## TBH 称其方法对一家大公司来说“太‘好斗’”。

虽然 TBH 没有违反 Instagram 的服务条款(Instagram 允许用户创建多个账户，并且不要求他们透露真实身份)，但它认识到脸书可能不会同意使用确切的方法。然而，TBH 团队看到了“在脸书运用这些策略的类似方式”

“例如，当使用脸书的*快速推广*(或 QPs)时，我们应该避免提供即时下载链接，”该通知写道。“相反，我们应该请求推送通知权限，以便在以后提醒目标用户。这样，我们可以收集他们的兴趣，同时与他们联系，以确保在发布时间达到临界质量。”

**阅读下面 TBH** **备忘录全文:**

> 在 *tbh* 的时候，在我们公司的五年时间里，我们打造了 15 款产品。我们有很多关于产品开发的痛苦教训，这让我们设计了一个系统的方法来发布和测试新的应用程序。分享这些策略的目的是为脸书开发产品提供指导，特别是那些尚未达到产品市场适应性的产品。
> 
>  **1。创建一个可复制的渗透社区的过程**
> 
> 传统上，大多数产品都是通过媒体宣传获得初始用户的。然而，对于社交产品来说，这通常是一个失败的公式:你的受众最终是高度分散的用户，这意味着社区不会有临界质量。用户将找不到他们的朋友，除了少数积极下载新移动应用的硅谷社交名流。
> 
> 此外，最初的产品最有可能与产品市场的契合度相差多个迭代周期。但是，由于初始发布造成的曝光，观众会感到疲劳，并忽略后续更新。媒体也不太可能报道他们。
> 
> 因此，设计一个允许你在特定社区推出完全不同的产品体验的流程是至关重要的，这样你的产品才能达到临界质量，你才不会过早地耗尽观众的注意力。
> 
>  **我们是如何做到的**
> 
> 我们的团队致力于寻找让各个高中同时采用一种产品的方法。我们设计了一种新颖的方法，虽然不可扩展，但却是可重复的。
> 
> 我们的第一个突破是，我们发现青少年 Instagram 用户会经常在他们的简历中列出他们的高中学校(例如，“RHS 的大二学生”)。我们只需抓取学校的位置页面，然后跟踪包含学校名称的所有帐户。然而，我们遇到了一个障碍:用户会在一天中的不同时间查看我们的关注请求，所以这破坏了我们同时吸引他们注意的努力。
> 
> 我们最终发现了一个心理诡计:
> 
> 1。将应用程序的 Instagram 个人资料设置为*私人。*
> 
> 2。将简历设置为神秘的东西，例如，“您已被邀请使用新的 RHS 应用程序，敬请关注！”
> 
> 3。关注目标用户。
> 
> 4。等待 24 小时以接收入站 Follow 请求。(他们对我们的资料很好奇，所以要求访问)
> 
> 5。下午 4:00 放学后(*金色小屋 TM)* *，*将 App Store URL 添加到个人资料中。
> 
> 6。最后，将简介*公之于众*
> 
> 这同时通知了所有学生，他们的关注请求已被接受——他们随后访问了我们的个人资料，查看了我们的应用商店页面，并试用了该应用。
> 
> 我们每隔几周就进行一次这样的发布，直到我们找到合适的产品。每一次，我们都进一步自动化了流程，并发现了效率低下的问题。例如，当我们的应用程序完全是新提交的时候，苹果会审核得更慢。因此，为了解决这个问题，我们保留了相同的应用程序二进制文件，并将新产品作为应用程序更新提交。
> 
> 虽然对于一家大公司来说，我们的一些方法确实过于“杂乱无章”,但在脸书也有类似的方法来运用这些策略。例如，当使用脸书的*快速推广*(或 QPs)时，我们应该避免提供即时下载链接。相反，我们应该请求推送通知权限，以便在以后提醒目标用户。这样，我们可以收集他们的兴趣，同时与他们联系，以确保在发布时间达到临界质量。(感谢[姓名编辑]提出该方法)