# 数字时代为人父母的十二个技巧|渴望上帝

> 原文:[https://www . desiring god . org/articles/12-tips-for-parenting-in-digital-age？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.desiringgod.org/articles/twelve-tips-for-parenting-in-the-digital-age?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

谁是 iGen？

6 岁至 23 岁的孩子属于现在被贴上“后千禧一代”或“Z 世代”标签的一代。我想向你介绍对这一代人的研究，然后处理对牧师、领导者和父母的影响:我们如何在数字时代管理青少年？

老实说，我不知道哪种罪更严重:笼统地谈论整整一代人的傲慢，还是忽视数据趋势的罪。在上帝的帮助下，我们可以避免两者。

iGen 是最近给 1995 年至 2012 年出生的人的一个标签。这是 7400 万美国人，或 24%的人口，是美国历史上最多样化的一代。这也是数字联系最紧密、最沉迷于智能手机的一代人。1995 年互联网商业化后，iGen 们诞生了。他们没有互联网出现之前的记忆。每个人都进入(或将进入)智能手机时代的青春期。作为父母，我们在数字时代带领这些青少年面临许多挑战。

## 青少年的趋势

圣地亚哥州立大学的心理学家 Jean Twenge 写了关于 iGen 的最系统的研究。她运行了数据集，进行了采访，现在已经表达了她的担忧——首次发表在《大西洋月刊》的一篇专题文章中，标题为“智能手机摧毁了一代人吗？”这篇文章摘自随后出版的一本书， [*iGen:为什么今天超级互联的孩子成长起来越来越不叛逆，越来越宽容，越来越不快乐——而且完全没有为成年做好准备*](https://www.amazon.com/dp/1501151983) 。

> "据统计，青少年不太可能去参加聚会、喝酒、抽烟或进行性实验."

如果说汤姆·汉克斯在电影《大人物》中代表了一代人——渴望成年的孩子们——那么伊根则恰恰相反:孩子们有能力推迟所有的成年过渡期。

Twenge 的广泛研究总结了观察结果:iGen 'ers 是安全的。他们是从幼儿园开始就在学校积极进行射击训练的第一代人。他们是最受父母保护的一代。就偏好而言，他们是青少年中最自我封闭的一代。综合所有证据，iGen 青少年更有可能是居家者。与前几代人相比，从统计数据来看，青少年不太可能去参加聚会、去约会、去考驾照、喝酒、抽烟、开车不系安全带或进行性实验。

现在这些趋势中有许多是好的，我们应该庆祝远离愚蠢的行为。但正如 Twenge 所说，综合起来看，这些趋势描绘了标志着一代人成年推迟和青春期延长的行为。

## 五马克

随着成年期的推迟和青春期的延长，iGen 还有其他一些特征:

### 1.他们是智能手机原住民。

根据一项研究，美国儿童拥有第一部智能手机的平均年龄是 10.3 岁。这些手机中有许多是爸爸妈妈的旧手机，但在 12 至 17 岁的青少年中，近 80%的人(T3)认为自己是智能手机用户。

### 2.他们总是在线。

勤奋者花在工作、志愿活动、参与学生活动和做作业上的时间越来越少。结果是:他们在家里和网上花费了大量的时间。他们几乎从不离线——被社交承诺、友谊和关系驱使着使用他们的设备。

### 3.他们正在世俗化。

在 iGen 中，大约四分之一的人不参加宗教仪式，也不从事任何形式的私人精神活动。“一代人比他们之前的任何一代人都更有可能被没有宗教信仰的父母抚养长大”(Twenge，121)。显然这一代信徒很多，但 4 个中有 1 个是彻底世俗化的。

### 4.他们通过碎片感知彼此。

> “现在，美国儿童拥有第一部智能手机的平均年龄是 10.3 岁。”

Clive Thompson 使用了一种被称为“环境意识”的技能，结果发现青少年擅长于获取社交媒体的小碎片——离散的图像、文本、推文——并将这些碎片整合成对彼此更好的理解( *[比你想象的更聪明](https://www.amazon.com/dp/0143125826)* ，209–244)。对我来说，当我亲自见到某人时，把他们的网络生活和他们的现实生活联系起来感觉很奇怪。青少年在这方面更自然。虽然是分开的，但通过屏幕，他们通过这种环境意识联系在一起。他们以数字化的方式，在片段中了解彼此。

### 5.他们醒了。

特温格认为，千禧一代本质上是乐观主义者。在大衰退期间成长起来的一代人更悲观，对社会紧张更敏感，更有必要保护他们认为脆弱的任何人。正如我们所看到的，他们也可以根据这种觉醒采取行动，这在帕克兰集会、为我们的生活而游行、全国学校罢课日和#永不再来运动中得到证明。发电机可能是居家者，但他们可以重整旗鼓。(当然，这并不是没有多层问题，因为青少年可能习惯于推动成年人的政治议程，正如艾伦·雅各布斯最近的文章《[当代儿童十字军](https://blog.ayjay.org/childrens-crusades/)》中指出的那样。然而，iGen 'ers 在社会上是觉醒的，这将在 2020 年的选举中发挥重要作用，因为它决定了牧师和父母如何与这一代人互动。

## iGen 面临哪些挑战？

到目前为止，从 Twenge 的研究中得出的最令人担忧的结论是青少年抑郁症的激增，这一结论也得到了其他人的证实。在 2012 年至 2015 年之间——仅仅三年时间——男孩的抑郁症上升了 21%，女孩的抑郁症上升了 50%。这些上升反映在自杀率上。“在 20 世纪 90 年代下降并在 21 世纪初稳定下来后，青少年自杀率再次上升。与 2007 年相比，2015 年 15 至 19 岁的青少年自杀人数增加了 46%，12 至 14 岁的青少年自杀人数增加了两倍半”(Twenge，110)。

> “2012 年至 2015 年间，男生抑郁症上升 21%，女生抑郁症上升 50%。”

这是“iGen 的悖论:网上的乐观和自信掩盖了现实生活中的深刻脆弱性，甚至抑郁，”Twenge (102)写道，甚至说，“把 iGen 描述为处于几十年来最严重的心理健康危机的边缘并不夸张。这种恶化在很大程度上可以追溯到他们的手机。

谁是 iGen？他们醒了。他们有环境意识。他们在网上显得很自信。他们从不离线。技术方便地缓冲和代理他们的关系。技术助长了他们的孤独感和有害的比较，这种比较使他们的生活失去了意义。这一点父母大多知道。早在我们有关于 iGen 的书籍之前，他们就发现了这些问题。

## 给父母的十二个建议

当谈到青少年和屏幕——或“屏幕爱好者”时，我们需要具体一点。因此，让我提供 12 条实用的建议，来激起你们已经在教堂和家里进行的讨论。

社交媒体造成了一个困境。记者南希·乔·塞勒斯写了一本引人入胜(也令人恐惧)的书，书名为: *[《美国女孩:社交媒体和青少年的秘密生活》](https://www.amazon.com/dp/0804173184)。*在那里，她回忆了一次对话，当时一名少女对她说，“社交媒体正在摧毁我们的生活。”然后销售问她:“那你为什么不下线呢？”这个少年回答说，“因为那样我们就没有生活了”(Sales，18 岁)。社交媒体是青少年寻找生活的地方，也是他们付出生命代价的地方。我们必须帮助我们的孩子看到这个悖论。不明智地滥用社交媒体会让他们失去一些宝贵的东西。

### 2.尽可能延迟智能手机。

一旦你让你的孩子接触一部连接移动设备的智能手机，使用短信和 Instagram、Snapchat 等应用程序，父母的控制实际上是无效的。我将举一个例子来说明这是如何进行的。

> “社交媒体是青少年寻找生活的地方，也是他们付出生命代价的地方。我们必须帮助他们看清这个悖论。”

你的孩子可能会接触到色情对话和裸体自拍，而你可能永远也不会知道。在她的书中，Sales 再次调查了一个令人不安的现象，即女孩在短信中收到男孩主动发来的裸照，这通常是表示对他们感兴趣的第一步。男孩经常向女孩要求裸体作为回报。显然，我们必须在这种现象发生之前警告我们的孩子。但是，几乎没有家长过滤器来阻止裸体自拍通过短信或 Snapchat 传到你孩子的智能手机上，即使你的孩子没有要求这样做。47%的青少年使用 Snapchat，这是一个发送和接收过期图片和“一次性自拍”的重要应用程序在智能手机时代，对青少年来说，发色情短信已经成了“T2”的标准。这些都是强有力的设备。顶住压力给你的孩子一个。不要把旧手机放在周围。

### 3.在家里，控制无线网络。

在我们家，默认情况下是关闭 wifi，直到需要的时候。许多路由器允许你在家里暂停服务。我对一款名为“ [The Circle](https://www.desiringgod.org/articles/walk-the-worldwide-garden) ”的设备印象深刻，它位于我们家里的路由器旁边，让我能够根据内容过滤、评级、时间限制和就寝时间，完全切断 wifi，或者切断特定设备的 wifi。它会中断路由器与设备或电脑之间的 wifi 连接。您可以控制数据流向每台设备，而不是在每台设备上设置家长控制。太棒了。事实上，我可以在家里用我的手机暂停 wifi-我们的 2 台智能电视，3 台电脑，iPods，iPads 从这里一键断开 wifi。当我们家的孩子想用电脑时，他们会提出要求并解释为什么需要它。这里可以说得更多，但这是帮助他们明确科技用途的一个小方法，所有这些之所以成为可能，是因为 wifi 并不总是开着的。

### 4.出门在外，不用智能手机也能联系。

对于 6-12 岁的孩子，可以考虑威瑞森的小发明手表。这个小发明是一个带有扬声器的智能手表，可以接收和拨打父母设定的有限数量的电话号码。它有一个内置的 GPS 定位器，父母可以通过父母手机上的应用程序看到。

父母希望电话技术提供三样东西:(1)随时给他们的孩子打电话，(2)随时被他们的孩子打电话，(3)通过 GPS 知道他们的孩子在哪里。你不需要智能手机。这个小发明提供了所有这些东西，仅此而已——这是一件好事。向您的移动运营商询问满足这三个标准的最新选项。对于 13 岁以上的孩子，考虑翻盖手机。它们不贵，而且在很多情况下你会丢失 GPS，但是你可以四处打听，寻找一款只具备你想要的功能的手机。做好准备，手机销售人员会把你当成外星人看待。正如我妻子所说，去你的手机供应商的商店，向售货员要一部“他们最笨的手机”。

### 5.多年来的阶梯技术。

我认为父母最常犯的错误是假设智能手机是一个孤立的小工具。不是的。智能手机是儿童从出生开始接触的所有通信技术的顶峰。得到一部智能手机是对预先设计好的几个技术步骤的一种超越。

> “一旦你给他们一部带有数据套餐的智能手机，你就会从拥有强大的家长控制变成几乎没有家长控制。”

以下是我妻子和我对这些步骤的概述:一旦你控制了家里的 wifi——这是至关重要的——那么你就可以开始引入你的孩子只能在家里使用的技术。在纸上画一个大盒子。在左上角，写年龄 0，在右上角，写年龄 18。从左到右，这是你的孩子与科技的第一个 18 年。现在，从左下角到右上角对角绘制楼梯。在早期，你可能会推出一款带有色彩和教育性游戏的平板电脑。可能是 3 岁。或者 5。或者 8。无论何时。上一个楼梯。然后你介绍一个有教育视频的平板电脑，可能是 6 岁。下一步。然后在某个时候，你在客厅里引进了一台家用电脑来写项目。可能 10 岁。站出来。然后你会推出一款类似 Gizmo 的手机，或者翻盖手机。站出来。然后你允许在电脑上进行谷歌搜索，进行研究。可能是 12 岁。站出来。然后，也许在某个时候，你会引入脸书或 messenger 应用程序，从电脑上与几个精选的朋友联系。站出来。然后是顶点，智能手机——最后一步。15 或 16 或 17 岁，或者我建议 18 岁。但是你决定。

这样做的好处是双重的:

(1)您可以根据需要折叠步骤，同时向孩子展示智能手机在您为他设定的数字轨迹中的位置。由于他证明了在家中使用 wifi 的可靠性和明智性，他正在走向家庭以外的移动领域。这向他表明，对小事的忠诚导致对大事的忠诚。

(2)它还提醒家长，一旦你给孩子一部带有移动数据套餐的智能手机，你就从对孩子的互联网体验拥有强大的家长控制变成了几乎没有。你可以在左边的所有步骤(家里的 wifi)和右边的智能手机(移动网络无处不在)之间画一条粗黑线。这是一个毕业——一个重大的转变。

### 6.作为一条适用于所有年龄和所有设备的通用规则:让屏幕远离卧室。

或者，至少 12 个小时，比如从晚上 8 点到早上 8 点。在这里制定一个规则。没有电视、游戏设备、平板电脑、笔记本电脑或手机。断绝无止境的社会需求。戒掉游戏瘾。保持睡眠模式。确保所有设备都在一个地方充电过夜，而不是在孩子的房间里。爸爸妈妈房间里的简易充电站就是一个很好的解决方案。

### 7.写一份智能手机合同。

当你使用智能手机时，写一份合同，列出手机附带的预期行为、宵禁和家人的期望。让您的孩子共享他们的登录信息。并熟悉暂时暂停或停用电话的必要步骤。大多数运营商都很容易做到这一点。对于那些犯了过早引入智能手机错误的父母来说，签订手机合同永远都不晚。

### 8.观察每个孩子如何应对数字时代。

这对我来说太迷人了。我和妻子有三个孩子，包括两个十几岁的孩子，他们每个人使用数字媒体的方式都完全不同。我有一个孩子，他会没完没了地把每个完美视频看 40 遍，浪费时间。我还有一个孩子，他会买一个新的乐器，看 30 分钟的 YouTube，在没有任何付费课程的情况下掌握基本的和弦。她用尤克里里琴做到了这一点，然后是键盘，然后是单簧管，这些介绍导致了正式的培训课程。我被 YouTube 开启我的孩子新触觉技能的力量迷住了——坦率地说，我希望我的孩子尽快从 YouTube 教程中学习，但要等到他们准备好了。

> “智能手机不会发明新的罪恶；它们只是放大了生活中每一个现存的诱惑。”

每个孩子的反应都不一样。一些青少年想要社交媒体，这样他们就可以关注 5000 人。其他孩子想要社交媒体，这样他们就可以关注 5 个好朋友。这些是完全不同的用途。根据你在孩子身上看到的东西，给每个孩子做独特的父母。当你的孩子声称不公平时，回头看看楼梯台阶，并解释为什么家里的每个孩子都在同一进程中的不同台阶上。

### 9.把养育孩子重新放在情感的中心。

智能手机不会发明新的罪恶；他们只是放大了生活中每一个现存的诱惑，并在隐藏的表面上以像素的形式表现这些诱惑。旧的诱惑被赋予了新的吸引力、上瘾性和可及性。这意味着，在数字时代，父母内心的紧张和焦虑来自于我们意识到，我们正在为赢得青少年的情感而发动一场全面的战争。这才是最可怕的。养育子女一直是一场争夺孩子情感的战争，但数字时代更快地暴露了我们父母的懒惰。

如果我们的青少年在基督里找不到最高的满足，他们会去别的地方寻找。这一信息一直是相关的——它今天就像一把锤子，因为“其他东西”在智能手机成瘾中表现出来。我们不只是在玩文字游戏，或者只是在周日说基督是优越的。我们每天都恳求圣灵打开我们青少年的心。他们必须把基督看得比数字时代的每一件琐事更重要，否则这些琐事就会超过他们。这就是为什么育儿在今天显得如此迫切。

### 10.接受数字门徒训练。

把少数谚语孤立出来，像散布明智忠告的种子一样散布是不够的。在数字时代管教青少年需要在所有人心中种植和培养所有的圣经。这是因为我们在处理内心所想的方方面面。这场数字时代的情感战争为管教青少年带来了前所未有的新机遇，如果我们能从诱惑转向圣经文本和基督。这是我们的挑战。

我们父母的被动在数字时代暴露无遗。这一点我不会赘述，因为这正是我的书所做的，它列举了手机改变我们的 12 种方式，然后告诉我们如何从圣经中重塑。一旦我们作为父母(和牧师)谦卑地自我批评我们自己滥用智能手机，那么我们也可以转而帮助我们的孩子。数字时代令人恐惧和疲惫，但它为青少年信徒打开了惊人的新机会。

### 11.作为一个家庭，兑换晚餐、乘车和度假。

让餐桌和汽车在一起，让家庭度假成为无电话区。我经常惊讶于生活的压力是如何在餐桌上表达出来的。在一起不紧不慢的时间，从一天中减压，很有收获。学校发生了什么事？了解我的孩子经常发生在晚餐上。这种友谊以更强烈的方式延续到家庭度假中。

### 12.继续建造教堂。

统计数据显示:iGen 现在是美国最孤独的一代，比 72 岁以上的人口还要孤独。特温吉认为智能手机*导致了孤独。但也许更明智的做法是观察 iPhone 出现之前的更大的现象。*

用足够的技术，足够的机器包围你自己，你将不再需要其他人。找到合适的小工具，你就可以做任何事情。几十部科幻小说已经走出了一个机器人饱和的星球，其最大的后果是纯粹的社会隔离(例如阿西莫夫的 *[裸体太阳](https://www.amazon.com/dp/0553293397)* )。但是一旦科技时代让所有人对你来说都变得不必要，*你*很快就会发现*你*对所有人来说都变得不必要了。

> “数字时代令人恐惧和疲惫，但它为青少年信徒开辟了惊人的新机会。”

当没有人需要你时，我们会看到社交孤独的灾难性高峰。iGen 青少年有这种感觉。老年人感受到了这一点。中年男人有这种感觉。在这个越来越孤立和孤独的时代，社交媒体“为无根时代的疾病提供了无根疗法”( [Kass](https://www.amazon.com/dp/1594039410) ，95)。智能手机变成了一种“[止痛药](https://thefrailestthing.com/2018/05/03/social-media-and-loneliness/amp/)”——承诺解决我们的孤独问题，但只是暂时掩盖了痛苦。

今天我们青少年最大的需求不是新的限制，新的愚蠢的手机，合同和限制。他们最大的需要是一个信仰的团体，在那里他们可以在基督里茁壮成长，服务和被服务。他们需要找到一个必要的位置，作为一个健康教会的合法部分。不断建立忠诚的家庭和教会。倾听青少年的心声。不要嘲笑他们。不要嘲笑他们。想象他们在网上和网下执行冒险任务。