# 聚合者与信任——卢卡·德兰纳

> 原文：<https://www.luca-dellanna.com/aggregators-and-trust/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## TL；博士:

*   聚合者的盈利能力基于两点:在需求(用户)中受欢迎，以及被信任到最小化交易发生的信任要求的程度。
*   聚合者是优步、AirBnB 和 Spotify 等公司。
*   聚合者最与众不同的特质是他们控制需求(他们是需求获取供给的首选)。
*   由于对需求的控制(允许相互发现),匹配需求和供应的能力只是聚合者的两个优势之一，另一个优势是允许互不认识的对方相互交易的能力。
*   在聚合商运营的市场中，需求导致了集中化，将供应商的受欢迎程度作为其可信度的代理。
*   聚合者在互不相识的顾客和产品或服务提供者之间提供了原本缺失的信任元素。因此，用户忽视了供应商的知名度(他们只关心聚合商的知名度；例如，当我在 AirBnB 上预订时，因为我信任 AirBnB，所以我不再需要信任房东)。**因此，随着时间的推移，聚合商的供应在市场中的利润分配变得平坦，而上层市场(聚合商)则集中起来。**
*   信任因素的重要性为聚合者带来了新的威胁:尽管他们在撮合方的自我强化优势地位很难被打破，但他们作为主要信任促成者的地位却并非如此。**特别是，他们在缺乏信任的环境中替代成本的利润份额很容易受到任何拥有创新的信任最小化技术**的新进入者的破坏，如 dry technologies。

请注意，我不认为源自当前聚合器的集中化有任何好处(因为它会产生其他风险，除非这些聚合器是分散的；稍后将详细介绍)。

(聚合理论中的信任概念并不新颖；Ben Thompson 已经在 2015 年 : *写道:“例如，Airbnb 处理空房间；让它起作用的是它将信任数字化——从而商品化——的方式。优步经营汽车；它将信任和调度都数字化了。”*；在这篇文章中，我扩展了这个概念，把重点放在信任对利润分配的影响上。)

## 聚集理论

*(如果你熟悉[聚合理论](https://stratechery.com/2017/defining-aggregators/)，可以跳过这个，跳到文章的下一部分“信任与集权”)*

数字时代见证了聚合网站的崛起，如谷歌、脸书、AirBnB 和优步。

在他的战略中，本·汤普森将聚合者定义为拥有三个特征的公司:

*   与用户的直接关系，
*   服务用户的零边际成本，
*   需求驱动的多边网络，采购成本递减

例如，以 AirBnB 为例:

*   用户直接与 AirBnB 的应用程序或网站进行交互。
*   AirBnB 为多一个用户服务不需要任何成本，因为它不拥有也不运送公寓。
*   当 AirBnB 很小的时候，让一个新租户在网站上列出他的公寓是相当昂贵的(创始人是挨家挨户的！);随着网站的发展，租户越来越有动力加入网站，因为这是大多数用户寻找公寓出租的地方。

## 信任和集中化

市场集中化有多种原因:复合、规模经济和网络效应是最常见的原因。然而，在聚合器供应商经营的任何市场中，这些都不是决定性因素。以下是一些例子:

*   酒店:酒店的规模经济可以忽略不计，因为土地和建筑成本是决定性因素。同样，酒店的网络效应可以忽略不计。然而，为什么一个受欢迎的特许经营酒店非常有利可图的原因是，当旅行到一个他们不知道的城市时，许多顾客在那里预订房间，因为他们知道会发生什么；换句话说，他们相信酒店会兑现他们的承诺。
*   打车:10 年前，出租车是那些需要搭车、没有车又不能使用公共交通工具的人的唯一选择。然而，与付费搭便车相比，叫出租车更贵，而且往往不太方便。(例如，在哈萨克斯坦，更快、更容易的方法是站在路边，举起你的手臂，向 2-3 辆在一分钟内停下来的汽车中的任何一辆支付少量费用。这比使用 Yandex 等类似优步的应用程序召唤汽车要快得多，后者通常需要几分钟。)人们过去叫出租车的主要原因是因为他们可以信任司机。

(Stratechery 的读者可能已经注意到，到目前为止所有的例子都只包括 2 级聚合器。一级和三级的呢？我将在附录中讨论它们，而不是让文章的核心变得过于复杂。)

如果你还不相信信任在聚合市场中的重要性，想象一下回到 10 年前，告诉过去的自己，在 2008 年，你可以用笔记本电脑在别人家里预订一个房间，价格比酒店房间还低(AirBnB)，或者用你的手机找人送你去机场，价格是出租车的一半(优步)。你过去的自己不会对你的手机上有这种服务或者这种服务价格如此之低感到惊讶，但主要是因为你睡在你不认识的人家里，你坐在一个陌生人的车里。

**在无法快速评估他们不熟悉的供应商的可信度的情况下，客户使用知名度作为代理**。在这种情况下，每个人都想从他们听说过的供应商那里购买，这反过来变得更加受欢迎。**结果，在没有聚合者的市场中，利润集中在少数可信的供应商手中**(如连锁酒店)。

## 聚合者和信任

聚合者允许互不认识因而互不信任的对方一起做生意，而不必支付额外的费用，如审查对方、签署合同、购买保险或聘请律师。例如，AirBnB 允许客人信任主人，也允许主人信任客人(得益于双向审查系统、盗窃保险、客人预付的支付系统以及信用/报销系统)。

在一个客户不需要知道他的服务提供商就可以信任他的环境中，就不再需要求助于受欢迎程度作为可信度的代理；因此，受欢迎的供应商不再获得不成比例的利润份额。

因此，聚合者往往会使其供应商经营的市场的利润分配变平(例如，AirBnB 使房东的利润分配变平)，同时获取聚合者本身经营的市场的大部分利润(例如，AirBnB 获取了过去流向旅行社的大部分利润)。酒店越来越不是旅行时住宿的唯一选择，而 AirBnB 和 Booking.com 等聚合网站越来越成为寻找住宿的最佳选择。

聚合器的存在将信任负担和利润转移到上层。供应商不再需要证明他们的信任；聚集器必须被需求所信任；供应商不再收取与其受欢迎的能力不成比例的利润；聚合器有。

当然，聚合商让其供应商在不失信的情况下行事的能力是由失信供应商受到的严厉惩罚来保证的:除名。例如，在 AirBnB 上列出自己房间的公寓业主有非常强烈的动机不破坏信任(例如，提供一套肮脏的公寓)，否则他可能会得到差评，并实际上被排除在唯一相关的短期合租市场之外。然而，聚合器能够确保其供应不会破坏信任是不够的；聚合器还必须受到其需求的信任。

## 聚合器的未来

聚合器的盈利能力基于两点:在需求(用户)中受欢迎，以及被信任到最小化交易发生的信任要求的程度。(前一点的重要性使后者的重要性相形见绌，尽管后者可以从时间和金钱中获取利润，否则这些利润将不得不分配给其他活动，如保险、审查、合同和律师)。

第一点，在用户中的受欢迎程度，是自我强化的，很难被新进入者攻击。然而，第二个创新的时机已经成熟。**任何新进入者，只要能够设计出一种方式，允许彼此不认识的各方之间进行更安全的交易**就有可能取代聚合者的位置(不太可能，因为他们拥有需求[脚注]不过，我很好奇，如果一系列令人震惊的事件打击到聚合者，比如一些 AirBnB 租户杀害了他们的客人，会发生什么；这种情绪会改变吗？这样一来，一个不太受欢迎但更值得信赖的解决方案会被至少一部分用户所偏爱吗？[/footnote]]或者至少**可以从信任最小化**中获得一份利润，而把撮合交易的利润留给它。[脚注]特别是，智能合同或机器操作的门锁和无人驾驶汽车等干技术(不需要人类行动的技术)可能是这种信任最小化的潜在推动者[/脚注]。

例如，让我们想象一下，发明了一种智能门锁，它允许房东将他的一半房子租给客人，并向客人保证房东不能进入这一半房子。有三种情况:

1.  围绕安装了智能门锁的房屋开发了一个新平台，旅行者可以选择使用 AirBnB 出租“不安全”的房间，或者使用新平台出租“安全房间”。这种情况不太可能发生，因为新平台会有需求问题——如果 AirBnB 有数量级以上的房源，哪些用户会使用新平台？而哪个房东不想在 AirBnB 上列出自己的房间出租，哪里有需求？
2.  安装了智能门锁的房东在 AirBnB 上列出他们的房子，收取额外费用，因为他们可以为更安全的解决方案收取更多费用(最有可能的情况)。
3.  安装了智能门锁的房东会在 AirBnB 上列出他们的房子。与此同时，智能门锁制造商或第三方创建了一个网站，列出所有装有智能门锁的房屋的位置，并提供出租，使网站使用起来非常方便，用户在 AirBnb 和他们的网站上寻找房源的成本并不高。

我认为第二种情况是最有可能的。然而，如果有人告诉我，在 20 年内有人成功挑战了现有聚合器的地位，我会说最有可能的原因是场景 3:信任最小化技术的提供商成功挑战了聚合器的受欢迎程度，认识到受欢迎程度主要是信任的代理。特别是，我很好奇智能合同将如何影响当前的聚合者。

## 附录

### 三级聚合器

读者可能已经注意到，这篇文章主要谈论的是二级聚合商(那些有交易成本的供应商，比如优步，它必须审查自己的司机)，而没有提到三级聚合商(那些完全没有交易成本的供应商，比如谷歌或脸书)。

我认为对于三级聚合者来说，信任也是非常重要的因素。在谷歌和脸书上做广告的广告客户相信，由于谷歌和脸书卓越的定位能力，他们的广告收到的印象将会是对广告有潜在兴趣的用户。

### 聚合者、信托和垄断

聚合者是垄断吗？应该允许他们审查吗？我尚未完全成型的观点是:聚合者是垄断者，他们不应该被允许审查。

那些认为聚合者不是垄断者的人通常会带来垄断者通常会垄断货架空间的论点；聚合器是数字化的，在数字世界中(互联网上的)货架空间是无限的。当然，数字书架的空间是无限的，但是可信任的书架是有限的。在信任相关的市场中，

* * *

你可能会喜欢我的书。