# 虚假 YouTube 视频的繁荣——纽约时报

> 原文:[https://www . nytimes . com/interactive/2018/08/11/technology/YouTube-fake-view-sellers . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.nytimes.com/interactive/2018/08/11/technology/youtube-fake-view-sellers.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

马丁·瓦西列夫在 YouTube 视频上卖假观点，过得不错。记录显示，他在渥太华的家中工作，今年迄今已售出约 1500 万次浏览，使他有望获得超过 20 万美元的收入。

32 岁的 Vassilev 先生本人不提供意见。他的网站 500Views.com 将客户与由计算机而非人类产生的观点、喜好和厌恶联系起来。当一家供应商无法完成订单时，瓦西里耶夫先生就像现代的总机接线员一样，会迅速联系另一家供应商。

“我可以给一个视频提供无限的浏览量，”瓦西里耶夫在接受采访时说。“这么多年来，他们一直试图阻止，但他们阻止不了。总会有办法的。”

继谷歌之后，在 YouTube 上搜索的人比在任何其他网站上都多。根据皮尤研究中心 2018 年的一项研究，这是最受青少年欢迎的平台，击败了脸书和 Instagram 等巨头。这个视频网站每天有数十亿的浏览量，有助于刺激全球文化轰动，催生事业，销售品牌和促进政治议程。

正如其他社交媒体公司一直受到冒名顶替账户和人为影响活动的困扰一样，YouTube 多年来一直在与虚假观点作斗争。

瓦西里耶夫先生是其中一员的假视图生态系统可以通过操纵向用户传递价值信号的数字货币来破坏 YouTube 的信誉。尽管 YouTube 表示，虚假浏览量仅占总数的一小部分，但它们仍然会误导消费者和广告商，产生重大影响。《纽约时报》通过几十次采访、销售记录和欺诈性观点的试购，研究了市场的运作方式，并测试了 YouTube 检测操纵的能力。

膨胀的浏览量违反了 YouTube 的服务条款。但是在谷歌上搜索购买浏览量，会出现数百个网站，提供“快速”和“简单”的方法来增加一个视频 500、5000 甚至 500 万的点击量。这些网站，每个只需几分钱就可以浏览，也出现在谷歌搜索广告中。

为了测试这些网站,《纽约时报》的一名记者从九家公司订购了数千张照片。几乎所有与新闻机构无关的视频购买都在两周内完成。

其中一个企业是 Devumi.com。根据公司记录，它在三年时间里通过出售 1.96 亿次 YouTube 浏览量获得了超过 120 万美元的收入。几乎所有的观点都保留到了今天。从 2014 年到 2017 年，对这些记录的分析显示，大多数订单都在几周内完成，尽管 100 万次或更多次的订单需要更长时间。廉价而快速地提供大量的服务通常是一个服务没有提供真实收视率的标志。

## 购买时，视图更长

迈克尔·h·凯勒|来源:YouTube 分析

Devumi 的客户包括俄罗斯政府资助的媒体机构 RT 的一名员工，以及另一家国有企业 Al Jazeera English 的一名员工。其他买家包括一名为美国繁荣组织工作的电影制作人，一个保守的政治倡导团体，以及《纽约邮报》的视频负责人。(半岛电视台和《邮报》称，这些工人没有被授权进行此类采购，也不再受雇于那里。)

许多音乐人购买了浏览量，以显得更受欢迎:YouTube 的浏览量被纳入了评级公司尼尔森的指标和歌曲排行榜，包括 Billboard 的 Hot 100。

一些公司用社交媒体推广的承诺为客户购买视频，这将导致真实的人观看他们的视频。

78 岁的朱迪思·奥本海默博士向一家公司支付了 5000 美元，以推广她自己出版的一本书，希望能获得主流交易。她的视频通过 Devumi 很快就有了超过 58，000 的浏览量。

“销售没有增长，也没有图书交易，”她说。“在我签了合同后不久，我就想，‘我没有证据证明他们做了什么或没做什么。’现在开始有意义了。他们可以在一天内完成。"

提供商依靠不断发展的策略来提供视图，包括自动或“机器人”流量和不知情用户电脑上的弹出视频，但 YouTube 表示，它有有效的流程来抵御这些方法。

“这个问题我们已经解决了很多很多年，”YouTube 产品管理总监詹妮弗·弗兰纳里·奥康纳说。她说，该公司的系统持续监控视频的活动，反欺诈团队经常购买视频，以更好地了解这些网站的运营方式。"我们的异常检测系统非常好."

然而，挑战是巨大的。据该公司称，在 2013 年的某个时候，YouTube 来自伪装成人类的机器人的流量与来自真实人类访客的流量一样多。一些员工担心这将导致欺诈检测系统翻转，将虚假流量分类为真实流量，反之亦然——前景工程师称之为“反转”

“问题本身是非同寻常的，”布雷克·利文斯顿说，他当时是 YouTube 欺诈和滥用团队的成员，现已离开该公司。

但修复缓解了虚假流量激增，YouTube 称这是由于对网站的攻击。

多年后，反对虚假观点的斗争仍在继续，即使 YouTube 正在与虚假信息运动作斗争，如俄罗斯在 2016 年选举期间的努力，以及它认为是仇恨言论的语言，包括最近被禁的 Infowars 网站的[帖子。](https://www.nytimes.com/2018/08/06/technology/infowars-alex-jones-apple-facebook-spotify.html)

YouTube 不愿透露其每天屏蔽的虚假浏览的数量，但表示其团队努力将其控制在总数的 1%以下。尽管如此，随着平台[每天注册数十亿次浏览](https://web.archive.org/web/20180731002546/https://www.youtube.com/yt/about/press/)，每天可能会有数千万次虚假浏览。

“只要浏览量和它们所代表的受欢迎程度是 YouTube 的货币，浏览量操纵就会成为一个问题，”利文斯顿说。

Vassilev 先生花了大约 18 个月的时间，从靠福利救济和与父亲住在加拿大，到买了一辆白色宝马 328i 和一栋自己的房子。

他说，到 2014 年底，他的网站因购买 YouTube 浏览量而位于谷歌搜索结果的第一页，每天完成 150 至 200 个订单，每月带来超过 3 万美元的收入。“我真的不敢相信你能在网上赚那么多钱，”他说。《纽约时报》记者在他的网站上订购了 25，000 次浏览，一天后就完成了。

与 YouTube 同属一家公司的谷歌的一位女发言人表示，出售观点的网站出现在搜索结果中是因为它们是相关的，但在警告用户方面有“改进的空间”。

瓦西列夫拒绝透露客户的名字，但他表示，许多订单来自公关公司或营销公司。

如今，他通过 29 岁的肖恩·塔米尔经营的批发供应商 SMMKings.com 完成大部分订单。一千次浏览，塔米尔向他收费约 1 美元，瓦西里耶夫以 13.99 美元转售，并赠送 100 个免费赞。

塔米尔说，YouTube 每年都会对其检测系统进行几次调整，试图屏蔽虚假视频。最近的一次事件发生在 1 月下旬，但是当纽约时报完成大部分收购时，许多网站在几周之后还在运行。供应商表示，他们通过让他们的流量看起来更像人类来规避系统更新，例如，确保它来自有先前视图的用户。

24 岁的卡尔顿·e·拜纳姆二世利用广告来吸引顾客。根据财务记录，他今年获得了超过 191，000 美元的收入，但在谷歌顶部出现的广告上花费了超过 109，000 美元。他的网站 GetLikes.click 在休斯顿的一个家庭办公室运营，出售 YouTube 浏览量以及 Instagram 和 Twitter 关注者、脸书喜欢和 SoundCloud plays。

谷歌不允许类似“购买 YouTube 浏览量”的广告。但拜纳姆先生说，一个解决办法是拼错单词，如果一开始被拒绝，就多次提交广告。当被问及 YouTube 付费观看的广告时，谷歌删除了一些广告，包括拜纳姆先生的广告，但类似的广告在两周后又出现了。

在拜纳姆卖掉观点之前，他是在为自己买观点。去年从海军陆战队退伍后，他开始在 YouTube 上发布产品评论，并在访客使用他的链接购物时抽取佣金。他说，他购买的浏览量往往会让他的视频在搜索中排名高于竞争对手。效果会像滚雪球一样:他的视频会通过搜索获得流量，他会赚更多的钱。(YouTube 的一位女发言人表示，浏览量只是影响搜索排名的众多因素之一。)

“效果很好，”他说。“我可以在一天之内得到意见。我可以在几个小时内获得赞。”

拜纳姆先生说他相信真的有人在看他的视频。“但是，让我们说，有一个小的机会，我错了，这是机器人，”他说。“他们的视频仍然在排名。”

瓦西列夫还说，他使用虚假的观看次数来提高视频的搜索排名，以推广他的网站，他毫不掩饰自己出售的是真实的观众。“这是不可能的，”他说。

电话里的推销员说事情很简单:退休的英语和心理学教授伊丽莎白·克莱顿(Elizabeth Clayton)可以向汉考克出版社(Hancock Press)支付 4200 美元，以宣传她自己出版的诗集。电子邮件显示，该公司表示，在线推广，包括保证 40，000 次 YouTube 观看，将转化为销售。

77 岁的克莱顿女士很乐观。她已经出版了七年，但销量不多。一张版税支票是 1.47 美元，另一张是 0.75 美元。记录显示，她与汉考克签约推广两部视频，花费了 8400 美元。

“他们告诉我，如果我得到一定数量的点击，我就会卖出一定的数量，”她说。

记录显示，汉考克没有采用传统的营销方式，而是为每个视频向 Devumi 支付了 270 美元，获得了 5.5 万次点击。浏览量最终达到约 60，000 次，并保持不变。但是销量没有增长。“他们不能告诉我任何关于观看视频的人的信息，”克莱顿女士说。“我有所怀疑，但我得不到任何信息。”

总部位于阿肯色州的公司 92 岁的首席执行官韦恩·汉考克说，他相信真人正在观看这些视频。这就是 Devumi 营销其观点的方式。汉考克的女儿 K. C .谢伊(K. C. Shay)帮助经营这家公司，她认为克莱顿的文件和德富米的收据是伪造的。

但是 Devumi 的记录显示，汉考克出版社在三年内花费了大约 26000 美元，为 75 位左右的作者获得了超过 500 万次的浏览。对汉考克其他六名客户的采访与克莱顿女士的经历一致。

Devumi 没有回应记者的多次置评请求。该公司的网站称其已经关闭，在《纽约时报》报道其出售假冒推特粉丝后，该公司于 1 月在两个州接受调查。

许多 Devumi 的客户来自音乐行业，在这个行业，购买观点是很常见的，也经常被认为是必要的。“YouTube 是音乐消费的主要来源之一，也是音乐趋势和受欢迎程度的重要指标，”Billboard 副总裁西尔维奥·彼得罗朗格说。

作为一名新艺术家，Aleem Khalid 在 2014 年聘请了推广公司 Crowd Surf。他说，在他不知情的情况下，公司购买了他的三个视频中每个视频的 10，000 次观看。他们现在有 11，000 到 42，000 次浏览。“这些社交媒体平台的美妙之处在于，当它们出现时，它们是真实的。但现在我觉得这一切都是假的，”25 岁的哈立德先生说。(Crowd Surf 的联合创始人凯西·皮特里(Cassie Petrey)说，她认为 Devumi 是在根据其网站上的声明产生真实的观点。)

其他依赖 Devumi 的人说，他们同样对该公司的策略感到惊讶。保守派电影制作人阿米·霍洛维茨(Ami Horowitz)在科赫兄弟(Koch brothers)的政治影响力团体“美国繁荣”(Americans for Prosperity)的 YouTube 频道上购买了一个视频，该视频名为“我们在人民气候游行中学到了什么”。经常在福克斯新闻频道做客的霍洛维茨也购买了一个关于密苏里州弗格森抗议活动的视频。

在一份声明中，他说他相信 Devumi 像传统的网络广告一样工作。但“这不是我们所期望的，”他说，并补充说他再也没有使用过 Devumi 或类似的服务。美国繁荣协会的一名女发言人称这种行为是不道德的，并表示该组织不会“故意参与”这种行为。

YouTube 的工程师、统计学家和数据科学家在不断提高能力，以应对奥康纳女士所说的“非常棘手的问题”，但攻击“不断变得更强大、更复杂，”她说。

《纽约时报》记者向 YouTube 展示了他购买观看的视频后，该公司表示，卖家利用了两个已经被修复的漏洞。当天晚些时候，记者从六个相同的供应商那里购买了更多的视图。浏览量再次上升，尽管速度较慢。一周后，除了两个供应商外，所有供应商都交付了全额货物。

## 假视图购买很大程度上是成功的

*   购买成功
*   不成功的

迈克尔·h·凯勒|来源:纽约时报

即使仔细看，YouTube 也可能会错过带有虚假视图的视频。2017 年谷歌关于 2016 年大选期间虚假信息的公开报告查看了 rt 的 YouTube 频道，结论是“没有证据表明操纵我们的平台或违反政策。”然而，《纽约时报》最近发现，RT 的一名员工在 2016 年购买了视频的虚假浏览量，YouTube 承认没有发现这一点。

RT 的记者詹姆斯·布朗(James Brown)购买了三个视频的 3 万次观看和 300 个赞，这些视频聚焦于欧洲的无家可归和移民问题。布朗先生说，他相信 Devumi 所说的观点是真实的人。RT 公司的一位发言人表示，该公司对这些收购并不知情，正在进行内部审查。

情报委员会的民主党领袖、弗吉尼亚州参议员马克·沃纳(Mark Warner)说，“令我担忧的是，尽管 Twitter 和脸书似乎在这方面取得了一些可信的进展，但 YouTube 仍在努力识别其平台上的不真实和协同活动。”。

浏览销售网站继续肆无忌惮地做广告。YouTube 创建者博客[上的一篇警告用户不要观看虚假视频的帖子](https://youtube-creators.googleblog.com/2013/11/thinking-about-buying-views.html)有许多链接到视频销售网站的评论。

“YouTube 能消除这种情况的唯一方法是，他们彻底移除视图计数器，”出售假视图的瓦西里耶夫说。“但这将违背 YouTube 的宗旨。”