# 你的工作不是让每个可能的顾客都满意|史蒂夫·布兰克| ThinkGrowth.org

> 原文：<https://thinkgrowth.org/your-job-is-not-to-make-every-possible-customer-happy-f59a59595af?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 你的工作不是让每个可能的顾客都满意

企业家的艺术和客户发展的科学不仅仅是走出大楼，倾听潜在客户的心声。这是理解*听谁的*和*为什么*。

## **五杯咖啡**

上周，我接到我以前的一个学生萨蒂什的电话。当他说“跟随你的客户开发的东西正在使我的公司失败”时，他引起了我的注意。接下来的对话听起来太混乱了，我在电话里弄不明白，所以我邀请他去牧场聊天。

当他到达时，萨蒂什听起来好像喝了 5 杯咖啡。通常当我有学生来的时候，我们会坐在房子里看着田野，试图捕捉到一只猎食的山猫。



但在这种情况下，我建议我们去土豆池塘远足。

## **土豆块池塘**

我们沿着房子后面的小路下山，穿过森林，出现在山谷下方明亮的阳光下。(就像牧场的许多地方一样，这个山谷有它自己的小气候，今天是其中一天，气温比房子上面高 10 度。)

当我们沿着山谷向上走的时候，萨蒂什一直和我聊着六年来的家庭、同学以及他是如何开始他的消费者网络公司的。最近刚下过雨，大约每隔 50 英尺，我们就会看到另一条 3 英寸长的蝾螈在小径上漫步。当山谷在峡谷中走到尽头时，我们爬上 30 英尺高的一组楼梯，露出水面。“悬挂的池塘”总是给游客带来惊喜。突然，萨蒂什滔滔不绝的话语变成了涓涓细流，停止了。他在小码头的尽头站了一会儿，把这一切都看了一遍。我把他拖走，我们沿着小路穿过树林，绕过池塘，穿过树影。

当我们绕着池塘转圈时，我一边努力盯着泥路，一边侧身寻找池龟和 T2 的红腿青蛙。当我一个人在这里的时候，安静得足以听到风吹过树林的声音，过一会儿你自己的心跳声。我们坐在长椅上凝视着水面，唯一的噪音来自鸭子在平坦的水面上描绘图案。

坐在那里的萨蒂什描述了他的经历…

## **我们做了顾客要求的一切**

“你说的每一件事我们都做了，我们走出大楼，与潜在客户交谈。我们在网上调查了大量客户，进行了 A/B 测试，召集了一部分在内部使用该产品的客户进行面对面的会谈。”

是的，听起来不错。

"接下来，我们构建了一个最小可行产品. "

好吧，听起来还不错。

> “然后，我们制造了潜在客户要求的所有东西。”

这让我大吃一惊。一切？我问？

“是的，我们添加了他们所有的功能要求，并按照他们的要求为产品定价。我们有很多人访问我们的网站，实际上有相当数量的人被激活。”

“太好了，”我说，“但是你的定价模式是什么？“免费增值服务”得到了回复。

哦哦。我打赌我知道下一个问题的答案，但我还是问了。

“那么，有什么问题？”

> “每个人都会使用该产品一段时间，但没有人会升级到我们的付费产品。我们花了这么多时间*打造客户所要求的*。而现在大部分早期用户已经不再回来了。”

我使劲看着萨蒂什，试图记起他在我班上坐在哪里。然后我问:“萨蒂什，你的商业模式是什么？



## 你的商业模式是什么？

“商业模式？我想我只是想让尽可能多的人访问我的网站，让他们开心。后来，我想我可以向他们收取一些费用，并根据我拥有的用户销售广告。”

我更加努力了。

“你的策略依赖于免费增值到付费的升级途径。你做了哪些实验，让你相信这是正确的定价策略？你的流失数字意味着用户没有参与到产品中。你对此做了什么？”

“你认为你是在试图获得庞大的参与用户网络来扰乱大市场吗？“大”通常以百万用户来衡量。你做了哪些实验来证明你可以达到那个规模？"

我从他的眼神中意识到这一切都没有意义。“我走出大楼，倾听顾客的声音。”

池塘上空的风越来越大，所以我建议我们开始步行。

在最近的一场雨之后，我不得不在湍急的水流声中大声呼喊。我提出，听起来他在倾听客户方面做得很好。更好的是，他将他所听到的转化为实验和测试，以获得更多的用户，并获得更高比例的用户激活。



但他忽略了大局。他进行测试的目的不仅仅是为了获取数据，而是为了获得洞察力。

> 所有这些活动—与客户交谈、A/B 测试等。—需要适应*他的公司将如何找到可重复和可扩展的商业模式并最终赚钱*。

这是他错过的一步。

## **客户发展=客户的追求*理解*T3】**

客户开发的一部分是*了解*哪些客户对*你的*业务有意义。*倾听客户的目的不是取悦他们每一个人*。这是为了找出哪个客户群满足了他的短期和长期需求。他发现，赠送你的产品通常是一种退出商业的策略。



他所做的获取和激活客户的工作只是整个商业模式的一部分。

当我们开始沿着车道向上爬的时候，我暗示他的修理可能比他想象的要简单。他需要开始思考可重复和可扩展的商业模式是什么样的。



我提出，获取*用户*，然后通过寻找*付费者*来赚钱，这是一个多边市场(用户/付费者)。但是免费增值模式假设了一个单边市场——在这个市场中*用户变成了付费者。*

他真的需要考虑他的收入模式(他的公司从每个客户群中获取现金的策略)。他将如何使用*定价，(*他对每个客户群收费的策略)来实现这种收入模式。免费增值只是众多策略之一。单边还是多边市场？他想让哪些客户帮他达到目的？

我的猜测是，他最终会解雇一群客户——这没什么。



当我们坐回客厅时，我给了他一本 [**初创企业所有者手册**](http://www.stevenblank.com/startup_index_qty.html) 和我们看着一只山猫抓一只地鼠。

# **吸取的经验教训**

*   走出大楼是很好的第一步
*   倾听潜在客户的意见更好
*   让用户访问你的网站并试用你的产品感觉很棒
*   你的工作不是让每个可能的顾客都满意
*   选择驱动你的商业模式的客户群和定价策略

## 学到了什么？按住👏说“谢谢！”并帮助他人找到这篇文章。

*本帖最初出现在*[*【www.steveblank.com】*](https://steveblank.com/2012/02/27/killing-your-startup-by-listening-to-customers/)*。*













