# 我最喜欢的 PM 面试问题……经理|克里斯·琼斯| UX 集体

> 原文:[https://UX design . cc/my-favorite-pm-interview-question-for-managers-e 846 af 0d CB 45？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://uxdesign.cc/my-favorite-pm-interview-question-for-managers-e846af0dcb45?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 我最喜欢的 PM 面试问题…针对经理

去年，我的合伙人 Marty Cagan 写了一篇名为“[我最喜欢的面试问题](https://svpg.com/my-favorite-pm-interview-question/)”的博客文章，问一位候选人他们是否相信产品经理是该产品的首席执行官。这个问题让面试官很好地洞察到一个候选人的心态和工作方向；但是如果你是负责建立一个项目经理团队的经理，有一个问题我更喜欢。

这个问题出现在面试的后期，但是在整个招聘过程的早期。设置是这样的:“现在我对你有了一些了解，我想给你一个 4 大工作属性的列表。你是产品经理，所以我已经预料到你在这两方面都很强。但我非常怀疑你是否认为自己在所有这些方面都能胜任。因此，我将要求您按照最强到最弱的顺序排列它们。这个装置应该是解除武装的。候选人必须明白这个问题没有正确的答案，希望建立一个诚实的对话。

现在对 4 个属性不分先后。我通常这样描述他们



*   执行力——你能多好地完成工作，不被要求就做正确的事情，并跟踪大量同时发生的目标？
*   创造力——你是房间里想法最多或最好的人吗？
*   战略——你能在多大程度上超越你正在做的事情，把它放到一个更广阔的市场或愿景环境中，然后让其他人明白这一点？
*   成长——你有多擅长通过巧妙运用流程、团队管理等方式来找出事半功倍的方法。？

这个问题的表面价值揭示了候选人如何参与最终是关于他们自我评估的弱点的对话。我非常重视产品经理的自我意识水平，以及他们识别和承认增长领域的能力。(你可以把这个问题看作是经典的愚蠢的“告诉我你的弱点”的一个不那么做作但更有效的版本。)我对不愿意或不能够冒险进入这场对话的候选人持怀疑态度，或者当他们的自我评估与我在面试的其他部分已经观察到的情况大相径庭时。

但如果你是 PMs 的经理，这个问题有一个更重要的目的:它是对你自己偏见的检查，并有助于确保你不会最终雇佣一群克隆人(通常是你自己)。这个问题应该引导你将你的团队构建成一个更多样化的技能和优势组合，而不是一维全明星的集合。

举几个我团队中的简单例子:

*   有创造力的人通常擅长领导产品团队，这些团队致力于产品的早期、预产品/市场适应领域
*   执行力强的项目经理可能更适合领导团队开发更成熟的产品
*   战略导向型项目经理是愿景和产品组合工作的好贡献者
*   成长型员工有助于设定流程和管理团队。

诚然，没有人在这些属性上同样强大，但这并不意味着你不能建立一个整体团队，也就是说，然后将这些人部署到他们能增加最大价值的地方。这个面试问题将帮助你评估你的团队的各种属性，并找出不足之处。

最重要的是，这个问题是你执行“雇佣比你更聪明的人”的建议的工具你应该定期对自己的属性进行排名(顺便说一句，它会随着时间的推移而改变)，然后雇佣可以弥补你不足的项目经理。当你也知道是什么让你独一无二的强大时，自我就更容易被弱点所利用。

当然，每个团队的需求都是独特的，你的属性列表可能和我的不一样。我还应该指出，我不包括我认为每个候选人都必须具备的属性。我把智力、沟通、领导软技能和对产品的热情视为赌注，不认为它们是投资组合的一部分。重要的是理解哪些属性是强制性的，哪些属性应该在整个团队中传播。

如果你的经历和我一样，你会发现这个问题会引出一些有趣的面试对话和候选人观察。如果你做得对，这也会让你发现你的团队，甚至你自己。

