# 25%规则

> 原文：<http://coglode.com/gem/the-25-percent-rule?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

无论是 10 个人还是 10，000 个人，改变整个群体的行为、信仰或规范都是很难的，但新的研究表明，为了做到这一点，我们实际上只需要说服 25%的人，就可以开始有说服力的多米诺骨牌效应。

Centola，d .，Becker，j .，Brackbill，d .，& Baronchelli，A. (2018)。社会习俗临界点的实验证据。科学，360(6393)，1116-1119。

想象一下:你管理着伦敦一家中型创意机构的工作场所。团队总是赶着最后期限，在伦敦，每天都喝很多茶。

因此，在每个疯狂的日子里，人们从不清理他们的杯子；这个地方永远都是一团糟。当客户来的时候，你总是对这个地方的状况感到尴尬，因为你知道这会影响他们对专业的看法。



那你是做什么的？你如何让团队改变他们的行为，让他们更整洁一点？

在一个群体中发起行为改变不是一件容易的事。然而，这样做所需的努力不必像你想象的那么大。

新的研究表明，为了让一个群体采用一种新的行为，只有 25%的群体需要改变，以影响和改变其余的人。



这是我们第一次有“社会临界点”的量化证据。因此，如果它成立，这将是令人难以置信的令人兴奋的，并将对我们如何影响各种规范的社会变革产生深远的影响，无论是在工作场所还是在文化、政治或消费环境中。

让我们来看看这项研究。

## 这项研究

利用一个现有的模型来探索社会习俗的出现，这项研究分为两个阶段:第一阶段试图建立一个群体共识，第二阶段推翻它。

#### 第一阶段-建立团队共识

194 人被随机分配到 10 个在线小组中的一个，并在一个名字游戏中互动。

在每一轮游戏中，两个随机配对的玩家同时给一张照片上的脸指定名字。他们每写一个相同的名字，就会得到 0.10 美元的奖励，如果不同，就会受到相同的惩罚。

每轮过后，玩家可以看到他们和他们的搭档所做的选择，以发现他们是否匹配。他们比赛成功率的记录随时可见。



这种互动过程很快导致了整个团队的共识，因为玩家开始建议为他们赢得最多比赛的名字。

#### 第二阶段-超越团队共识

现在的目的是看看现有的全集团对名字的看法是否会随着一个致力于给脸重新命名的少数群体而改变。

进行了 10 次试验:5 次由 25%以下的少数群体组成，5 次由 25%以上的少数群体组成。

## 结果

结果显示，少于 25%的少数民族的努力在改变名字方面没有效果，只有 6%的较大群体采用了替代名字。

然而，当一个更大的承诺少数群体被使用时(25-31%)，新的替代名称成为规范。

有趣的是，在其中一个群体中，仅仅增加一个人的数量就会导致一个失败的群体行为的改变。

值得注意的是，游戏的动态试图反映在线交流中语言和行为惯例是如何出现的。



## 限制

⚠️在研究中，合作获得了社会和经济激励，这意味着即使自私的人也看到了改变的好处。如果这样做的好处不那么明显(无法量化的收益)，或者好处只在未来某个时候获得(例如停止海平面上升)，由于我们现在的[偏见](/gem/present-bias)和对[这类事情夸大其词的倾向](/gem/hyperbolic-discounting)而使它们变得不那么有吸引力，他们会如何行动呢？

⚠️:我们需要更多的研究来探索**确认偏差**、**沉没成本偏差**或与我们先前的决定保持一致的情感需求**如何影响个人对群体变革的抵制。**

**⚠️:尽管研究结果很可靠，并且在 10 万到 10 万人之间的模拟中得到了支持，但假设 25%是一个基准值而不是一个普遍值更安全。很明显，它会根据具体的环境(历史上根深蒂固的信仰等)而有所不同，因此应该进行相应的测试。**

## **总结想法**

**不管是好是坏，如果一个群体中有足够多的人持有，任何行为或信仰都可以被认为是“正常的”。因此，无论你只是在寻找一个更干净的工作场所，还是试图改变一个群体对吸烟或欺凌等活动的接受程度，让他人改变似乎是一个看似不可能的行为。**

**但是这项研究表明，我们有比我们想象的更大的力量去改变这些规范。召集一小群坚定的人似乎是你的第一步。**

## **关键要点**

**✅ **确定你希望做出的具体社会变革**，确保它是明确的、可衡量的，并且对团队有一个可见的反馈回路。**

**✅ **用与公司愿景相关的易懂叙述来强调变革的更广泛的战略重要性**:**



**✅召集了一个名为“变革冠军”的小组，大约占小组成员的 25%来倡导新的规范。你可以考虑给这些人一些微妙的地位或职业奖励。**



**✅ **决定程序长度**。考虑在一段特定的时间内运行行为改变计划，以获得足够的改变机会。例如，研究中的试验持续了大约 4 个月。**

**✅ **保证承诺。**在计划的持续时间内，确保这些人的承诺水平一致。对变革的承诺往往比实施变革的权力更重要(谢等，2011)。例如，变革倡导者每次都要把杯子拿出会议室，这一点至关重要。**

**✅ **建立集团范围的激励机制。**您还可以考虑一些集团范围的激励机制来加强变革，尤其是当新规范的采用达到某个可衡量的阈值时。**

**✅ **传达影响。**与现有团队一起庆祝变革的积极影响，从而结束新的社会规范。向任何新成员清楚地传达它，以及其重要性的潜在战略原因。**



**‍**













