# 阿瓦隆之上:苹果的成长故事

> 原文:[https://www . above Avalon . com/notes/2018/8/15/apple-growth-story？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.aboveavalon.com/notes/2018/8/15/apples-growth-story?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

**未来增长**

当谈到思考苹果的收入增长驱动因素在未来几个季度的表现时，评估每个驱动因素面临的更大环境很重要。与此同时，为了权衡新产品和定价决策的影响，我们需要研究一下苹果的产品策略。

**iPhone。**在苹果的三大收入增长动力中，iPhone 面临的阻力最大。虽然苹果仍然可以通过适度的单位销售增长来增加 iPhone 收入，但该公司很可能不会从 iPhone ASP 的巨大收益中获得更多收入。苹果将很难在 2019 年将 iPhone ASP 再提高 100 美元。相反，iPhone 的平均销售价格涨幅可能会下降。

苹果预计将在下个月发布三款新的旗舰 iphone(6.5 英寸有机发光二极管、5.8 英寸有机发光二极管和 6.1 英寸液晶)。即使我们假设 6.5 英寸的有机发光二极管定价高于 iPhone X，鉴于其在 iPhone 总销量中所占份额较小，该型号对 iPhone ASP 的影响可能不会像 iPhone X 那么大。相反，iPhone 的大部分销售将是 6.1 英寸 LCD 和 5.8 英寸有机发光二极管 iPhone。这些型号可能会与今年的旗舰 iPhone 定价相似，这使得苹果更难看到 iPhone ASP 的进一步增长。

**服务。**有许多因素支持苹果服务在 2019 年继续保持强劲的收入趋势。苹果服务将受益于 iPhone 安装基数的持续增长。与此同时，更大的行业主题，如视频订阅服务越来越受欢迎，将在几个方面有利于苹果服务的收入。除了通过第三方视频订阅获得部分收入，人们普遍预计苹果将在 2019 年推出自己的付费视频流媒体服务。随着来自第三方的更高许可费用、更多 AppleCare 收入以及更多 iCloud 储存订阅，发现了其他服务增长杠杆。在 iPhone 收入增长放缓的情况下，有理由预计服务将在 2019 年占据苹果收入增长的更大份额。

可穿戴设备。苹果的可穿戴设备部门可能会成为苹果未来几年的收入增长引擎。苹果可穿戴设备被视为收入注脚的日子已经结束了。在过去的 12 个月里，苹果销售了超过 100 亿美元的可穿戴设备(Apple Watch、AirPods 和 Beats 耳机)。假设苹果能够在未来几年保持至少 30%至 40%的单位销售增长，苹果的可穿戴设备平台将在三年内达到 200 亿美元的年收入。鉴于 Apple Watch 和 AirPods 在苹果用户群中的采用率仍然相对较低，因此还有大量潜在用户来推动单位销售增长。从长远来看，苹果可能会扩展可穿戴设备平台，以包括新的外形和产品类别。这些发展将为该部门增加更多的增长潜力。

**大图**

在前两次季度财报电话会议上，蒂姆·库克(Tim Cook)谈到，对于苹果这样的公司来说，智能手机市场是世界历史上最好的市场之一。没有多少市场能够以超过 750 美元的平均售价支持超过 2.15 亿的年单位销售额。从字里行间可以看出，库克的信心表明，苹果相信，在短期内，没有什么能取代智能手机成为我们生活中最有价值的电脑。例如，库克对分析师关于家用技术问题的回答并没有让苹果管理层看起来担心固定式智能扬声器。

库克对智能手机的乐观在很大程度上得到了苹果最近财务趋势的支持，因为收入增长主要是由 iPhone 推动的，服务和可穿戴设备扮演了更多的配角。

然而，这并不意味着苹果长期押注于 iPhone。事实上，在未来几个季度，有理由预计 iPhone 将不再是苹果的增长动力，增长焦点将转向数字内容分发和可穿戴设备，成为苹果的主要增长引擎。

苹果继续将赌注压在有潜力逐渐成为 iPhone 替代品(而非替代品)的新产品上。本质上，苹果想成为扰乱 iPhone 的人。这些 iPhone 替代品必须由 iPhone 提供动力或支持，最初将被视为初级产品，甚至是玩具。然而，这些产品将走上独立于 iPhone 的道路。苹果手表就是这种产品的一个很好的例子。苹果眼镜有潜力成为更大的增长催化剂。

与此同时，我们看到苹果在提供专注于分发数字内容和增加 10 亿用户使用的硬件价值的服务方面越来越有信心。由于可穿戴设备，随着每位用户平均苹果产品数量的增加，这些服务将被证明是向苹果社区提供个性化和主动解决方案的关键。这一战略将为苹果提供多年的收入增长机会，并为苹果最终进入运输行业铺平道路。

通过独家每日更新(每天 2-3 个故事，每周 10-12 个故事)接收我对苹果的分析和观点。以上 Avalon 会员均可使用。要在 *注册并获得更多会员信息，请访问[会员页面](http://www.aboveavalon.com/membership/)。*