# 为什么投资者的拒绝不是对你的打击——伊丽莎白·尹

> 原文：<http://blog.elizabethyin.com/post/177065363410/why-an-investor-rejection-isnt-a-knock-on-you?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

几年前，一个朋友问我能不能转发一封邮件给 Abc VC。我告诉他，由于那个 Abc VC 没有投资我的公司，我不确定 Abc VC 是否对我评价很高。

现在我站在了栅栏的另一边，我意识到我的想法是有缺陷的。在很多情况下，如果风投拒绝投资你的公司，这并不是对你的打击(除非你对他们和/或他们的团队非常无礼，否则这是真的)。在大多数情况下，拒绝甚至发生在与团队见面之前，以至于 VC 甚至不认识你！

以下是一些投资者拒绝你的原因，这些原因与你无关。

## 1.你的想法是无差别的

投资者每年会看到成千上万的企业。你的想法是本周第 50 个社交网站。除非你对问题有不同的角度和方法和/或显著的吸引力，否则投资者无法理解为什么你会脱颖而出，为什么他们应该支持你的马而不是别人的马。在早期阶段尤其如此。

**注**:我说的差异化不是指产品或功能的差异化，而是结果的差异化。例如，如果你正在创建一个新的 Mailchimp 竞争对手，如果你的产品比他们有更好的跟踪，你可能会认为你的产品是与众不同的。这是一个特征差异。结果分化可能是缺乏的；人们使用 Mailchimp 通过电子邮件销售更多产品和服务来增加收入。因此，除非你的功能可以增加这种结果——不仅仅是增加 20%，而是 10 倍这样的严重差异——否则当前快乐的 Mailchimp 客户不太可能愿意转向你的产品。想想吧。如果你在使用 MailChimp，比如说，每发送一次就能获得 100 美元的销售额，那么转向一个新产品将是一件非常痛苦的事情。您的整个列表已经设置好了，每次发送只需额外支付 20 美元。



通常作为一名企业家，很难知道你的产品是否与众不同，因为你不知道外面还有哪些初创公司。这是我在经营我的公司 LaunchBit 时亲自面对的事情。过去和现在都有如此之多的广告网络、广告交易和广告平台，LaunchBit 只是无差别的。像我们这样的企业在早期阶段将很难筹集资金，如果你从至少两个人那里得到了反馈，你可能需要考虑调整你的计划，从天使和/或 bootstrap 那里筹集长期资金。这并不意味着这是一个糟糕的业务。事实上，这可能是一个非常好的业务给你。只是意味着风投会避而远之。

## 2.你的想法不适合舞台或行业。

根据投资者的观点或要求，你的想法并不合适。有时候这很难被发现。例如，很多软件投资者不会投资电子商务公司(我们不会。).产品是实物，作为库存储存成本很高，从根本上说，这使得电子商务公司与完全数字化的产品(软件、没有库存的软件平台、数字产品等)截然不同。).

许多投资者称自己为“早期”投资者，并不适合种子公司。当他们说“早期阶段”时，这些投资者中的许多人指的是“A 轮”或“种子后”，尽管他们会与他们已经认识的创始人或我们都听说过的成功的连续创业者进行一些种子前交易。

作为一名企业家，我发现风投行业最令人讨厌的是，你永远无法确定风投喜欢什么。这是因为风险投资人总是在对冲，所以他们可以看到一切，以防万一，他们可能会在他们的论文之外投资的罕见例外。评估风投真正喜欢什么的最好方法是看他们的投资组合。如果一个风投说他们的投资没有吸引力，你应该弄清楚他们什么时候这么做的，是因为他们已经和那个团队有了深厚的关系，还是因为那个团队有着不可思议的血统。在你的脑海中计算出在你所处的阶段，谁会真正有可能投资一家随机的公司。

## 3a。你的商业模式似乎有缺陷或者不合适

我在上一篇文章中谈了很多关于[单位经济和销售周期的内容。对我来说，我个人非常重视企业的单位经济，如果我不能确信潜在客户的获得，那么不管团队、市场规模或产品如何，这都是我的直接通行证。我知道团队可以改变，但是我们已经处于生命周期的早期——通常是第一次进入公司——我不能指望改变。](https://elizabethyin.com/2018/08/08/the-1-thing-successful-founders-think-about-for-their-next-startups/)

风投们以不同的方式看待单位经济学。例如，一些风投资金雄厚，他们可以向一家公司投入大量资金，等待漫长的销售周期。这不是骗局基金。我们目前是一只小基金，所以当我们支持一家公司时，我们需要相信我们可以帮助这家公司从其他资金雄厚的投资者那里获得下游资金，或者这家公司可以自举成功。

为了引导你走向成功，这很大程度上意味着你需要高利润和快速的销售周期。如果我们看到了活力、专注和差异化的解决方案，我们可以作为独行侠支持这些公司。

如果你属于销售周期较长或利润较低的类别，那么我需要考虑，我可以向其他投资者“推销”你的交易，无论是与我们一起投资的人，还是跟在我们后面投资的人。我们与很多早期投资者同行交谈，并试图了解他们对什么感兴趣，以帮助我们做出决定。关键是，当我们在寻找具有这些客户获取品质的公司时，我们不能孤立地做出决策。我们需要相信其他投资者也会买入你的股票，即使我们仍然是你公司的第一张支票。

## 3b。市场规模不够大

对于一个风险投资组合来说，风险投资的赢家需要补偿输家的所有损失，还要多得多，以提供巨大的基金回报。该基金不仅需要净盈利，还需要超过我们的潜在支持者可能投资的其他资产，如其他风险投资基金、房地产机会、公开股票市场等。没有人真正谈论风投如何让自己与众不同，以及他们需要向投资者提供什么，但这是影响他们如何投资公司的一个重要因素。

对于一个风投来说，让一个赢家“只获得 10 倍的回报”是不够好的，尽管这对一个创始人甚至一个天使来说是一个惊人的结果。大多数风投希望他们的赢家能获得 100 倍(或者更高)的回报。

这就是为什么似乎每个风投都在喋喋不休地谈论数十亿美元的市场。如果你认为自己没有那么大的生意，风投就不会是合适的融资对象。天使可能更合适。

对我个人来说，我认为市场评估练习的问题在于你不知道一个市场到底大不大！Airbnb 可能是这方面的典型例子。在种子阶段，睡在别人的气垫上似乎是一个奇怪的小众想法。这个的市场规模有多大？基本为零。但是，睡在别人家里的床上是获得酒店房间的替代选择，酒店市场是巨大的。只是早期很难知道市场规模大不大，尤其是看似“怪异”的想法。

这就是为什么我不在乎问创始人他们的市场规模。他们的预测会是错误的，我的也是。此外，即使一个市场很大，也不意味着该公司可以攫取大量的市场份额。这就是为什么我非常注重自下而上的方法来分析营销，并着眼于单位经济，销售周期和客户获取。如果单位经济和销售周期粗糙，我不在乎市场有多大；占领市场将是一个漫长而艰难的过程，这意味着这是一项资本密集型业务。然后，这又回到了一个问题:我是否认为我能找到和我一起的共同投资者或下游投资者来为此提供资金。

简而言之，这是风险投资者可能会拒绝你的业务的三个原因，因为他们甚至没有考虑过你的团队或你公司的任何其他方面。这并不意味着你的生意一定不好；它可能不太适合那个特定的公司或整个风投行业。在大多数情况下(注意，你对我们团队中的某人很粗鲁)，当我们拒绝投资公司时，我们非常欢迎看到创始人后来开始的不同业务，如果创始人想花时间介绍一个在不同创业公司工作的朋友，我们将感到荣幸。

