# 复选框与切换开关。表格设计的 7 个用例| Saadia Minhas | UX 星球

> 原文:[https://UX planet . org/checkbox-vs-toggle-switch-7 fc 6 e 83 f 10 b 8？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://uxplanet.org/checkbox-vs-toggle-switch-7fc6e83f10b8?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 复选框与切换开关

## 表单设计的 7 个用例



[Switch VS Checkbox in User Interface Design](https://christiantietze.de/posts/2016/08/switch-checkbox/)



表单提供了几个控件，使收集用户输入变得更加容易。在设计表单时，在正确的地方使用正确的控件是一个挑战。

一个**复选框**控件有三种状态:未选中、选中和不确定。最后一种状态表示子选项列表被分组在父选项下，并且子选项处于选中和未选中状态的情况。

一个 **toggle** 开关代表一个物理开关，允许用户打开或关闭东西，就像灯开关一样。

轻触拨动开关是一个两步动作:选择和执行，而 checkbox 只是选择一个选项，它的执行通常需要另一个控件。

在选择复选框和拨动开关控件时，最好关注[的使用环境](https://www.interaction-design.org/literature/article/principle-of-consistency-and-standards-in-user-interface-design?ep=saadia-minhas-2)而不是它们的功能。

下面是几个用例，以及在设计表单体验时在这两个控件之间做出决定的准则。

# 案例 1:即时响应

## 使用**拨动**开关，

*   需要对应用的设置做出即时响应，而不需要明确的动作。
*   设置需要开/关或显示/隐藏功能来显示结果。
*   用户需要执行不需要审核或确认的即时操作。



The options that require instant response are best selected using a toggle switch.



# 案例 2:设置确认

## 使用**复选框**时，

*   在提交之前，应用的设置需要由用户确认和检查。
*   定义的设置要求在显示结果之前执行提交、确定、下一步、应用等操作。
*   用户必须执行附加步骤才能使更改生效。



Checkboxes are preferred when an explicit action is required to apply settings.



# 案例三:多项选择

## 使用**复选框**时，

*   有多个选项可用，用户必须从中选择一个或多个选项。
*   逐个点击多个切换开关，并在每次点击后等待查看结果需要额外的时间。



Selecting multiple options in a list provides better experience using checkboxes.



# 情况 4:不确定状态

## 使用**复选框**时，

*   当多个子选项分组在一个父选项下时，需要中间选择状态。中间状态将表示在列表中选择了多个子选项(但不是全部)。



Indeterminate state is best shown using a checkbox.



# 案例 5:清晰的视觉状态

## 使用**复选框**时，

*   有可能混淆拨动开关的开/关状态。有时很难理解开关显示的是状态还是动作。
*   需要提供明确的选中或未选中状态。



Sometimes toggle switch does not clearly indicate whether it is a state or action.



# 案例 6:相关项目

## 使用**复选框**时，

*   用户必须从相关项目列表中选择选项。



To select related items in a list, use checkboxes.



## 使用**拨动**开关，

*   用户正在切换独立的功能或行为。



Independent items use toggle switches for selection.



# 案例 7:单一选项

## 在下列情况下使用复选框，

*   提供了一个二元是/否选择。
*   只能选择或取消选择一个选项，其含义显而易见。



A single yes/no option is more usable with a checkbox.



## 使用**拨动**开关，

*   需要一个选项，并且您希望为开/关类型的决策提供两个选项。



A single on/off decision is best understandable using a toggle switch.



# 结论

在表单的适当位置提供适当的控件以使其更加用户友好是很重要的。由于表单可能很长，有大量的选项，如果用户不得不额外点击来填写信息，这将变得很乏味。所提供的用例及指导方针将帮助您在向表单添加控件时，在复选框和切换开关之间做出决定。

# 参考资料: