# 猫途鹰如何改变旅游| Tripadvisor |卫报

> 原文:[https://www . the guardian . com/news/2018/aug/17/how-tripadvisor-changed-travel？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theguardian.com/news/2018/aug/17/how-tripadvisor-changed-travel?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

S 一个人会如此不幸地发现自己像我一样，凌晨时分在玻利维亚拉巴斯的一家旅馆里醒着躺在床上，焦急地听着有人试图强行进入自己房间的声音，除了在门把手下扔把椅子作为第一道防线，他还能做得更糟。但这不是我做的。相反，我屏住呼吸，等待入侵者，曾经如此仁慈，放弃他的项目，漫步走过大厅。第二天早上，当我向前台的旅馆员工提起这件事时，他说这次试图闯入只是一个无心的错误，一个错误的清晨叫醒电话，到底有什么大不了的？愤怒之下，我求助于国际旅游界的最高权威，这是世界上所有酒店、餐厅、博物馆和景点都感激的唯一实体:我离开旅馆时，对猫途鹰的评价很差。

<gu-island name="RichLinkComponent" deferuntil="idle" props="{&quot;richLinkIndex&quot;:1,&quot;element&quot;:{&quot;_type&quot;:&quot;model.dotcomrendering.pageElements.RichLinkBlockElement&quot;,&quot;url&quot;:&quot;https://www.theguardian.com/news/audio/2018/aug/31/how-tripadvisor-changed-travel-podcast&quot;,&quot;text&quot;:&quot;How TripAdvisor changed travel – podcast&quot;,&quot;prefix&quot;:&quot;Related: &quot;,&quot;role&quot;:&quot;richLink&quot;,&quot;elementId&quot;:&quot;6505e3c9-7f4b-48c0-be16-0495853c2b1d&quot;},&quot;ajaxUrl&quot;:&quot;https://api.nextgen.guardianapps.co.uk&quot;,&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9}}"></gu-island>

<gu-island name="SignInGateSelector" props="{&quot;format&quot;:{&quot;display&quot;:1,&quot;theme&quot;:0,&quot;design&quot;:9},&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionName&quot;:&quot;news&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;news/series/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The long read&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;travel/tripadvisor&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Tripadvisor&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;travel/travelwebsites&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Travel websites&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;travel/travel&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Travel&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;lifeandstyle/lifeandstyle&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Life and style&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;travel/hotels&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Hotels&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/internet&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Internet&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;technology/technology&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Technology&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/travelleisure&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Travel &amp; leisure&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/business&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Business&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/linda-kinstler&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Linda Kinstler&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/journal&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Journal&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/journal/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Long Read&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Long Read&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;news/2018/aug/17/how-tripadvisor-changed-travel&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;}" clientonly="true"></gu-island>

猫途鹰是我们去赞美、批评和购买我们居住的世界的地方。它的核心是一个留言簿，一个人们为了酒店老板和未来客人的利益记录他们假期经历的高潮和低谷的地方。但是这个留言簿存在于互联网上，在他们的假期结束后很久，它的贡献者继续交换关于他们旅行的建议、回忆和抱怨。

每个月，有 4.56 亿人——地球上每 16 个人中就有一个——参观 TripAdvisor.com 的一些触手来计划或评估一次旅行。几乎每个地方都有一个对应的页面。印度浦那的 Rajneeshee Osho 国际冥想度假村有 [140 条评论](https://www.tripadvisor.co.uk/Hotel_Review-g297654-d1151566-Reviews-Osho_International_Meditation_Resort_and_Guesthouse-Pune_Pune_District_Maharashtra.html)和 4 个满分 5 分的评分，M25 上的科巴姆服务站有 [451 条评论](https://www.tripadvisor.co.uk/Restaurant_Review-g227128-d3627188-Reviews-Cobham_Service_Station_M25-Cobham_Surrey_England.html)和 3.5 分的评分，而韦斯·安德森虚构的布达佩斯大酒店目前有 [358 条评论](https://www.tripadvisor.co.uk/Hotel_Review-g6840479-d6776131-Reviews-The_Grand_Budapest_Hotel-The_Republic_of_Zubrowka.html)和 4.5 分的评分。(在页面的顶部，有一条来自猫途鹰的消息:“这是一个虚构的地方，就像在电影《布达佩斯大饭店》中看到的一样。请不要试图在这里预约参观。”)

在过去 20 年的业务中，猫途鹰通过研究如何提供一项其他科技公司都不太擅长的服务，将最初 300 万美元的投资变成了 70 亿美元的业务:不断更新关于旅行中每一个可以想象的元素的信息，这要归功于不断壮大的免费提供服务的贡献者大军。浏览猫途鹰 6.6 亿条评论是一项极端的研究。作为世界及其所有奇迹的一面镜子，该网站可以带你去最壮观的地标、最好的餐馆、最“令人肾上腺素飙升”的水上公园、人类有史以来最伟大的“蹦蹦跳跳体验”。然而，猫途鹰评论也是对地球诸多缺陷的无情审视。对于埃菲尔铁塔的每一个热情洋溢的评论(“值得晚上大肆宣传”，“完美的背景！”)，还有一个暗示它是地球表面的一个枯萎病(“伤心，丑陋，不要打扰”；类似于拉斯维加斯一家大型赌场的大厅，但在外面。)

猫途鹰之于旅游，就像谷歌之于搜索，亚马逊之于图书，优步之于出租车——如此占主导地位，以至于近乎垄断。差评对企业来说可能是毁灭性的，所以经营者倾向于用相当暴力的术语来看待它们。英国威布里奇一家黎巴嫩餐馆的老板爱德华·特里(Edward Terry)在 2015 年写道，“这在营销/公关上相当于驾车枪击”。营销人员将一连串在线一星评级称为“评论炸弹”。同样，积极的评价可以改变一家公司的命运。研究猫途鹰主要竞争对手之一 Yelp 的研究人员发现，一星的增长意味着收入增加 5-9%。在猫途鹰之前，顾客只是名义上的国王。之后，他成了一个名副其实的暴君，拥有创造或毁灭生命的权力。作为回应，酒店行业请来了律师，企业威胁要起诉发布负面评论的顾客并不罕见。

随着所谓的“声誉经济”的增长，虚假评论的影子行业也在增长，这些评论可以在网上买卖和交易。对猫途鹰来说，这一趋势相当于一种生存威胁。它的业务依赖于真实的消费者发布真实的评论。南加州大学的市场学教授 Dina Mayzlin 说，如果没有这一点，“整个事情就会分崩离析”。在过去的几年里，有那么一些时刻，事情看起来像是要分崩离析了。关于虚假评论的兴起，最危险的事情之一是，它们也威胁到了真实评论——像猫途鹰这样的公司竞相删除网站上的欺诈性帖子，结果也删除了一些真实的帖子。鉴于用户评论可以超越对糟糕服务和剥落墙纸的投诉，到更严重的欺诈、盗窃和性侵犯的指控，删除用户评论成为一个严重的问题。

因此，在承诺忠实描绘世界的过程中，猫途鹰像其他科技巨头一样，发现自己处于一个不愉快的位置，成为真理的仲裁者，必须确定哪些评论是真的，哪些是假的，哪些是准确的，哪些不是，以及他们平台上的言论应该有多自由。很难想象，18 年前，当首席执行官斯蒂芬·考夫和他的联合创始人坐在波士顿郊区的一家披萨店中梦想着 tripadvisor.com 时，他们预见到他们的业务会变得如此强大和庞大，以至于他们会发现自己陷入困扰世界上最杰出的哲学家和法律理论家的各种问题中。从 2018 年的有利位置来看，该公司早期的座右铭之一现在看起来滑稽可笑:“获得真相，然后离开。”

该公司面临的许多难题也是关于旅行本身性质的问题，关于进入未知领域、与陌生人互动以及信任他们意味着什么。这些都是人们在网上做的事情——我们曾经用来谈论数字世界的一些最早的类比(“信息高速公路”、“电子前沿”)往往属于旅游词汇，这并非巧合。从这个意义上说，猫途鹰这个世界上最少被调查、最受信赖的科技公司之一的故事，有点像一个放大的互联网寓言。

* * *

T 何旅游指南是一个古老的体裁，一个从未远离困扰猫途鹰 LLC 的问题。在几乎所有的人类历史中，人们在到达目的地之前就想知道他们要去哪里的一切。希腊地理学家帕萨尼亚斯通常被认为在公元二世纪的某个时候撰写了第一部旅游指南——他对希腊的描述。在 10 多本书中，他记录了他祖国的风光和故事。例如，关于科林斯的斯廷法利亚湖，帕萨尼亚斯写道:“在斯廷法利亚的领地上有一个泉水，哈德良皇帝从这里把水带到科林斯……曾经有一段时间，食人鸟在这里繁殖，据说是被赫拉克剌斯击落的。”今天，在猫途鹰，Stymphalia 湖的评分只有 3.5 分，低于 4 分的平均水平:“它更像一个沼泽湿地……真的没有任何地方可以放松和放松，所以我们没有呆太久，”一位评论者写道。在这篇评论和所有猫途鹰评论下面，有一个免责声明:“这篇评论是猫途鹰会员的主观意见，而不是猫途鹰有限责任公司的意见。”

当猫途鹰在 2000 年成立时——比亚马逊晚 6 年，比脸书和 Yelp 早 4 年——消费者评论仍被认为是企业的冒险行为，是一场失败的赌注。亚马逊在 1995 年首次允许顾客发表评论，但这是一个有争议的举动，一些批评者嘲笑这是零售自杀。当猫途鹰推出时，它只是一个简单的指南评论和其他已有来源的聚合器，与不可预测的众包内容世界保持距离。

Kaufer 设想猫途鹰是一个公正的裁判，提供“你可以信任的评论”，就像它以前的一个标语承诺的那样。但作为一项实验，2001 年 2 月，他和他的合作伙伴创造了一种让消费者发布自己评论的方式。有史以来第一次评论是对位于科德角的船长之家旅馆的评论，它获得了四个“泡泡”。(猫途鹰用“泡沫”而不是星级来评估公司，以避免将其评级与更传统的豪华酒店评级相混淆。)



Photograph: AFP/Getty/Guardian Design



很快，Kaufer 注意到用户正在远离专家意见，转向众包评论，所以他放弃了他最初的概念，开始专注于收集原始的消费者意见。他希望在网站上销售广告足以维持公司的运营，但当很明显这不能带来足够的资金时，他的团队转向了一种新的模式。从 2001 年末开始，每当访客点击某个酒店或餐厅的链接，猫途鹰都会向商家收取少量介绍费。不到三个月，公司每月收入 70，000 美元，2002 年 3 月，收支相抵。“我想他们现在称之为支点，”考夫在 2014 年说。"我当时称之为逃命."

到 2004 年，猫途鹰每月有 500 万独立访客。那一年，卡夫以 2.1 亿美元现金将猫途鹰卖给了在线旅游公司 Expedia 的母公司 InterActiveCorp，但他仍留任首席执行官。这在当时似乎是一笔不错的交易——正如 Kaufer 在 2013 年对哈佛商学院(Harvard Business School)的学生报纸所言，没有一个创始人以前是富有的，因此这笔意外之财是一个“改变生活的事件”。但他最终后悔这么早就出卖了自己:“事后看来，这是我做过的最愚蠢的举动！”

接下来的几年，猫途鹰继续发展，从新泽西到新德里，在世界各地雇佣了 400 多名新员工。到 2008 年，它每月有 2600 万独立访客，年利润 1 . 29 亿美元；到 2010 年，它已经是世界上最大的旅游网站。为了巩固其统治地位，猫途鹰开始收购专注于特定旅游元素的小公司。今天，它拥有 28 家独立的公司，这些公司共同涵盖了旅行体验中所有可以想象的元素——不仅包括住在哪里和做什么，还包括带什么、怎么去、什么时候去以及沿途可能遇到的人。面对这样的竞争，传统的旅游指南公司很难跟上。2016 年，美国最老牌的旅游指南公司之一 Fodor's 被一家名为 [Internet](https://www.theguardian.com/technology/internet) Brands 的公司收购。

随着时间的推移，酒店经营者在很大程度上接受了猫途鹰不会消失的事实，尽管他们眼睁睁地看着这个行业发生天翻地覆的变化。“网络世界几乎改变了每个行业，但酒店业却面目全非，”酒店业协会的首席执行官彼得·达克告诉我。“在(猫途鹰)刚推出的很长一段时间里，酒店经营者不喜欢它。我们不想把家丑外扬，”他说。然而，现在，“酒店已经认识到，a)它不会消失，所以克服它，b)你可以利用它成为你的优势……他们在营销材料中使用良好的猫途鹰评级，因为对许多公众来说，这意味着不仅仅是星级，不仅仅是政府认证。它超越了国界。”

* * *

2011 年，猫途鹰每月吸引 5000 万访客，其母公司 IAC 认为是时候将它分拆成一个独立的上市实体了。其 IPO 估值为 40 亿美元，但去年 12 月，上市首日股价下跌。猫途鹰处于一个新的、不确定的领域，没有人知道该公司自己会如何发展。

猫途鹰已经成为科技巨头，但其领导层还没有完全意识到这一点。它上市的那一年是猫途鹰公布美国和欧洲“十大最脏酒店”年度名单的最后一年。上市前几个月，曾被评为“全美最脏酒店”(位于田纳西州鸽子谷的 Grand Resort Hotel & conventi on Center)的老板肯尼斯·西顿(Kenneth Seaton)对猫途鹰提起诽谤诉讼，要求赔偿 1000 万美元。该诉讼于 2012 年被驳回，此前法官裁定，张贴到猫途鹰的任何评论都是一种意见，因此受到第一修正案的保护。西顿上诉，但维持原判，理由是使用“最肮脏”一词不能算作诽谤，因为它只不过是“夸张的修辞”。猫途鹰赢得了这场法律战，但它仍然决定从网站上删除“最肮脏”的名单。“我们希望保持积极的一面，”Kaufer 告诉纽约时报。

2012 年，媒体巨头 Liberty Interactive 购买了 3 亿美元的猫途鹰股票。猫途鹰已经成为旅游业公认的巨头，即使是最粗略的度假计划也不可避免的一部分。随着该公司试图清理其公众形象，其受众增加了，但盈利的压力也增加了。“当(平台)开始商业化时，它改变了 DNA，”牛津大学赛德商学院讲师雷切尔·博茨曼说，她记录了声誉经济的崛起。“当这种情况发生时，这是一个问题。”许多该网站最忠实的用户对网站的变化感到非常不满。

在论坛上，用户寻找友谊和友情，这些论坛仍然被组织成像素化的马尼拉文件夹，让人想起 90 年代早期的计算机图形。在该网站最活跃的社区之一的巴黎迪士尼乐园论坛上，人们交流着他们第一次爱上这个公园的故事，他们亲切地称之为 DLP。在几年前的一个典型的温柔帖子中，一位用户庆祝了 DLP 的翻新:“看到一些东西在过去几年里变得如此破旧，真是太令人难过了，(胡克船长自豪的红色大帆船现在看起来像一艘可怜的粉红色废船)，但我总是试图超越它，仍然感受到那里的魔力。现在每个人都能看到公园的原貌，真是太棒了！”

最多产的猫途鹰贡献者——在 6 个月内写了至少 500 篇帖子的人——可以成为“目的地专家”，负责巡视论坛，确保没有问题得不到回答。退休摄影师比尔·亨特 2005 年开始在猫途鹰发帖，现在是该网站最活跃的评论者之一:他已经发布了 51345 条论坛评论和 30023 张旅行照片。“人们会问飞机右侧第三排的视野如何。亨特在亚利桑那州凤凰城的院子里通过电话告诉我。

亨特几乎从网站建立之日起就一直在使用它，他对它的发展变化并不太感冒。“这么说吧，我不太喜欢这些变化，”他告诉我。"从上市的那一刻起，他们的重点就变成了创收."居住在香港的美国人布拉德·雷诺兹(Brad Reynolds)上传了超过 6406 条评论、28514 条论坛帖子和 72061 张照片，他也对猫途鹰采取的方向感到失望。“现在不像过去那样……对社区友好了。在早期，活跃用户都是狂热爱好者，”他告诉我。"近年来，它变得有点不近人情了。"

2015 年，当猫途鹰推出一个名为“TripCollective 会员识别”的项目，根据用户帖子的数量、多样性和受欢迎程度，向用户授予童子军式的符号时，这些论坛表示反对，抱怨新系统是在以高人一等的姿态出现。对这些符号的不满引发了一场关于虚假评论泛滥以及该网站是否正在失去灵魂的焦虑讨论:“只有当评论是出于利他目的而写的时候，TA 才能保持有效，用你的信息帮助别人，希望当你需要信息时，它会为此目的而被提供，”一位名为 captainmcd 的用户写道。

这些论坛对猫途鹰的底线没有太大帮助，浏览它们时，人们可能会觉得该公司已经忘记了它们的存在——它们的设计看起来自 2000 年以来就没有改变过，除非你知道它们在那里，否则你不太可能去寻找它们。但猫途鹰的工作人员向我保证，情况并非如此。“我们的论坛就像一个秘密武器，”产品和消费者体验副总裁杰夫·周(Jeff Chow)说，他用一种热情洋溢的方言说话，夹杂着理想主义、兴高采烈和企业行话，有时让人难以理解。"他们实际上正在打造我们的北极星."

今年早些时候，我在猫途鹰位于马萨诸塞州尼达姆的总部见到了周润发，总部坐落在 128 号公路旁，旁边是一家可口可乐装瓶厂。每层楼都以不同的洲命名，每个会议室都以不同的国家命名。该公司的标志是一只长着双眼的猫头鹰——一只红一只绿，因为该网站应该告诉你去哪里，不去哪里。在新总部的奠基仪式上，一只猫头鹰吉祥物加入了 Kaufer 和马萨诸塞州州长的庆祝活动。闪闪发光的接待处被设计成类似酒店大堂。在一面内墙上，有一行字云:“我们热爱旅行；表现得像个主人；我们在一起更好。”员工可以带他们的狗去工作，并在室外露天剧场享用免费的美味午餐。

这个办公室在硅谷不会格格不入——“我们非常谷歌化，”企业沟通高级总监布莱恩·霍伊特(Brian Hoyt)告诉我——但必须承认，李约瑟的公路边不是硅谷。20 世纪 90 年代初，128 号公路被称为“美国的科技高速公路”，是东海岸对加州创业文化的回应。但到了 20 世纪 90 年代末，这条 57 英里长的走廊失去了光彩，因为它的租户被卖掉、关闭或搬走了。如今，猫途鹰的邻居是雷神(Raytheon)、甲骨文(Oracle)和微软(Microsoft)等公司——这些公司不动声色，历史悠久，给人留下深刻印象，在这些地方，穿连帽衫和牛仔裤上班只是另一种短暂的时尚。



Photograph: Getty/Guardian Design



猫途鹰非常适合这种环境。在他的公开露面中，Kaufer 有一种中年父亲的感觉，他对成为关注的焦点有点不耐烦。他戴着薄薄的无框眼镜，穿着品牌黑羊毛、卡其裤和时髦的鞋子。他很认真，对于一名技术高管来说，令人耳目一新的是，他没有表现出明显的兴趣让自己看起来比实际上更令人兴奋:“大多数人认为我是一个狂热的旅行者，只想在世界上漫游三个月，”他告诉《纽约时报》。“不是真的。这家公司诞生于普通旅行者的愿望，即利用宝贵的一两周假期时间，规划一次伟大的旅行。”

猫途鹰是按照卡夫的形象建造的。该公司以迎合中产阶级为荣。经营体验和度假租赁部门的德莫特·哈尔平(Dermot Halpin)今年早些时候表示，虽然在 Airbnb 上，人们“有点瞧不起”更普通的度假活动，如乘坐巴士游览或参观艾菲尔铁塔，但猫途鹰“非常喜欢庆祝所有这些事情”。当我访问公司总部时，副总裁兼首席法律顾问助理布拉福德·杨用另一种方式说:“人们普遍对猫途鹰如此钟爱的原因之一是，我们从事度假业务。假期很棒，对吧？”

* * *

除了有时候，它们并没有发生——你可能会生病，你可能会迷路，你的行李可能会被延误，你的航班可能会被取消，偶尔你预定的地方可能并不像网上看起来的那样。通常，这样做的原因可能是完全无害的。其他时候，他们可能不会。当猫途鹰上市时，虚假评论市场已经开始爆炸。博茨曼说:“纵观历史，什么都没有改变——声誉总是被伪造、购买、放大和夸大。”“在猫途鹰，这种情况正在以我们从未真正见过的规模发生。”

突然之间，评论可以被大规模地购买和交换，新企业可以雇佣“声誉管理”公司来帮助抑制差评并推广好评论，而老牌企业可以为竞争对手的负面评论付费。信誉经济对呼叫中心的回应 Review farms 在中国和东南亚激增。“一个房间里有一千个人。他们可以用相当好的英语写作，他们得到一个关于产品细节的任务，然后他们就开始发布评论，”微软在香港的零售业架构师诺亚·赫希曼告诉我。康奈尔大学的研究人员发现，真实评论倾向于使用更多“具体”的术语，如“浴室”、“价格”、“入住”，而虚假评论倾向于使用更多风景优美的术语，如“度假”、“丈夫”和“出差”。

尽管猫途鹰和亚马逊等公司已经有了欺诈检测措施，但虚假评论公司很快学会了绕开这些措施。“黑市比普通用户、普通品牌更早了解市场走向，”博茨曼说。2011 年秋，英国广告标准局(Advertising Standards Authority)对猫途鹰展开调查，并最终下令该机构“不得声称或暗示网站上出现的所有评论来自真实的旅行者，或者是诚实、真实或可信的”。猫途鹰把它的座右铭从“你可以信任的评论”改为“更了解”。预订更好。走得更好。”

如今，在任何时候，都有数百名猫途鹰员工从事内容审核工作，约占欺诈检测部门员工的三分之一。猫途鹰的高级媒体关系经理詹姆斯·凯说:“一般来说，发布虚假评论的人都有一个动机，就是为了提高或降低排名。”。“在过去的三年里，我们已经关闭了 60 家出售评论的公司，还有更多我们很清楚的公司。”

猫途鹰的内部法医分析师使用欺诈检测软件——与检测信用卡欺诈的软件相同——来标记可疑模式。但是考虑到猫途鹰上评论的数量和赝品日益复杂的程度，不可能识别和清除所有的赝品。去年，副作家 Oobah Butler 通过向家人和朋友征求虚假评论，并张贴由剃须膏和漂白剂制成的美食图片，成功将他的小屋列为伦敦第一餐厅。在加入 Vice 之前，Butler 为餐馆写假的猫途鹰评论，每篇 10 英镑；“这让我相信猫途鹰是一个虚假的现实，”他写道。对杨来说，企业为了保护自己的声誉而匆忙提起诉讼的倾向是“冰山问题”的症状。正如他解释的那样:“猫途鹰可以看到露出水面的 10%。(但)有 90%或某个未知的百分比是非常危险和有问题的，我们看不到它。”

猫途鹰还雇佣了一小组在实地工作的调查人员，有时他们会在网上伪装成酒店经营者，揭露一个评论农场。首先，他们在脸书和易贝广告评论服务等网站上寻找帖子。然后，他们冒充企业主寻找假评论并确定价格，通过这一过程，他们收集了足够的证据来关闭整个假评论小贩网络。例如，在 2018 年世界杯前夕，猫途鹰上开始出现成千上万对俄罗斯举办比赛城市的酒店和餐厅的虚假评论。根据凯的说法，猫途鹰调查人员发现了 1300 个可疑账户，从网站上删除了 1500 条评论，并将 250 家餐厅列入了可能试图购买虚假评论的“特别观察名单”。他们还关闭了 18 家付费评论公司，包括一家名为 tripadvisorboost.com 的公司。

回忆起网络言论被欺诈和造假嫌疑所污染的日子，哈佛商学院市场营销教授 Thales Teixeira 变得有些伤感。“当评论出来时，这是最好的事情，只有像你我这样的独立人士(做出贡献)，”他说。但是现在事情变得有些模糊了。“消费者在阅读评论时需要小心，”他说。“我们已经不在堪萨斯了。”

* * *

I 今年早些时候，在堪萨斯州北部，一位名叫兰迪·温彻斯特的养牛场主决定带他的女儿去密苏里州布兰森的一个游乐园，在那里游客可以看到中西部最大的一群苏格兰高地牛。事实证明，温彻斯特有点不以为然，所以他回家后给了公园一个关于猫途鹰的普通评级。“总的来说，这是一次不错的经历，但如果我们支付的价格超过 10 美元，我会很失望，”他写道。

不久，一名自称是游乐园主人的男子开始用电话和短信轰炸温彻斯特和他的女儿，威胁要起诉他们。温彻斯特对店主的行为感到震惊，将他的评论从三级降为一级。今年 4 月，他发现自己面临着公园所有者提出的 2.5 万美元的诉讼，他声称该评论构成了诽谤。

诸如此类的事件是令人担忧的趋势的一部分。真实的评论可能很难鉴定，辩护费用也很高，通常比虚假评论更难，而公司有相当的能力发现和删除虚假评论。对猫途鹰来说，真相是一个大得多的问题，它最近陷入了关于言论自由的辩论，一直难以解决。

面对差评，一些美国企业求助于所谓的“Slapp”诉讼(反对公众参与的战略性诉讼)。在许多情况下，当一家企业提起 Slapp 诉讼时，其目标不是在法庭上获胜——美国言论自由法保护负面评论——而是胁迫评论者删除令人不快的评论。虽然许多州已经通过了反 Slapp 立法，以保护消费者免受审查和不断增加的法律费用的影响，但大多数州还没有强大到足以阻止企业追求这些权利。

根据猫途鹰公司公关副总监凯文·卡特的说法，从 2015 年到 2017 年，由于企业主的骚扰，猫途鹰用户从网站上删除了 2000 多条评论。企业还开发了更微妙的策略，旨在从一开始就阻止批评性评论的出现。今年 7 月，澳大利亚最大的房地产开发商被罚款 300 万美元，原因是它隐瞒了来自猫途鹰的不满客人的电子邮件地址，以确保该公司无法提示他们写评论，从而抑制了对其出租公寓的负面评论。几年前，在一个臭名昭著的案例中，纽约哈德逊的一家精品宾馆在与客人签订的合同细则中增加了一项条款，规定在网上发布一条负面评论将导致 500 美元的罚款。在这种情况下，酒店的策略适得其反。该政策在《纽约邮报》上遭到嘲讽后，这家酒店在 Yelp 和脸书页面上收到了 3000 多条负面评论。不久之后，它关闭了。

然而，尽管猫途鹰努力阻止合法的评论者被好打官司的所有者逼迫删除他们的帖子，但它也很难就愿意为哪些帖子辩护提出一个一致的想法。该公司有一长串的规则，规定什么是允许的，什么是不允许的:例如，所有帖子必须不带偏见，第一手，最近，非商业，没有亵渎和仇恨言论。但是，虽然这些类别在理论上看起来相对清晰，但在实践中却可能模糊不清。

猫途鹰允许使用何种语言的问题并不纯粹是理论上的。同样的问题目前困扰着其他平台，如脸书、推特和 YouTube，它们一直在努力面对虚拟世界对现实世界的切实影响。数百万旅行者依靠猫途鹰告知他们的目的地——他们应该尝试哪些酒吧或酒店，哪些应该避免——该公司的内容政策规定了旅行者在出发前可以了解到的目的地信息。在某些情况下，信息不足会导致悲剧性的后果。

2010 年 12 月，一位名叫克里斯蒂·洛夫的美国女性在猫途鹰上写下了她最近在坎昆附近的一家墨西哥度假酒店的住宿经历。一天晚上，洛夫发现她的门卡坏了，于是向一名保安寻求帮助。“几分钟内，他抓住我，把我推进丛林/灌木丛，强奸了我，”她写道。几乎她的帖子一上传，就从网站上消失了，Love 收到了来自猫途鹰的通知，称她的帖子违反了网站的“家庭友好”政策。

第二年，另一名妇女报告说，在同一家酒店被一名保安殴打。洛夫争取恢复她的原职，但猫途鹰不为所动。尽管该公司的关爱家庭政策后来有所修改，但并没有得到一致执行，其条款也相当模糊。2017 年 11 月 1 日，密尔沃基《哨兵报》记者拉克尔·拉特利奇进行的一项[调查发现，猫途鹰有删除详述性侵犯和其他暴力犯罪的帖子的习惯，理由是这些帖子要么违反了家庭友好政策，包含二手信息或道听途说，要么被网站管理员视为“跑题”。“没有办法知道猫途鹰拒绝了多少负面评论；有多少真实的、可怕的经历从未被讲述；或者让网站用户知道，他们看到的很多东西都是经过特别挑选和加工的，以鼓励他们消费，”拉特利奇写道。](https://eu.jsonline.com/story/news/investigations/2017/11/01/tripadvisor-removed-warnings-rapes-and-injuries-mexico-resorts-tourists-say/817172001/)

11 月 7 日，猫途鹰的市值暴跌 10 亿美元，股价从每股 39 美元跌至 30 美元，这是该公司有史以来最糟糕的一天。几周后，美国美国联邦贸易委员会开始对该公司的商业行为进行调查。“在很长一段时间里，[公司]可以声称他们的作用很大程度上是积极主动的，他们所要做的就是实施保护措施，以减少坏事发生的风险，”博茨曼说。“我们已经看到了巨大的钟摆摆动——现在当事情出错时，这是他们的责任。这是一个全新的企业责任时代。”



Photograph: Reuters/Guardian Design



拉特利奇的故事曝光的当天，猫途鹰向 Love 发表了公开道歉，并匆忙宣布引入“徽章”系统，该系统将在发生类似事件的场所贴上红色警告标志，并由该公司发出信息，建议用户在预订前“进行额外的研究”。但由于猫途鹰以提供最新信息而自豪，徽章将在事件引起公司注意后 90 天到期。

Kristie Love 的帖子被恢复到她最初发布的论坛，被埋在成千上万的其他帖子后面。自从徽章系统于去年实施以来，猫途鹰表示，已经有“近 12 家”酒店被标记给用户，相对于它引以为豪的数百万家酒店列表，这个数字低得惊人。该公司不愿意标记财产，因为正如杨所说，“猫途鹰不是一个事实检查业务。”他补充说:“虽然我们会根据我们的指导方针尽可能积极地进行节制，但我们既没有在餐厅，也没有在酒店。因此，我们无权对审查的事实发表意见。”

爱情被强奸的酒店在 TripAdvisor.com 上被标记了 90 天，而在其移动应用程序上只被标记了 3 天。(猫途鹰表示，警告在手机上持续了整整 90 天，任何差异都是由于产品更新造成的。)然后警告就消失了。

* * *

【D】尽管最近困难重重，但关于猫途鹰的评论数量仍在增长。目前，每分钟有 200 多个新帖子上传到猫途鹰。“我们不时会听到这样的话，‘你还不够吗？’“杨告诉我的。”永远都不够。你想要昨天的，不是上周的，不是上个月的，也不是去年的。”

自 2017 年底的危机以来，猫途鹰的股票已经复苏，价值从 11 月的低点几乎翻了一倍。如今，企业可以通过简单的点击广告、赞助投放、即时预订(猫途鹰对直接预订收取 12-15%的佣金)和营销服务与猫途鹰合作。在最近一次与投资者的收益电话会议上，Liberty 首席执行官格雷格·马菲对其业绩充满了热情。“Trip 度过了一个精彩的季度，句号，”他说，提到该公司时，人们可能会提到他最喜欢的儿子。

即便如此，猫途鹰的市值仍然只有 2014 年 6 月的一半，在未能达到收入预期后，其股价在 8 月份再次下跌。Booking.com 和 Expedia 去年共占猫途鹰年收入的 46%,主要是由于营销交易，他们削减了广告支出。在 Maffei 看到积极成果的地方，旅游业新闻网站 Skift 看到了警告信号。它指出，猫途鹰在 2018 年第二季度仅增长了 2%，并用“贫血”和“低迷”来描述其状况。

业绩不佳的一个原因可能是该公司把自己的战线拉得太长了。随着时间的推移，猫途鹰变得如此之大，以至于很难解释它到底是什么:它不完全是一个社交网络，尽管它鼓励用户“喜欢”和评论彼此的帖子；它也不是一个新闻网站，尽管它的业务是聚集合法资源，提供最新的世界图景；它也不像其竞争对手 Expedia.com 和 Booking.com 那样只是一个在线市场。当猫途鹰刚刚起步的时候，消费者评论是一件令人兴奋的新事物；现在它们无处不在。

猫途鹰曾经向它的用户承诺一种逃避，无论是简单地做着度假的白日梦，还是真的预订一个假期。互联网也一直被认为是一个可以让人远离自己的地方。旅游和科技一直被视为正常规则不适用的领域——如果拉斯维加斯发生的事情只发生在拉斯维加斯，你还不如快速行动，打破常规。然而，在这样的格言现在看来已经过时的时候，猫途鹰和类似企业的未来似乎没有以前那么确定了。

牛津大学企业声誉研究中心主任鲁珀特·杨格表示:“我的感觉是，从性格角度来看，猫途鹰正努力做正确的事情，但像所有科技公司一样，他们正处于管理这些事情如何运作的最初阶段。”。"他们建造这些网站时并没有考虑到要为 5 亿人提供服务。"

在我了解到洛夫的故事后不久，我在她被袭击的墨西哥酒店页面上寻找她的评论，很快就收到了一封来自猫途鹰的电子邮件，邀请我在那里预订一个房间。一旦你在猫途鹰寻找一个目的地，公司不会轻易让你忘记它。“准备好完成你的计划了吗？”上面写着。几周后，另一封邮件出现了:“你好，琳达。预订拉巴斯最好的酒店。”我回想起我那次命运多舛的玻利维亚之旅和那次试图闯入的经历。又过了一周，又来了一封电子邮件:“拉巴斯很快就卖光了，”标题这样写道。“你好，琳达。不要错过拉巴斯。”

本文于 2018 年 8 月 20 日修订。布拉福德·杨所指的“冰山问题”并非早期版本所说的虚假评论，而是企业为了保护自己的声誉而匆忙提起诉讼的趋势。