# 人与公司合作基金

> 原文：<https://www.collaborativefund.com/blog/people-vs-companies/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



二战日本投降一个月后，道格拉斯·麦克阿瑟将军会见了日本天皇裕仁。

麦克阿瑟问天皇——美国情报部门知道他多年来一直在质疑这场战争——为什么他不早点投降。皇帝提到了他的将军、顾问和总理。作家比尔·斯隆:“裕仁用食指划过他的脖子，这是一个普遍的象征性手势，意思是‘我会割断自己的喉咙。’"

日本天皇被认为是太阳神的直系后裔，高于所有其他人，注定要统治他们。战后，美国政府努力让日本人民相信他实际上是一个人。

但是，即使是像*这样的人，也不总是能控制组织不可预测的力量。*

裕仁依靠顾问——许多人互相争权夺利——用荒谬的预测、不诚实的进展报告和政变威胁来帮助天皇度过战争。理论上，他是日本的公开领导人，并签署了战争。但是这个国家的政府和军队的组织意味着他的愿望必须通过一个鲁布·戈德堡式的传统机器来维护，面子来保全，顾问来信任。

大组织可能会像那样变成他们自己的不正常的生物。

* * *

大公司的好处显而易见。规模。思想的多样性。劳动专业化。

但是大公司有他们的锚和缺点。我想到了三个。

**1。难以表达的好想法很少被给予机会；最容易与委员会沟通的并不总是最好的主意。**

有时候最好的想法是没人做过的事情，这使得清晰简洁的总结变得困难。甚至难以向自己描述。

好的说书人有好的想法，比不善言辞的人有正确的答案更有说服力。这是显而易见的，因为每个人都知道公司花了多少钱来营销他们的产品。但有多少公司意识到，他们自己的办公室里可能挤满了有正确答案但不是天生的市场营销者的人？很少。很难。

亚马逊经理在提出新想法时，必须写多页的叙述性备忘录。杰夫·贝索斯曾经说过:

> 毫不奇怪，这些备忘录的质量参差不齐。有些有天使歌唱般的清澈。他们才华横溢，深思熟虑，为高质量的讨论奠定了基础。有时他们会出现在光谱的另一端。

我想看看写得漂亮的备忘录和他们的提议后来的成功之间的关联。我的猜测是，你不能看那些统计数据，因为那些含糊不清的备忘录死在会议室里，永远没有机会。

一些公司关于如何在内部寻找创意的诚实问答应该是这样的:

> **你为什么要有营销团队？**因为以抓住人们注意力的方式传达想法是一种独特的技能。推销产品与设计和制造产品完全不同。
> 
> 那么，你们的设计和制造团队是如何提出新想法的呢？他们在会议上向经理推销。
> 
> 但是你刚才说投球和他们做的是完全不同的技能。

这不是批评，因为想法必须被过滤，唯一合理的过滤器是，“最有说服力的想法获胜。”但个人可以独自做一些大多数公司做不到的事情:带着一个他们知道是真实的想法，但却难以向他人表达。

**2。人们想要荣誉并为之奋斗，因为在一个阶层中上升需要荣誉。**

《宋飞正传》中有一个很酷的故事，讲述了该剧历史上最搞笑的场景之一的创意如何不是出自该剧的编剧之手。它来自灯光师——字面意思是站在梯子上拿着一盏大灯以确保演员看起来不错的人。这个想法太有趣了，他们不得不拍摄这个场景十几次，因为杰里无法停止大笑。

演员布莱恩·克兰斯顿也在现场，他说:

> 我认为任何公司，无论大小，都有一个非常聪明的首席执行官，他们有一个政策，倾听每一个建议和想法——最好的想法获胜。就应该这样。最佳创意胜出。你永远不知道它会从哪里来。

这是很有见地的建议，因为它并不常见。这不是大多数组织的运作方式。

公司是按照等级制度运作的，因为没有等级制度就会陷入混乱。你通过获得过去表现的荣誉来提升自己的地位。那些知道自己的工作需要得到认可的人，他们的行为和优先顺序与那些独自完成任务的人不同。一个想法的呈现优先于执行，甚至优先于想法本身的合法性。咨询行业存在的一半原因是，公司宁愿花数十万美元从一个穿着漂亮西装的人那里获得建议，也不愿听一个确切知道公司问题所在但手指甲很脏的一线员工的建议。

**3。许多人不知道他们自己想从工作中得到什么，所以他们的老板在黑暗中努力激励团队。**

几年前，我采访了全食超市的首席执行官约翰·麦基，他对利益相关者有一个有趣的想法。

每个企业都有三个主要的利益相关者:投资者、员工和客户。

麦基说，投资者很容易取悦。他们只想股价上涨。

顾客想要物美价廉的产品和优质的服务。艰难但简单。

员工是另一回事。他们的需求极其复杂。

“如果你付给他们的钱不够，他们就会不高兴。如果你付给他们更多的钱，如果他们缺乏晋升的机会，他们仍然会不高兴。如果你付给他们很多钱，给他们机会，他们可能还是会讨厌自己的老板，”他说。或者他们的同事。或者他们的通勤。或者他们厌倦了做同样的事情。短暂的满足感伴随着想要其他东西的引力。

许多人不知道他们想从工作中得到什么。但很难对自己承认这一点。所以你把职业焦虑归咎于老板，他的决定是理解你不快乐的一个简单的因果目标。你的老板正试图取悦一群不同的人——包括她自己的老板——其中许多人都有相互冲突的需求。你看到你的老板在解决一个人的问题，而不是你的，现在你很不满。不满情绪迅速蔓延。公司越大，这个问题越难解决。这是人们靠自己行动，除了自己没有人可以责怪的事情，通常可以优雅地避免。

成长是复杂的。规模既可以是企业成功的驱动力，也可以是企业失败的导火索。

