# 事后补救-增量:文档

> 原文：<https://increment.com/documentation/post-mortems-to-the-rescue/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

曾几何时，我每三周轮换一次，在此期间，我每周二到周四晚上 9 点都会被传呼。新的部署是在这个时候完成的，由于公司仍然使用一些遗留的工具，一些东西几乎总是出错。通常，解决方法很简单:重启工具，重新运行脚本，然后——瞧！—事情会成功的。

但是，在一个灾难性的夜晚，在修复之前，我们结束了大约 100 人的事故电话，每个人都在凌晨 2 点睡觉。这是一个工程师最糟糕的噩梦，一个千载难逢的侥幸…直到第二天晚上，当它再次发生时，然后在第二天晚上再次发生。这种循环持续了几个月，我们如此专注于处理事件本身，以至于我们几乎不能停下来思考我们本可以改进或采取不同的方式来防止这些问题。

不幸的是，这种随叫随到的经历反映了从初创企业到大型企业等各种规模公司的许多其他工程师的经历。我很幸运现在为 PagerDuty 工作，这家公司不仅帮助减少这些痛点，而且还是数字运营和重大事件响应的思想领袖。在 PagerDuty，事故响应流程的一个重要组成部分是学习和跟进阶段。这也是这个过程中我最喜欢的部分之一——大家聚在一起思考和讨论如何改进事件响应流程以及技术服务和基础设施。

事件响应还会产生一些重要的文档。推动持续改进的一个途径是通过事后分析过程。事后分析不仅仅是会议，它们也是详述事件的五个 w(谁、什么、哪里、什么时候和为什么)的文档，并帮助团队获得关于如何进行改进的可操作的见解。如果做得好，事后分析对于当前和未来的团队都是一个强大的工具。

一个好的事后分析过程分为三个主要部分，第一部分通常会占用你大部分时间:

让我们更详细地看一下每一步。

## 写验尸报告

撰写事后分析的主要目的是捕捉事件的时间线和事件的影响，以便在随后的评审会议上展示。很恰当地说，我是[page duty 自己的事后分析工具](https://www.pagerduty.com/blog/better-incident-post-mortems/)的忠实粉丝。或者，一个简单的 wiki 模板很容易创建并捕获[这里列出的所有字段](https://response.pagerduty.com/after/post_mortem_template/)就可以了。在一个可搜索的地方捕获和保存所有验尸报告也很重要。(稍后将详细介绍)。

要在事后分析中包括的一些关键要点是:

*   **时间线:**这将构成大部分的事后分析。首先包括事件状态的重要变化或对客户的影响，以及响应者、工程师或主题专家采取的任何重大行动。此外，对于每个项目，包括数据源或指标(如数据狗图、显示客户影响的推文等。).

*   **分析:**发生的事情的简单总结。这应该能够捕获事件的根本原因、受影响的客户数量以及对客户的总体影响(例如，哪些功能降级或受影响)。

*   **行动项目:**列出事故期间确定和采取的行动，以及任何必要的后续任务。这些行动项目应该在事后分析中被捕获，以便可以在以后被分配。

*   **外部信息:**假设这是一个重大事故，起草给客户的外部信息，概述上面的一些细节。

## 回顾验尸

一旦你完成了事后总结模板，在事后总结会议之前把它发给所有人。邀请参加会议的关键利益相关者包括事故指挥官(IC)和任何培训中的 IC；技术服务所有者；事故响应中涉及的关键响应者、工程师或主题专家；对于重大事故，还需要一名客户联络员。邀请所有成员对报告提出意见或进行编辑，尤其是对时间表部分。

如果每个人都有机会提前查看和编辑事后分析时间表，事后分析会议本身应该只需要 30 分钟左右。但是，对于更长或更大的事件，您可能更喜欢一个小时的会议。无论时间长短，事后总结会议应关注以下内容:

*   时间轴上的对齐方式。快速回顾和检查时间表，确保每个人都在同一页上。

*   讨论如何发现问题。沿途捕捉任何新的行动项目。

*   讨论客户影响和外部信息(如果需要)。

*   审查和分配行动项目，以及 eta。

## 发布验尸报告

一旦你完成了事后总结会议，还有最后一个重要的步骤:发布事后总结。将事后分析作为内部交流(通常通过电子邮件)分发给所有相关利益相关方，描述结果和主要学习内容，并提供完整报告的链接。

## 跟踪尸检

经过几个月结构良好的事后分析过程后，你可能会发现自己有一个事后分析文档的列表，最好是在 wiki 或其他可搜索工具中进行跟踪。为什么这很重要，它有什么帮助？

拥有一个详细的、可搜索的验尸报告集合有很多好处:

1.  验尸清单可作为重大事故日志，用于通知未来的事故响应。下一次你遇到重大事故时，你需要的信息可能不在手边。拥有一个易于搜索的过去事件记录，可以让您快速查看类似的案例，甚至参考特定的图表或数据点。不再在新的地方挖掘旧的信息。

2.  通过让每个人都能获得关于事故的相同信息，事后鉴定有助于整合整个企业——无论公司规模如何，这都是一项优势。一旦验尸报告发布，其中的信息可以被许多部门用于各种目的。例如，当客户或潜在客户询问他们过去的事件时，销售人员可以咨询尸检；记录这些事件可以让销售团队随时了解关键信息和细节。或者，如果需要为服务降级发放信用，财务部门可以咨询事后分析，以评估对客户的影响。诸如此类。

3.  后抵押为技术再投资提供了商业案例。拥有丰富的事后日志可以让工程团队领导更容易地检查技术架构的哪些部分可能需要一些再投资。具有相同根本原因的类似或重复事件的模式可能表明需要更大的架构更改。事后分析包含工程经理需要的所有数据，以帮助从产品对应方以及可能需要花时间解决长期问题的其他团队那里获得认同和一致。事后剖析是让人们意识到这些问题并在商业用语中量化它们的一个很好的方式。

虽然这看起来像是创建事后证明，因为文档需要大量的时间和投资，但实际上，与公司陷入重大技术债务或混乱的事件响应流程所损失的时间和金钱相比，这种努力是微不足道的。我回顾了我随叫随到扑灭火灾的时间，并思考如果我们早点认识到事后文档的价值，事情会有多么不同。我们本可以节省很多失去的睡眠时间，培养一种持续学习的文化，交付更好的软件，并为客户省去很多痛苦。

如果你发现自己处于类似的情况，你不必重新发明轮子。利用经历过这些的人们已经完成的伟大工作。这将真正帮助你[为你自己、你的团队和你的公司走向成功做好准备](https://response.pagerduty.com/after/post_mortem_process/)。