# 真实世界的病毒式传播。与众不同的设计可以让消费者… |作者:David Sacks | Craft Ventures | Medium

> 原文:[https://medium . com/craft-ventures/real-world-viral ity-257941 db 9507？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/craft-ventures/real-world-virality-257941db9507?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **现实世界的病毒式传播**

## ***与众不同的设计能让消费产品火起来。*T3】**

病毒循环长期以来一直是在线产品增长的最具爆炸性的方式之一。现在，新一代的线上到线下商业模式正在为现实世界中的病毒载体创造机会。能够驾驭这种“现实世界病毒式传播”的初创公司可以以令人难以置信的速度增长。产品与现实世界有联系的创始人应该考虑这些技术。



现实世界的病毒传播是这样的:

1.  该产品独特的外形使其在市场上脱颖而出。它也有明确的价值主张和简单的入口。
2.  与众不同的设计会让观察者记住该产品，并将其与价值主张联系起来。
3.  这些观察者中有一部分人也需要价值主张。关闭病毒循环，他们自己实现产品，创造更多的印象，并开始下一个周期。







*Unique form factors and distinctive design have fueled the growth of Square, Bird, and Juul.*









一些例子:

## **1)正方形**

最初的方形信用卡读卡器可以插入 iphone 或 ipad，有着独特的设计，并因其同名的名称和标志而得到加强。与之前所有由无名硬件和软件驱动的结账队伍不同，付款人不禁注意到一个方形的收银台。这些付款人的一个子集是需要接受付款的小企业主。关闭病毒循环，他们自己实现产品，创造新的结帐队列和更多的印象。



## **2)鸟**

在 Bird 推出的时候，大多数人以前从未见过这种外形——一种电动滑板车，不是作为玩具而是作为个人电动车辆设计的。当骑手飞驰而过时，该产品引起了轰动。几乎所有的观察者都有短途旅行的需求，许多人愿意尝试。他们转化为骑手，推动车辆供应和更多印象的增加。结果是一种新的社会现象。相比之下，自行车共享初创公司失败的一个原因是缺乏现实世界的病毒式传播——当一辆自行车经过时，它不是一个特别值得注意或品牌化的事件。



## **三)julz**

朱尔的 vape 笔大受欢迎。尼古丁会让人上瘾，这当然有帮助。但是这并不能解释为什么朱尔统治了其他的 vapes。其他 vaping 产品(例如 NJoy)决定模仿香烟的外观，而朱尔做出了反直觉的决定，设计了一种全新的外形。这使产品在市场上与众不同，将每一场派对或现场社交活动都变成了一个新的传播机会。当外形因素引发对话时，朱尔就像模因一样在人与人之间传播。



## 咖啡馆 X

在更早的阶段，Cafe X 是一家机器人咖啡师和咖啡店，制作优质的浓缩咖啡饮料。这个设计非常漂亮，引人注目，机械臂的工作经常吸引人群。一些客户子集是业主或物业经理。他们可能喜欢将 Cafe X 作为他们建筑中的一个额外的便利设施或收入来源，并且该机器的小占地面积使得它可以访问大量的新位置。如果 Cafe X 可以通过消除添加新设备的摩擦来关闭病毒循环，它就具备了现实世界病毒传播的必要成分。





*Cafe X’s unique form factor and beautiful design make it a great candidate for real-world virality.*



## **结论**

病毒式传播是用户招募新用户的现象。当这发生在具有足够高病毒系数的病毒环中时，结果可能是爆炸性的。从历史上看，这样的价格只能在网上实现。但新的线上到线下模式为现实世界中的爆炸式增长创造了机会。企业家可以利用这一点，设计具有独特外形的产品，吸引观察者去尝试。

有句老话说，如果你造了一个更好的捕鼠器，世界就会找到你。事实上，这很少是真的。但是如果捕鼠器不仅仅是更好，而且是病毒式的，那么结果可能是爆炸性的。

*Craft Ventures 是 Bird 和 Cafe X 的投资者*







