# 我知道为什么拒绝邮件很糟糕。我写的。

> 原文:[https://triplebyte.com/blog/rejection-feedback?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://triplebyte.com/blog/rejection-feedback?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

公司很少在面试后给出反馈。他们通常会用一封普通的格式信拒绝潜在的员工，信中向他们保证，通常是不真诚的，很高兴与他们交谈，但他们现在不适合。工程师讨厌这样。然而，几乎每个公司都是这样写拒绝信的——在典型的求职过程中，你会收到几十封这样的邮件，也许还能听到一次真正的反馈。这是为什么呢？

在这个对员工友好的市场中，招聘过程中的许多事情已经改变，以适应候选人。但是公司似乎对通过诚实的个人反馈获得的商誉不感兴趣。我在 Triplebyte 工作，去年我写了 3000 多封详细的个人拒绝邮件。当我开始的时候，我想知道为什么没有其他人这样做。我想我知道了。

公司不发送反馈的首要原因是法律风险。有趣的是，我不认为这是真的。如果公司因为不合理的原因，如种族、性别或残疾，拒绝候选人，他们将自己置于法律风险之中。如果他们发送反馈，真实地告诉候选人，他们被拒绝是因为他们在编码项目上没有取得很大进展，那么如果公司降低了他们的法律风险:他们有一个透明的仅基于技能评估候选人的记录。我最近与一位就业律师讨论了这个问题，他不认为技术性能的具体反馈会给公司带来风险。因此，尽管法律风险被频繁提及，但它似乎不太可能是中国政策的真正驱动力。

我开始相信，有两个因素会阻碍公司在拒绝候选人时给出诚实的反馈。首先，有效地给出反馈是一项巨大的工作。第二，候选人通常并不真正想要公司能够提供给他们的反馈。

从某种意义上说，发送反馈显然需要大量的工作。尽管如此，我认为人们低估了它。我们的系统包括面试官撰写详细的主观反馈，根据我们关心的许多方面对受访者进行评级，然后提供具体的适用建议。我的工作是将这些信息汇编成一封电子邮件，确保它们都是恰当和相关的，并为每个薄弱领域确定可推荐的资源。(每隔几个月，我都会检查我们推荐的所有资源是否仍然是最新的、可用的和免费的。)这是我们为了尽可能减少时间投入而采取的方法——这需要很多工时，但比要求面试官自己写邮件和寻找资源要少得多。

然而，这种方法只适用于像 Triplebyte 这样的标准化过程。时间投入在其他任何地方都要高得多。对于大多数像我们这样的初创公司来说，招聘是临时性的，相关流程也在不断发展。面试由公司的工程师进行，他们有很多其他的时间要求，不想花时间写反馈。没有人查看工程师的笔记，确保反馈是建设性的、适当的和最新的。当你没有时间做正确的事情时，试图做一个反馈过程不会建立融洽、信任和透明度，而这些正是反馈过程的全部意义所在。即使 Triplebyte 也只向与我们进行了两个小时面试的候选人发送个性化反馈——我们根本没有资源为每个参加我们在线测验的人做这件事。

没有足够的资源来做好反馈，还有一个不发送反馈邮件的原因。我之前说过，与候选人的不良反应和相关的高工作量相比，我认为法律风险是一个较弱的考虑因素。如果你正在发送彻底的、真实的技术反馈，并且负责任地这样做，你不应该太担心这个。但是，如果你发送拒绝邮件的过程是临时凑合的，那么法律风险是一个更大的担忧。例如，如果你直接给候选人发送面试通知，面试官可能会评论候选人的外貌、性别或种族，在这种情况下，你实际上面临严重的法律风险。如果你的过程有偏见，发送反馈可能会暴露这一点。即使你的过程没有偏见，如果你发送的反馈造成了你有偏见的印象，这足以引起昂贵的诉讼。因此，虽然法律风险不是不发送详细、诚实的技术反馈的理由(只要你没有歧视)，但它是不通过一个偶然的过程发送粗心汇编的反馈的一个非常好的理由(即使你没有歧视)。法律风险成为反馈邮件不值得使用的另一个原因，除非你有足够的资源来正确处理它们。

最后，事实是，候选人真的不太喜欢反馈，除非你真的擅长发送反馈。这种说法通常颇具争议。但这是我第一次接手我们的反馈邮件时亲眼目睹的。我收到了许多工程师的回信，通常他们都很愤怒。他们指责我是机器人。他们沉迷于看起来不一致的事情——你说我擅长谈论编程话题，你还说我的交流有时会阻碍我！选一个！他们发回了冗长的解释，说明我们为什么做出了错误的决定。这很难比较，但我真的认为他们离开时比他们只是礼貌地拒绝了我们更生气。候选人有时在离开面试时会觉得面试官误解了他们，错误地评估了他们，没有抓住他们的重点。得到的反馈往往只是证实了这种印象。

在某种程度上，这个问题是无法避免的。即使你的面试过程是明智的、公平的、透明的，它也不会是完美的。你会犯一些错误，当你犯错时，发送详细的反馈会让你明白。即使你没有犯错，有些人也会把一个理直气壮的拒绝看得很惨。没有人喜欢被拒绝，更详细地被拒绝并不是更好。

也就是说，我们在 Triplebyte 对流程进行的一些更改极大地减少了对我们反馈的负面反应。第一个是对我们强调的内容的简单改变。我没有告诉候选人他们对某个技术主题的理解很差，而是改变了措辞，告诉他们他们没有传达出很强的理解。当有人不能回答关于关系数据库的面试问题时，可能是因为他们对关系数据库一无所知。也可能是他们对这些问题了如指掌，但不习惯于即时回答问题，或者我们的问题没有使用他们熟悉的词汇，或者他们听错了问题并回答了不同的问题。仅仅用一种承认所有这些可能性的方式来表达反馈就有很大的不同。人们通常乐于听到这样或那样的话，他们没能证明他们理解了某个主题。如果你告诉他们不知道，他们会更生气。

我们从反馈措辞的其他变化中获得了类似的收益。Triplebyte 面试的范围很广，我们并不指望应聘者什么都擅长。我们从不拒绝在后端 API 角色中表现出色的人，因为他们对 c 语言中的内存管理一无所知。候选人在回应我们的反馈时抱怨说，他们因为缺乏他们实际上不需要知道的知识而受到了惩罚。我们一直在给整个面试提供反馈，但我们试图强调实际上起决定作用的部分。

最后，我们发现候选人绝对讨厌得到似乎不一致或矛盾的反馈。有时，人们通常很好地讲述了他们的编码过程，但是他们没有很强的技术词汇，在回答工程问题时会被绊倒。他们的反馈邮件是这样的:你对编程谈得很好，你应该在技术交流上多下功夫。大家都讨厌这个。他们觉得这些矛盾表明我们没有真正注意。我一直致力于重新措辞我们的反馈，使积极和消极方面更加具体，这样我们就可以告诉候选人他们在某个领域既有优势也有劣势，而不会前后矛盾。

有了这些改变以及其他改变，我们现在得到的反馈大多是正面的。工程师经常利用它来学习，提高，通过我们的面试，通过我们得到一份工作。在这一点上，给出反馈对 Triplebyte 来说是正和的。当然，达到这一点需要时间、努力和相当多的迭代。许多试图发送反馈邮件的公司可能会被最初的负面回应吓住，不会坚持足够长的时间来看到好处。

当我开始发送反馈电子邮件时，我想知道为什么我们是提供这种服务的少数公司之一。一年后，我想我对答案有了更好的理解。发送详细、诚实的反馈是 Triplebyte 使命的核心部分，也是我们今后将继续做的事情，但这很难，也不容易与候选人建立融洽的关系。大部分公司不会提供也不奇怪。

(有兴趣通过我们找工作？点击参加我们的适应性测验[，然后预约面试。如果你表现好，我们会给你一份工作。如果你做得不好，我会给你写一封详细的邮件解释原因。)](https://triplebyte.com)