# 渐进式网络优先应用。你有一个很酷的想法，但你没有… |作者:迪翁·阿尔梅尔|本和迪翁| Medium

> 原文：<https://medium.com/ben-and-dion/progressive-web-first-apps-6e35b35f073f?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 渐进式网络优先应用

你有一个很酷的想法，但你还不认为“有一个应用程序可以做到这一点”。道路是畅通的，对吗？建立一个 iOS 应用程序，因为你正在推销的风投公司口袋里有一个，你想要高 ARPU 客户。

当我们处于早期的移动淘金时代时，这可能是最好的途径。有几件事对你有利:

*   人们喜欢这种新奇感，会去应用商店查看当时很酷的应用程序(类似于去雅虎！很酷的新网站)
*   有许多流行的服务没有完善的移动应用程序，所以伟大的开发者有空间使用令人惊叹的第三方客户端(例如 Tweetie，它成为了官方的 Twitter 客户端…这是一种非常常见的模式)
*   在早期的手机上，移动网络并不是最棒的体验
*   图表在右上方，所以资金非常容易获得。我亲眼目睹了这一切。例如，在沃尔玛推出移动应用程序后，如果你向前看，他们会吃掉所有东西…..但事实是，当您考虑跨各种平台所花费的时间时，会有一个平稳期，并且整个市场仍有快速增长的空间！

今天，产生影响的机会仍然存在，世界继续保持在线跳跃，因此您的体验的用户群可能仍在增长，但前景有了新的挑战。

*   许多用户不去应用商店寻找发现，对他们拥有的应用感到满意，并且[没有下载许多新的](https://techcrunch.com/2017/08/25/majority-of-u-s-consumers-still-download-zero-apps-per-month-says-comscore/)。
*   应用商店的障碍可能会伤害你的漏斗，因此新客户的获取成本可能对你不利。
*   一个平台的覆盖范围自然比网络之类的东西的元覆盖范围要小得多。
*   我们已经走过了只需担心 320x480 或桌面网站的“轻松”年代。随着越来越多的外形因素加入生态系统，计算正在经历更多的拆分。我们需要一种方法来构建一个多样化的计算世界。

如果有其他方法呢？先进的网络优先应用。



为什么从 PWA 体验开始对你的新想法有意义呢？

*   如果你想撒下一张网去接触尽可能多的人来证明你的产品，网络提供了这种接触。一旦有人点击一个链接，你就可以让他们在不安装的情况下进行体验，你可以通过简单的 A/B 测试快速迭代，并能够做出永远不需要[更新]的更改。
*   很有可能，你有某种程度的分享。现在，无论一个 URL 是如何到达某人那里的，他们都可以很容易地参与进来，这可以发生在桌面上，也可以发生在移动设备上(甚至更远)。除了一些简单的实用程序，我的大量应用程序正在获取和发送 URL，有些基本上是应用程序浏览器。
*   说到桌面，虽然我们已经进入了一个移动世界，许多想法可以在桌面上以新的方式实现，并且你有能力在那个方向上扩展。即使在今天，我也一直在开发桌面使用率超过 80%的产品。为什么要限制自己？

渐进式改进甚至不必在 Web 上停止。如果你证明了一些事情，并且达到了你需要接触原生应用的程度，你就能做到！不过，这种方式的好处在于，你总是有一个新人漏斗，不管他们使用什么，他们都可以访问你的服务，对于一些客户来说，如果他们和你需要，他们可以本地化。

但是，在这一点上从头开始一个原生应用程序听起来需要做很多工作，不是吗？你在这里也有选择。Basecamp 开发者的方式是[让你把你的网络投资带在身边](https://m.signalvnoise.com/hybrid-development-is-how-we-give-our-teams-of-three-superpowers-2021a84437d):

> “我们刚刚对 3 号基地的日程安排进行了重大修改。新的日历网格，新的日钻取，新的跨月导航。这是一个很大的变化，我们在五个平台上同时推出了它:Web、Windows 桌面、OS X 桌面、iOS 和 Android。
> 
> 三个人在不到六周的时间里完成了这项工作。"

这个策略让你在需要真正本地化的时候拥有控制权，而不是在不需要的时候浪费时间和精力。仍然在 Web 领域的特性继续受益于 A/B 测试和商店之外的发布。不算太寒酸！

还有许多其他的方法可以玩类似的游戏。例如，Ionic 的[最新产品](https://ionicframework.com/pwa/toolkit)就是融入网络的一个很好的例子。 [Stencil](https://stenciljs.com/) 允许你用 Web 组件一路向下证明自己的未来，给你一条在 Web 上的快速路径，但是你可以用多年的插件来支持它。



但是，假设你没有以这种方式开始，并且你忽略了你的产品的潜在广泛的网络用户，你可能对落地的影响视而不见。

别担心，还不晚。事实上，没有比 Pinterest 更好的扭转这种局面的例子了。



我们经常听说新的产品发布，但是事情是如何进行的呢？扎克·阿盖尔[分享他一年的回顾](/@Pinterest_Engineering/a-one-year-pwa-retrospective-f4a2f4129e05)。

结果让我目瞪口呆:

> “现在是你们期待已久的部分:数字。总体来看，移动网络的周活跃用户同比增长了 103 %( T0 )( T1 ),其中 T2 增长了 156 %( T3 ),印度增长了 312 %( T3)。在参与方面，会话长度增加了 296 %,看到的图钉数量增加了 401 %,人们将图钉保存到板上的可能性增加了 295%。
> 
> 这些本身就很了不起，但增长前沿才是真正的亮点。与去年同期相比，登录人数增加了 370%，新注册人数增加了 843%。自从我们发布了新的体验，移动网络已经成为新注册的顶级平台。
> 
> 有趣的是，在完全发布后不到 6 个月的时间里，我们已经有 80 万每周用户像使用本地应用程序一样使用我们的 PWA(从他们的主屏幕)。"

这些数字不仅令人印象深刻，它们再次显示了与原生应用程序的协同作用，带来了可能最终在网络体验中感到快乐的用户(包括那些添加到主屏幕的用户)或可能最终拥有原生应用程序的用户。不管怎样，快乐的顾客！

> 旁白:Addy Osmani 与 Pinterest 团队一起整理了一份详细的案例研究，以帮助你理解这项工作。

如果你仔细想想，Pinterest 是一个很好的用例。这是内容和商务版上的体验类型。你想分享这一点，并为那些谁抓住网址加入，即使他们不是成员。

就像亨利克一样，我希望我们能看到更多这种趋势。我希望新的想法在网络上涌现，到达世界各地的用户，给你尽可能多的机会与观众互动。我想起了一个朋友，他建立了一个流量激增的学习平台。原来，价格飙升是因为菲律宾教育部决定全力以赴开发他的软件。他通过网络的全球影响力发现了自己的生存能力。

而且，我希望现有的公司意识到低挂的水果是:使他们的网站现代化。一方面，你可以为现有用户提供新功能，但另一方面，你可以带来一个新的无缝渠道，从网络上吸引许多新用户。

*所以，裂开灯塔。是时候成为下一个 Pinterest 了！*

