# 特斯拉是颠覆性的吗？—本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[https://www . Ben-Evans . com/Benedict Evans/2018/8/29/特斯拉-软件-和-颠覆？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.ben-evans.com/benedictevans/2018/8/29/tesla-software-and-disruption?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

还有其他来自*新*模型的很酷的东西。在汽车本身之外，特斯拉可以直接以固定价格销售，而不是通过经销商。OEM 经销商经常就谁可以安装新软件签订合同(因此不允许远程更新)，这些经销商从维修中获得大部分利润。大约一半的维修费用用于与冰直接相关的项目——没有冰意味着没有漏油或风扇皮带断裂。经销商在制定定价和激励措施以及推动特定车型需求方面也发挥着重要作用。这些都是更多在职行业难以适应的事情。

然而，我还是不清楚这些事情有多重要。或许，相反的观点是，这可以与苹果商店或购买 iPhone 时在设备上激活手机账户相提并论。这些都很好，也是一个卖点，三星很难与之匹敌，但我们认为没有它们苹果的市场份额会崩溃吗？

这当然是很主观的(“这个很酷的东西有多重要？”)，所以这里有一个思想实验:如果这些因素是特斯拉和宝马或奔驰之间唯一的差异，并且传动系统、加速度等都是相同的，它们足够了吗？如果宝马突然开始直销，做无缝 OTA 固件升水，特斯拉的股价会不会崩盘？大概不会。

不那么主观地说，不清楚是否会有赢家通吃的结果。汽车本身可能会有一个开发者生态系统，但汽车中应用程序的合适位置也可能是你的手机、[或云中](https://smartcar.com)。当然，现在确定还为时过早。

最后，显而易见，充电器无处不在。一旦有了真正的动机，各种各样的公司都会尽可能在任何地方建造充电站。障碍只是资本——这里没有竞争的护城河。

## 第四，自主性

所有这些都带我们走向自治。电动汽车引人注目，但可能会成为一种商品，而特斯拉在电动汽车上的改进可能不是商品，但不一定是决定性的。相反，autonomy 以深刻的方式改变了世界([我在这里写了这个](https://www.ben-evans.com/benedictevans/2017/3/20/cars-and-second-order-consequences))，它是一种全新的技术，看起来一点也不像商品。特斯拉也在这么做。算是吧。

在之前的大部分对话中，我谈到了特斯拉作为一家科技公司会或不会颠覆非科技公司。然而，在 autonomy 中，特斯拉不仅仅是在与汽车公司竞争——它还在与其他软件公司竞争。它不需要在软件方面打败底特律，而是要在软件方面打败硅谷的所有其他公司。

在这场竞争中，特斯拉的论点是，从汽车中收集的数据将使其获得关键优势。今天任何人对自治感兴趣的唯一原因是，过去 5 年中机器学习(ML)的出现可能给了我们一种让它工作的方法。反过来，机器学习是从大量数据中提取模式，然后根据这些模式匹配事物。那么你有多少数据呢？

因此，特斯拉的自动驾驶方法是在已经销售的汽车上安装尽可能多的传感器，并从这些传感器中收集尽可能多的数据。它可以做到这一点，因为它的汽车已经建立在一个软件平台上(如上所述)——它可以“只是”添加传感器，而现有的原始设备制造商还不能做到这一点。然后，随着越来越多级别的自主工作，它可以通过无线方式将软件更新推送到汽车上。由于路上已经有这么多装有这些传感器的汽车，这将产生一种自我强化的“赢家通吃”效应:它将拥有更多数据，因此它的自主性将更好，因此它将销售更多汽车，获得更多自动驾驶里程，因此拥有更多数据。

如果这有所回报，这对特斯拉来说确实是一个深远而令人信服的竞争优势，即使不考虑所有其他可能性，例如将你的特斯拉作为自动驾驶出租车出租。

然而，这只是一个论点，它背后有两个基本问题:我们能否仅靠视觉实现自主，以及什么赢家通吃？

第一，视野。特斯拉 autonomy 计划真正明显的问题是，今天“尽可能多的传感器”意味着特斯拉正在使用放置在汽车周围的摄像头来提供 360 度的视野，加上只面向前方的雷达(和一些短程超声波)。这意味着它必须依靠视觉来获得汽车周围世界的完整 360 度 3D 模型。

不幸的是，计算机视觉还不能做到这一点。该领域的大多数人都会同意，这在某个时候将是可能的(毕竟，人类没有激光雷达)，但现在还不可能。此外，这不仅仅是添加更多数据并通过蛮力让视觉工作的问题(或者至少，我们不知道是这样)。这就是为什么几乎所有人都在使用视觉结合多个激光雷达传感器，通常也是多个雷达单元。如今，这给每辆车增加了数万美元的成本。如果你运行的工程测试和开发车队最多只有几十辆或几百辆车，这是可以忍受的，但显然不可能将这种技术添加到每辆新的特斯拉 Model 3 上——传感器的成本会比汽车更高。(还有一个问题是，你必须在整个汽车上增加笨重、易碎和不实用的块状物。)这些传感器的成本和尺寸正在快速下降(例如，有一场让第一台固态激光雷达工作的比赛)，但我们仍然需要几年时间才能便宜到可以投入量产车。

但与此同时，即使你可以用你喜欢的任何传感器创建汽车周围世界的精确 3D 模型，自动驾驶拼图的其余部分还不能为任何人工作，该领域的任何人也不认为这很接近。它的一部分工作得很好，比如高速公路上的巡航控制，但整体效果并不好。

因此，特斯拉的第一个赌注是，它将在其他传感器变得更小更便宜之前，解决仅使用视觉建立你周围环境模型的问题，*和*到那时，它也将解决所有其他的自主问题。这是强烈的反共识。它希望在别人用更简单的方法做这件事之前，先用更难的方法。也就是说，Waymo 或其他人完全有可能在 202x 年获得 autonomy，使用价值 1000 美元或 2000 美元的激光雷达和视觉传感器套件，而特斯拉仍然没有让它单独使用视觉。也有可能每个人都只靠视觉获得了完美的感觉，而其余的自主性仍然对任何人都不起作用。

第二个赌注是，特斯拉将能够让 autonomy 以足够的领先优势从强大的赢家通吃效应中受益——“更多的汽车意味着更多的数据，更好的 autonomy 意味着更多的汽车”。毕竟，即使特斯拉确实让唯视觉方法奏效，也不一定意味着其他人不会。因此，更有可能的是自主能力不会成为商品。

这让我们回到数据上。特斯拉显然拥有一项资产，它可以从已经售出的 20 万辆+ Autopilot 2 汽车中收集数据。另一方面，Waymo 的汽车已经行驶了 800 万英里，在去年左右翻了一番。特斯拉的汽车已经行驶了更多(没有激光雷达，但把它放在一边)。但是你需要多少？

这实际上是一个关于所有机器学习项目的问题:当你添加更多数据时，什么时候会出现回报递减，有多少人可以获得那么多数据？看起来自主性确实应该有一个上限——如果一辆汽车可以在那不勒斯行驶一年而从不困惑，还有多少需要改进的地方？在某种程度上，你实际上已经完成了。那么，在你的自主性达到市场上最好的水平之前，你需要多少辆收集数据的汽车？有多少公司能够达到这个水平？这是开一年的 100 辆还是 1000 辆，还是 100 万辆？与此同时，机器学习本身正在迅速变化——不能排除你需要的数据量可能会急剧减少的可能性。

所以:特斯拉可能会采用只关注愿景的方法来工作，并让 autonomy 的其他部分也能工作，其数据和车队让其他任何人都很难在几年内赶上。但也有可能 Waymo 得到了这个工作，并决定向所有人出售它。有可能当它开始成为主流时，五到十家公司会让它工作，autonomy 看起来更像 ABS，而不是 x86 或 Windows。埃隆·马斯克断言它应该只与 vision 一起工作，这可能是正确的，然后其他 10 家公司让它工作。

所有这些都有可能，但是，重复一遍，这个答案不是颠覆的问题，这也不是软件人会不会打败非软件人的问题——这些都是软件人。

### 🤔

这篇文章一开始是一篇关于特斯拉和网飞的短文，比较了两家使用软件改变其他行业的公司。但特斯拉令人着迷的是，有这么多不同的事情在进行，有这么多不同种类的创新。我肯定我错过了很多东西。在思考特斯拉时反复出现的一个问题是，技术人员对汽车了解不够，而汽车人员对软件了解不够。

但是，科技行业的历史上充满了这样的公司:拥有一个可爱的产品，或者是第一个看到或构建未来的人是不够的。的确，汽车行业也是如此——一辆伟大的、创新的汽车和一家伟大的汽车公司不是一回事。特斯拉车主爱他们的车。我喜欢我的 Palm V 和我的诺基亚 Lumia，我父亲喜欢他的萨博 9000。但是第一是不够的，拥有一个伟大的产品也是不够的。