# 两种类型的程序员

> 原文：<https://blog.codinghorror.com/the-two-types-of-programmers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



与神话相反，没有十四种类型的程序员。正如本·科林斯-苏斯曼提醒我们的那样，T2 实际上只有两个 T3。

> There are two "classes" of programmers in the world of software development: I'm going to call them the 20% and the 80%.
> 
> 这 20%的人就是许多人所说的“阿尔法”程序员——领导者、开拓者、引领潮流者，这类人是谷歌和 Fog Creek 软件公司热衷于招聘的。这些人是 90 年代第一批在家里安装 Linux 的人；写 lisp 编译器，周末学 Haskell 的人“只是为了好玩”；他们积极参与开源项目；他们总是知道最新、最酷的编程和工具的新趋势。
> 
> 80%的人组成了软件开发行业的主体。他们不傻。他们只是职业的。他们去了学校，学习了足够的 Java/C#/C++，然后找到了一份为银行、政府、旅游公司、律师事务所等编写内部应用程序的工作。世人通常看不到他们的软件。他们使用微软交给他们的任何工具——如果他们在做 C++，就使用 VS.NET，或者可能使用像 Eclipse 或 IntelliJ 这样的 GUI IDE 进行 Java 开发。他们从未使用过 Linux，而且对它也不感兴趣。许多人甚至从未使用过版本控制。如果他们有，那只是微软盒子里的工具(比如 SourceSafe)，或者一些流传下来的古老的东西。他们确切地知道足够完成他们的工作，然后在周末回家，忘记电脑。

当我和这个领域的程序员团队一起工作时，我总是被那 20%和世界其他地方之间的巨大差距所震惊。这使得开源和微软阵营之间的鸿沟看起来像一条浅沟。

> **Shocking statement #1**: *Most of the software industry is made up of 80% programmers*. Yes, most of the world is small Windows development shops, or small firms hiring internal programmers. Most companies have a few 20% folks, and they're usually the ones lobbying against pointy-haired bosses to change policies, or upgrade tools, or to use a sane version-control system.
> 
> 令人震惊的声明#2: *大多数阿尔法极客都忘记了令人震惊的声明#1* 。从事开源软件工作、在 Slashdot 上参与激烈的密码学争论、下载最新 GIT 版本的人极有可能忽视“那 80%”的存在。他们对最新的 Linux 发行版或 AJAX 工具包或分布式 SCM 系统感到兴奋，整个周末都花在上面，写博客，然后困惑为什么他们不能让他们的办公室开始使用它。

也许对我来说并不令人震惊，但是对每个人来说都是一个极好的重要的提醒。

我经常想，我们写博客是在浪费时间，因为大部分博客都被同样的 20%的人阅读。根据我的经验，阿尔法程序员对其他人的涓滴效应微乎其微。而且就算有，[也要几十年](http://www.codinghorror.com/blog/archives/000686.html)。如果你*真的*想改变软件开发现状，如果你想在今年*有所作为*，你必须帮助我们接触到我们孤立的阿尔法程序员小组之外的人**影响世界上另外 80%的变化**。而且那是远的，*远的*比向皈依的 20%的人说教更难。这就是为什么我如此钦佩像斯科特·米切尔这样的人，因为他理解与其他 80%的人接触的重要性:

> I like programming and really enjoy ASP.NET. I think it's neat and fun and interesting and cool how you can go from literally nothing to having a data-driven web application that can be used by people around the world in an amazingly fast amount of time. Furthermore, I want to spread that enthusiasm to folks. I want to say to those who may have never programmed, or to those who are using competing technologies, or to those who are just starting out - "Come over here and try out this ASP.NET stuff. Here, let me show you what it can do!" That's why I teach (which pays pennies compared to consulting). That's why I write (which pays better than teaching, but still is not anywhere near as lucrative as consulting). That's why I give free talks at local user groups and community-sponsored conferences here in Southern California. To get the word out!
> 
> 对我来说，说像[这样的标题在 24 小时内自学 X 贬低了这门手艺](http://www.codinghorror.com/blog/archives/000560.html)就等于说，“我们的俱乐部已经满员了。走开。”它并不是说，“让我们欢迎新手，让他们对这项技术感到兴奋。”相反，它在说，“新手是可以的，但他们必须首先意识到这有多难，我们有多努力，我们知道的比他们多多少。”我担心社会上的这种情绪会给那些我们应该欢迎的人留下浮夸的印象。

我希望这对我来说更容易，因为我同意斯科特。我对他描述的事情感到很糟糕。我认为衡量成功的真正标准不是你能让多少超级极客关注你。这是**你接触过多少典型的普通程序员**，如果只是以一些小的方式。如果你真的关心软件开发的手艺，你也会帮助我们在 20%和 80%之间架起一座桥梁。

更新:这是一个有争议的帖子。更多解释见[我对这篇文章的跟进](http://www.codinghorror.com/blog/archives/001004.html)。

