# 头号办公室津贴？自然光

> 原文:[https://hbr.org/2018/09/the-1-office-perk-natural-light?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2018/09/the-1-office-perk-natural-light?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 关于办公室设计中哪些额外津贴或元素有助于获得良好的员工体验的新闻标题似乎被时尚所主导——想想跑步机办公桌、小睡舱和“带你的狗去上班日”吧。但在最近对 1，614 名北美员工的调查中，获得自然光和户外景观是工作场所环境的第一属性，超过了现场自助餐厅、健身中心和包括现场托儿服务在内的额外津贴。这对健康和生产力也有影响:学术研究发现，在办公室环境中有自然光的员工眼睛疲劳的发生率下降了 51%，头痛的发生率下降了 63%，睡意减少了 56%。 

关于办公室设计中哪些额外津贴或元素有助于获得良好的员工体验的新闻标题似乎被时尚所主导——想想跑步机办公桌、小睡舱和“带你的狗去上班日”吧。

然而，我的人力资源咨询公司[未来工作场所](http://futureworkplace.com/)的一项名为“员工体验”的新调查显示，事实是员工渴望一些对人类需求来说更基本、更重要的东西。在一项对 1，614 名北美员工的调查中，我们发现自然光和户外景观是工作场所环境的第一属性，超过了现场自助餐厅、健身中心和包括现场托儿服务在内的额外津贴([财富 100 强公司中只有 4-8%的公司提供现场托儿服务](https://theoutline.com/post/1610/the-fortune-100-companies-that-offer-on-site-day-care-to-employees?zd=1&zi=ekcr2ymz))。

该研究还发现，缺乏自然光和户外景观会损害员工的体验。超过三分之一的员工认为他们的工作场所没有获得足够的自然光。47%的员工承认，由于缺乏自然光或办公室没有窗户，他们感到疲倦或非常疲倦，43%的人报告说，由于缺乏光线，他们感到沮丧。

这些发现支持了员工福利越来越重要的大趋势。根据盖洛普对美国工作场所状况的最新调查，超过一半的员工认为更好的整体幸福感对他们来说“非常重要”。在同一项调查中，工作与生活的平衡和整体福祉被确定为选择为某个组织工作时第二重要的因素。当员工在福利的各个方面都得到满足时，这将提高员工的参与度，并提高个人绩效。

对充满阳光和风景的工作场所的渴望也可能是因为我们越来越多地使用移动设备。eMarketer 移动研究报告称，18 岁以上的美国成年人每天在移动设备上花费大约 4 个小时。在“员工体验”研究中，我们发现 73%的受访员工同意，他们使用技术设备的时间越长，他们就越希望进行视觉休息，例如散步或透过无障碍的窗户观看外面的风景。

康奈尔大学教授 Alan Hedge 博士的研究加强了自然光和员工福利之间的联系。Hedge 博士最近的研究发现，优化办公室的自然光可以显著改善员工的健康状况。事实上，这项研究表明，在日光办公环境中工作的人眼睛疲劳的发生率下降了 51%，头痛的发生率下降了 63%，困倦减少了 56%。

自然光对健康的根本益处正促使一些公司重新想象他们的工作空间，并将其作为一种招聘工具。这方面的一个很好的例子是西雅图市中心的亚马逊工作区 [The Spheres](https://www.seattlespheres.com/) ，这也是一个有超过 40，000 种植物的精心策划的丛林。亚马逊的 Spheres 依赖于这样一个前提，即自然光、植物和散步等健康活动比标准的办公楼更能减轻员工压力，提高工作满意度。(注意，与许多同行相比，亚马逊选择投资领域，而不是其他通常吹捧的办公室福利，如免费午餐和小吃。)

很多时候，组织为高管设计的工作空间都有很大的窗户，而低层员工却没有光线。但不一定要这样。Airbnb 已经突破了俄勒冈州波特兰市客户呼叫中心运营设计的极限。Airbnb 呼叫中心不是呼叫中心常见的无窗工作站，而是一个开放的空间，可以获得自然光和周围的景观，同时用长沙发、站立的桌子和无线技术取代桌子和电话。这些元素的好处是众所周知的。事实上，一些欧盟国家强制要求员工靠近窗户，并将其作为国家建筑法规的一部分！这是因为他们意识到缺乏自然光会伤害整个员工的体验，从上到下，从组织。

当然，自然光并不是工作场所健康的唯一重要方面。例如，一项经常被引用的哈佛研究表明，改善空气质量会导致精神认知能力大幅提升。但未来工作场所员工体验研究发现，78%的员工表示接触自然光和风景可以改善他们的健康，70%的员工表示工作表现有所改善。

创造工作环境仅仅是一个房地产问题的观念已经过时了。如今，雇主们认识到，工作环境已经成为员工整体体验的一部分，也是吸引、吸引和留住顶尖人才的重要手段。

事实上，首席执行官们已经开始关注工作空间如何提高生产力。Overstock 位于犹他州盐湖城的 230，000 平方英尺的办公室可以看到风景优美的盐湖谷全景。Overstock 的首席执行官 Patrick Byrne 希望找到一种解决方案，让他的员工在工作时与视野保持联系，而不是用百叶窗挡住视线。因此，Overstock 安装了 30，000 平方英尺的智能窗户，这些窗户可以自动调节以优化自然光，使工人能够屏蔽电脑屏幕的眩光，创造更具创造性的工作环境。年工资总额超过 1 亿美元，即使生产率提高 2%,也能节省 200 万美元。

现在想想你的组织。员工平均每天在办公桌前花费 5 小时 42 分钟。接触自然光会对员工的工作表现、幸福感和参与度产生根本影响。

你如何从不同的角度思考自然光在你的组织中的影响？这里有三点建议:

从员工的角度看工作空间。如今，企业领导人意识到创造员工体验以反映公司最佳客户体验的力量。设计思维和员工旅程图等工具现在经常被用来了解对员工至关重要的时刻。事实上，许多公司正在创建一个新的工作角色，员工体验主管，与房地产和 IT 主管密切合作，设计和监控如何将员工体验融入业务结构。

倾听员工的意见，了解他们想要什么样的工作环境。公司会定期进行员工调查，以收集对许多因素的反馈，如文化、绩效管理以及对学习和发展的投资。现在，他们还需要包括关于员工对工作场所类型的期望以及这如何影响他们整体福祉的调查问题。

考虑为所有员工——包括高管和一线员工——创造一个最佳的工作空间。组织只为高管创造最佳工作空间的观念已不复存在。Airbnb 和 Overstock 等公司认识到工作空间对所有员工的重要性——从高管团队成员到一线客户呼叫中心操作员。随着员工体验对于吸引、吸引和留住顶尖人才变得越来越重要，工作场所现在被认为是这种体验不可或缺的一部分。

随着公司越来越希望让员工能够更好地工作和更健康，很明显，将他们置于自然光充足的办公空间应该是他们的首要考虑因素之一。