# 自由的贝佐斯:亚马逊创始人关于他下一步计划征服什么的独家采访

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/randalllane/2018/08/30/bezos-unbound-exclusive-interview-with-the-amazon-founder-on-what-he-plans-to-conquer-next/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

与美国其他科技巨头不同，亚马逊没有传统的校园。在全球 57.5 万名员工和高管中，西雅图有大约 4.5 万名员工和高管，他们遍布市中心和南湖联合社区的众多高层建筑。亚马逊的“总部”默认为该公司创始人兼首席执行官杰夫·贝索斯的所在地，目前是第一天大厦。它的名字来自贝佐斯的一句永恒的格言:相对而言，我们仍处于互联网的“第一天”——推而广之，亚马逊才刚刚起步。

<fbs-ad position="top" progressive="" ad-id="article-0-top"></fbs-ad>

这正变得越来越难以直截了当地说出，因为销售额、利润和股价都在飙升，后者在三年内上涨了 270%，在过去 12 个月里上涨了 103%。亚马逊正在接近苹果，成为世界上最有价值的公司，而贝佐斯的个人净资产接近 1600 亿美元，在这个过程中，他成为了迄今为止世界上最富有的人。

尽管如此，贝佐斯谈论亚马逊时，就像它是一家刚刚结束首轮融资的令人眼花缭乱的初创公司。“实际上，市场规模是不受限制的，”贝佐斯说，他卷起袖子展示了像大力水手一样的前臂，这是中年举重训练的产物，对这位 54 岁的人来说，这种训练产生了令人兴奋的结果。他的增长理由来自“超级幸运”的汇合:零售市场，亚马逊最初的采石场，是“数万亿”，正如他所说，亚马逊网络服务(AWS)开创的云市场。“有不同的行业，市场是有限的，”他补充说，他的公司今年的收入应该达到 2100 亿美元。“但我们没有这个问题。”





《福布斯》2018 年 9 月 30 日刊。

<small class="color-body light-text">Forbes</small>



如果杰夫·贝索斯已经是世界上最令人恐惧的商人，那么他“不受约束”的前景应该会让每一位企业领导人清醒。没错，他冷酷无情，是长期博弈的大师，但过去几年证明，贝佐斯最大的优势是他有能力大规模地将亚马逊转变为相邻的业务——其中一些业务只是在回顾时才相邻。这是可以量化的:*福布斯*已经对创新公司进行了八年的排名，最近我们与三位管理学教授合作，试图确定[这个国家最具创新力的商业领袖](https://www.forbes.com/sites/frederickallen/2018/09/04/the-worlds-most-innovative-leaders/)。[四管齐下的方法](https://www.forbes.com/sites/nathanfurrjeffdyer/2018/09/04/how-we-rank-the-worlds-most-innovative-leaders/)——包括公众声誉和影响力、价值创造和投资者分配给首席执行官的溢价——将贝索斯稳稳地放在首位。

<fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-1"></fbs-ad>

“杰夫·贝索斯已经做的和可能要做的，也许是我见过的最了不起的成就，”去年，我问巴菲特，在他近 80 年的市场观察中，最令人印象深刻的商业头脑是什么，巴菲特告诉我。“因为他同时接管了两个非常重要的行业，而且在竞争对手的眼皮底下，他实际上已经成为了领导者，正在重新定义它们，并在真正的大企业中取得成功。”

尽管贝佐斯和巴菲特指的是零售和云，但贝佐斯实际上在更多方面不受约束。首先，感谢 AWS，这家以强调增长超过盈利而闻名的公司终于吐出了数十亿美元——贝佐斯拥有市场信誉，可以用几乎任何他想要的方式进行再投资。其次，亚马逊增长所需的规模实际上要求其具有侵略性。最后，通过主导零售和数字商业服务，这两个领域几乎触及了所有其他行业，他现在可以进入任何他认为有附加值的行业。他在至少四个市场——医疗保健、娱乐、消费电子和广告——投入了数十亿美元，这些市场构成了许多尚未对亚马逊感到恐惧的公司。这四项中的每一项都达到或接近贝佐斯提到的“数万亿”潜力，这绝非巧合。





<small>安东·克鲁塞罗</small>





虽然他在第一个网络时代的先驱同行接受并推广了“开放的和服”，但贝佐斯一直将隐秘视为一种资产，在更大的支出中掩盖新的举措，并假装对新兴的最爱不感兴趣。随着贝佐斯的公众形象扩大，公开言论和采访(尽管他拥有《华盛顿邮报》的所有权)变得越来越少。贝佐斯拒绝讨论唐纳德·特朗普，特朗普已经开始在 Twitter 上攻击他和*邮报*，但他清楚地知道他是自己的目标。当被问及作为一家蒸蒸日上的广告公司的负责人，他是否从脸书去年的困境中吸取了任何教训时，他的回答简洁、政治化且不可思议。“不，”这位企业学习的倡导者说，停顿了几秒钟，强调他不会去那里。关于成为数据公司的问题也是如此。“我从来没有这样想过亚马逊，”这位经营着一家数据驱动型公司的人说，然后又回到了他的巡回演讲。当有人提出它至少是一种工具时，贝佐斯很快插话道:“许多工具中的一种。”

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-2">然而，在他与《福布斯》一起概述他如何引导创新和选择扩张领域的上午，亚马逊的未来路线图出现了。鉴于亚马逊的规模，它会纵向和横向移动，每个方向都预示着更多的破坏。甚至在五年前，贝佐斯似乎仅仅满足于试图向所有人出售一切，成为零售商和批发商的主要祸害。但这位创新大师现在有了终极调色板:他选择的任何行业。

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">F</sup>

还是这个天马行空的时代，在亚马逊最重要的一个词就是 yes。贝佐斯正确地解释了传统的企业层级:“比如说，一名初级主管想出了一个他们想尝试的新点子。他们必须说服自己的老板、老板的老板、老板的老板的老板等等——这个链条中的任何一个“不”都可能扼杀整个创意。”这就是为什么灵活的初创公司如此容易地屠杀守旧的恐龙:即使 19 个风险投资家说不，也只需要 20 个人说是，就能让一个颠覆性的想法进入商业。





<small>Andres Jauregui 图片来源:Alvintrusty，Atlantide photo travel/Getty Images</small>





因此，贝佐斯围绕他所谓的“通往成功的多条路径”构建了亚马逊，特别是关于“双向门”:决策通常基于渐进式改进，如果证明不明智，可以撤销。数百名高管可以批准一个想法，员工可以在内部进行比较。“他知道，我们也知道，没有失败就没有发明和实验，”杰夫·威尔基说，他是贝佐斯的长期副手，负责亚马逊的消费者和零售业务。“那些我们庆祝的东西。事实上，我们希望它们随处可见。杰夫不需要回顾这些。我不需要复习那些。”

但是对于改变公司方向的更大的想法和垂直领域——也就是“单向之门”——贝佐斯以扮演“首席减速官”而自豪他在找三样东西。第一，原创。“我们必须有一个差异化的想法。他说:“这不可能是‘我也是’的产品。第二，规模。“我们被赋予了一些随着时间的推移而建立起来的非常大的企业，我们负担不起将我们的精力投入到一些即使有效，也仍然会很小的事情上。”最后，一个值得硅谷投资的投资回报率。"即使规模庞大，它也必须有良好的资本回报."





照片:基思·霍曼/阿拉米，20 世纪福克斯/新闻通讯

<small class="color-body light-text">Andres Jauregui</small>



贝佐斯说，最终，冲击这三驾马车的想法来自两种模式中的一种。要么回顾客户需求——因为我们已经注意到人们的行为方式，所以让我们试着为他们提供产品。或者向前看——我们知道如何做有价值的事情，所以让我们寻找客户。

亚马逊的强大最终源于后者。贝佐斯原本是一个小众玩家，他本可以轻松专注于成为世界数字书店，就像工艺品属于 Etsy，鞋子属于 Zappos(现在自然归亚马逊所有)。但是在掌握销售书籍的过程中，贝佐斯发现他可以利用这些工具——从库存管理到推荐引擎——相邻移动:首先进入音乐和 DVD，然后是玩具和电子产品，然后是几乎所有可以零售的东西。他再次大胆地(并成功地)利用这种知识，将亚马逊开放为独立卖家的平台，这些独立卖家以前是竞争对手——巩固了他作为变革型零售商的遗产，与萨姆·沃尔顿、亚伦·蒙哥马利·沃德(Aaron Montgomery Ward)和西尔斯·罗巴克(Sears Roebuck)的朱利叶斯·罗森沃尔德(Julius Rosenwald)等人一起跻身万神殿。





安德烈斯·饶勒吉摄影:梅尔·梅尔孔/洛杉机时报/盖蒂图片社，斯潘塞·普拉特/盖蒂图片社，ZUMA 出版社/阿拉米





这是故事应该结束的地方。但作为西方世界占主导地位的在线零售商，亚马逊也在解决巨大的技术和物流问题，贝佐斯并不认为这些技能只是核心业务的补充，而是将它们视为自己的业务。对兼职开发人员的内部需求导致了 Mechanical Turk，这是世界上第一个众包 gig 市场之一。建立一个惊人高效的交付基础设施导致了亚马逊服务的实现，而掌握如何为每一次购买收钱导致了亚马逊支付。最重要的是，随着亚马逊开始建立巨大的能力在云中存储数据，贝佐斯发现其他企业可能也想在那里存储他们的数据。2017 年，AWS 的收入为 175 亿美元。

甚至那些客户驱动的概念也创造了基于技能的红利。以 Kindle 阅读器为例，这是亚马逊在 2007 年首次涉足硬件领域。来自联合信号公司的威尔基记得曾向董事会提出抗议。“我大声说，‘我不同意。我认为我们很可能错过我们计划的交货日期。我们的收益会太低。我们要减产了。我们会让顾客失望的。硬件很难。我们是一家软件公司。





<small>Andres Jauregui 摄影:Joff Lee/Getty Images，Daryl Solomon/Getty Images，ZUMA 出版社/Alamy</small>





“杰夫说，‘嗯，我愿意承认所有这些事情都会发生，我仍然认为我们公司的正确愿景是真正擅长构建硬件，所以我们需要开始学习。”他们就这样做了。Kindle 在亚马逊是一款浪漫化的产品，既因为硬件上的突破，也因为它可以追溯到该公司在书籍上的渊源。然而，这并没有改变该公司，其他硬件故障，如灾难性的 Fire 智能手机，也随之而来。但贝佐斯的决定最终也导致了亚马逊 Echosmart 扬声器的诞生，这是一个真正的游戏规则改变者。

“我们今天有很多硬件经验，但那时我们没有这些技能，”贝佐斯笑着说。“你要有耐心。这不仅仅是学习一项技能的时间。这可能需要一段时间才能真正开花。”换句话说，如果你研究了亚马逊目前正在学习的技能，你就会对它很快会卖什么有一个公平的想法。

现在，贝佐斯正在学习医疗保健。这是美国最大的产业——占 GDP 的 18%——也是效率最低的产业之一。去年，贝佐斯、巴菲特和摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)宣布，他们三家公司将共同努力，聘请知名首席执行官阿图尔·加万德(Atul Gawande)领导一项非营利计划，以更低的成本为自己的员工提供更好的医疗服务，并创造一个可扩展、可复制的模式。这可不是小事:那三家公司雇佣了 120 万人。加上他们的家属，这就像是为俄勒冈州或康涅狄格州的每个人进行一个试点项目。

贝佐斯对亚马逊的意图很坚定。“正如你们所知，这是一个非盈利项目。这是非常不同的，”他插嘴说，甚至还没来得及问一个完整的问题。就巴菲特而言，他对此表示赞同，几个月前他曾向我解释说:“在声明发布后，我们被那些说‘我们想加入’的人淹没了。”我们说，‘你不必加入进来。偷我们得到的一切，如果我们得到任何东西。"“如果我们得到什么”是关键。"就像哥伦布离开一样，我们不知道我们到底要去哪里。但是我们希望有另一个大陆存在，我们不会在某个时候离开货架。"

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-3">但即使他们真的离开了地球，贝佐斯也会赢，因为亚马逊提高了占国内经济约五分之一的技能。贝佐斯说，尽管巴菲特和戴蒙开发的任何突破“仍将在那个非营利实体内部进行”，但“每个公司都可以追求自己的创新。”贝佐斯已经开始了。6 月，亚马逊同意支付近 10 亿美元收购 PillPack，这是一家提供预包装每日处方信封的初创公司。这是亚马逊擅长的一切:履行、定制和可靠性。这是医疗保健领域的又一个尝试。





杰夫·贝索斯在他的西雅图总部。

<small class="color-body light-text">Michael Prince</small>



贝索斯也在广告专业上学。亚马逊最近的季度业绩显示了一个惊人的数字:亚马逊今年的广告收入有望超过 80 亿美元——几乎是去年的两倍。为什么不呢？谷歌可能知道你想买什么，脸书可能能够推断出你想买什么，但亚马逊知道你实际上买了什么，甚至知道你是否有购买意向。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-4">这引发了各种各样的问题。贝佐斯兴高采烈地谈论他对消费者的痴迷，但很少有客户希望获得更多广告。贝佐斯表示，亚马逊与客户建立的信任将确保该公司不会越界——反过来，客户也会给他带来好处。“它非常有价值，所以你绝不会做任何危及它的事情，”他说。“这能让你扩大业务。”如果贝佐斯能够走这条线，很容易想象脸书-谷歌广告“双头垄断”将获得第三个主要参与者。

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">W</sup>

当你走在西雅图的高层建筑中时，亚马逊附近最有趣的建筑是一家食品店，从第一天塔的底部伸出来，这是一个令人惊叹的新生物圈，旨在作为公司的公共场所。亚马逊去年 130 亿美元的全食超市收购只是亚马逊第二有趣的杂货举措；第一个是 Amazon Go，这是一个 1800 平方英尺的无摩擦实体购物实验，于 1 月份开业。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-5">Go，一家食品店，可能是亚马逊最亚马逊的东西。贝佐斯一直强调节俭，这里是他的员工(以及一些西雅图居民和游客)为他们的午餐购物，从亚马逊购买，并在这样做的同时为公司提供了大量数据来磨练技能。更重要的是，Go 展示了当亚马逊无数业务的不同方面走到一起时会发生什么。Go 包含从全食超市购买中获得的知识；从亚马逊日益复杂的算法和硬件能力，以人工智能、相机和传感器技术的形式，这些技术结合起来，计算出什么被下架(和放回)以及谁做了这些；从亚马逊支付，无缝





亚马逊西雅图总部脚下的亚马逊 Go 商店。

<small class="color-body light-text">David Ademas/ZUMA Press/Newscom</small>



一旦公司的应用程序注册了输入，就处理交易。出去的时候在这里买一杯巧克力牛奶感觉就像在商店行窃——不用排队结账，不用扫描，不用刷卡。如果医疗保健和广告代表了亚马逊事实上的垂直校园中的巨大扩张垂直领域，那么当亚马逊将所有碎片放在一起时，Go 将横向整合所有可能的东西。

最重要的是质数。本质上，它是一种营销工具，一种鼓励购买并产生经常性订阅收入(2017 年估计为 100 亿美元)的方式，类似于好市多(Costco)和 BJ 批发(Bernstein ' s Wholesale)等仓储俱乐部。但是随着它的成长，它已经成为一种向其 1 亿多用户提供额外津贴和特权的方式。这些额外津贴创造了无尽的新邻居和业务线。Prime 解释了为什么亚马逊已经开始蚕食网飞，预计今年将花费 50 亿美元用于编程，包括备受吹捧的神奇夫人 Maisel。在短短三年内，“黄金日”——一年一度只为会员提供的 36 小时特别交易，参与者在今年 7 月花费数十亿美元购买超过 1 亿件产品——已经成为一个购物假日，其狂热程度仅次于黑色星期五和网络星期一。访问 Prime 是亚马逊让其外部零售商为亚马逊的履行支付更多费用的方式。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-6">Prime 也是亚马逊实体战略的基础。Prime 的当天送货和提货需要更多的物理滩头阵地，这反过来有助于亚马逊向各种领域的扩张，比如食品，这种易腐产品不适合亚马逊的经典模式。在成为书店杀手多年后，该公司现在在 11 个州拥有 16 个永久的亚马逊书店。亚马逊最近在西雅图又开了一家。贝佐斯说:“他们必须有一些特别的、新的东西。“如果你关注我们的实体店战略，你就会看到这一点。”

简而言之，Prime 已经成为亚马逊的中枢神经系统，连接着公司的一切——并为亚马逊提供了一条扩张到新市场的道路，同时也提升了其核心零售业务——而不是真正独立的东西。“这不可能是一项独立的业务，因为它完全与我们的消费者产品捆绑在一起，”贝佐斯说。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-7">类似地，正如在 Go 中看到的那样，人工智能将越来越多地连接以前看似不同的产品线，从云到零售。以大获成功的 Echo 为例，它让杰夫·威尔基提出了关于亚马逊的存在主义问题——它是一家硬件公司还是软件公司？—模拟法庭。这是一个由人工智能驱动的软件支持的有效硬件，它推动了亚马逊的零售销售，利用了亚马逊的内容等等。“相对于许多其他技术，机器学习最有趣的事情是它将会有多水平，”贝佐斯说。“实际上，没有哪一类企业或政府或任何其他机构不能自我改进。”





<small>安东·克鲁塞罗</small>





即使是被大肆宣传的“HQ2”第二总部烘烤赛，亚马逊内部人士继续表示将在年底前完成，也表明了亚马逊的横向前景。(*《福布斯》*押注华盛顿特区，贝佐斯在那里已经有了一个基地，那里有人才、后勤和接触有影响力的人的渠道；通过将弗吉尼亚和马里兰郊区以及哥伦比亚特区列入候选名单，贝佐斯还可以让一个大都市地区的三个政府相互竞争，以获得最佳甜心交易。)贝佐斯说，亚马逊的地理位置正变得越来越无关紧要。当不同的团队需要一起工作时，“你想要的是这两个团队不经常开会，并制定未来的路线图。”他补充道:“如果你组织得当，人们不必在同一栋大楼或同一座城市，甚至不必在同一个时区，因为你可以根据路线图进行工作。”

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-8">毫无疑问，这份路线图“几乎就是”贝佐斯的全部工作，授权日常业务运营。长期思维一直是亚马逊的标志，AWS 的现金龙头让贝佐斯能够以接近零的利润率和无懈可击的效率继续运营这个零售巨头，并在偏远地区投资。“我很少被拉到今天，”贝佐斯说。“我在未来两三年开始工作，我的领导团队中的大多数人都有相同的设置。”

“季度收益公布后，朋友们向我祝贺，说，‘干得好，这个季度很棒’，我会说，‘谢谢，但那个季度是三年前烤出来的。’我现在正在研究 2021 年的一个季度。"

正是这种心态让几十个行业的公司感到害怕。“我想出主意了。贝佐斯说:“我们可以坐在这里想出一个点子，我可以在一个小时内用 100 个点子填满这块白板。“如果我一周没有头脑风暴会议，我会向我的办公室抱怨，比如‘来吧，伙计们，帮帮我。’“美国企业，请注意——要么创新，要么杰夫·贝索斯将为你做到这一点。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-9">迈克尔·普林斯的封面图片。</fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad>