# 给新主管的建议|劳拉·霍根

> 原文:[https://larahogan.me/blog/advice-for-new-executive/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://larahogan.me/blog/advice-for-new-executive/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# 给新主管的建议

最初发布于 2018 年 8 月 30 日

当我准备以工程副总裁的身份加入 Kickstarter 时， [Chad Dickerson](https://blog.chaddickerson.com/aboutme/) (我在 Etsy 工作时，他是 Etsy 的首席执行官)提出给我一些建议。Chad 在担任 CEO 之前曾多次担任 CTO 他知道这个高管级别的角色对我来说是全新的，所以当我走进这个全新的领域时，他主动给我提供指导和基础。

我不知道查德会在邮件里说什么。它最终被塞满了澄清的东西(我在下面做了一个目录表！)，并在我进入角色时证明非常有用。从那以后，我经常参考查德的建议；我在 Kickstarter 的时候，他的话确实帮了我，但我在指导和辅导其他正在考虑成为或发现自己正在成为全新高管的人时，也引用了这封电子邮件。

我问查德是否可以公开发表他的建议，因为我渴望与世界上更多的新兴领导人分享。Chad 和我对其进行了轻微的编辑，使其内容更容易被任何公司的人翻译(删除了一些名字，概括了一些例子)。一个方便的目录，以便您将来可以轻松链接到不同的点:

1.  [寻找/创建一个同伴互助小组](#1-findcreate-a-peer-support-group)
2.  [荒谬地与产品紧密合作，确保你理解优先事项，产品负责人理解权衡取舍](#2-partner-absurdly-closely-with-product-and-make-sure-you-understand-priorities-and-the-head-of-product-understands-tradeoffs)
3.  [专注于路线图的交付，其他一切都会水到渠成](#3-focus-on-delivery-of-the-roadmap-and-everything-else-will-follow)
4.  [定期询问你的高管同事，你能做些什么让他们的工作更轻松——尤其是首席执行官](#4-ask-your-executive-peers-regularly-what-you-can-do-to-make-their-jobs-easier--particularly-the-ceo)
5.  [需要时表明立场](#5-take-a-stand-when-you-need-to)
6.  [总有故事](#6-always-have-a-story)
7.  [广泛阅读——线下！–关于管理和领导力](#7-read-widely--offline--about-management-and-leadership)
8.  [意识到你的情绪和举止对他人的影响](#8-realize-the-impact-your-mood-and-demeanor-has-on-people)
9.  [与公司董事会成员发展良好的关系](#9-develop-the-right-relationship-with-members-of-your-companys-board)

* * *

**从:**查德·迪克森
T3】到:拉拉·霍根
T6】主题:不请自来的建议，如约而至！

正如承诺的那样，下面是一些不请自来的建议。请注意，我在下面使用 CTO 和 VPE 有点互换，因为我感觉你在 Kickstarter 的规模下会做什么，这是两者的结合(更多信息，Fred Wilson 做了一个关于两者之间差异的[伟大帖子](https://avc.com/2011/10/vp-engineering-vs-cto/))。请注意，我阅读了 Kickstarter 的工作描述，所以我在此基础上做了一些假设。我也在引导一些从 Etsy 和其他地方学到的教训和犯的错误。所以给你:

### 1.寻找/创建一个同伴支持小组

同伴互助小组很棒，因为人们会私下谈论你不会在推特或博客上发现的事情——而这些通常是有趣的事情！

可以合并的两条路线:

正式:
有一个你经常接触的正式团体(比如 CTO 团体)。几年前，我加入了一个 CEO 小组，这对我很有帮助。这要正式得多，我们每个季度都要开半天会，每个人都要准备特定的话题与小组成员讨论。我和那个团队一起工作，从组织结构到关键的雇佣，到筹款，再到更广泛的战略问题。我注意到一个模式，与这个团队一起解决难题会带来更大的成功。我无法想象没有这样一个团体。

非正式用语:
你现在是一家受人喜爱的公司的工程副总裁，这意味着几乎任何其他公司的任何一位工程领域的顶尖领导者都会很高兴与你交谈。如果你想的话，你可以很容易地成立自己的小组(如果你还没有的话)。

### 2.荒谬地与产品紧密合作，确保你理解优先顺序，产品负责人理解权衡

如果你和产品副总裁一直保持一致，你的生活会轻松很多。在许多公司，我看到 VPE 和产品的关系变得紧张，这是一条痛苦之路，通常工程遭受的痛苦最大。在我看来，这是因为一个简单的原因:指定高层次的产品目标和创建高层次的路线图通常比编写复杂的软件更容易。过度沟通。提出一套一致同意的流程(例如，sprints、路线图评审)和工件(例如，共享的路线图)，并坚持不懈地保持这些东西活跃和更新。世界上的工作是交付日期和估计，所以找出最好的方法来操作那些没有把每个人逼疯。(我非常熟悉“[无估计](https://backchannel.com/estimates-we-don-t-need-no-stinking-estimates-dcbddccbd3d4)”的思维方式，但在我看来，这是行不通的！)

我知道人们有时会取笑方法论以及他们有多虔诚(敏捷！)所以我不是说你采用一些过度宗教化的框架，但是你必须有某种一致的过程来支持对人们有意义的工件。如果你没有用产品来驱动它，产品很可能会把它强加给你。我讨厌使用体育类比，但我会在这里——总是打进攻，否则你将打防守。简单的规则:如果你听到“这些工程师在做什么？”那你有工作要做。你永远不会有足够的工程师，而且总会有比可用资源更多的产品/项目，所以某种意义上工程能力被合理利用将永远是一个讨论的话题。

### 3.专注于路线图的交付，其他一切都会随之而来

每天早上起床时，你都应该问问自己，为了实现团队的承诺，当天你做的事情是否正确。工程中所有其他有趣的东西——会议讨论、开源贡献等——都来自为客户(内部或外部)交付产品。

我于 2008 年 9 月加入 Etsy 担任首席技术官，在将近 18 个月的时间里，我没有做过任何公开演讲或写作。这是因为我必须投入 110%的精力来建立势头——让团队处于正确的位置，让我们处于可以可靠地交付产品的位置。即使我们做了一些看起来与交付产品没有直接关系的事情，这也是有意为之的。例如， [Code as Craft 博客于 2010 年 2 月推出](https://codeascraft.com/2010/02/10/code-as-craft/),旨在打造行业技术品牌，这样我们就可以雇佣优秀的人才，交付可靠的产品和基础设施(这很有效——后来加入团队的许多人在参加面试时已经了解了我们的核心文化以及我们是如何构建产品的。)

此外，这听起来可能很奇怪，但你的大多数(也许是所有)执行同事不会真的关心工程的复杂性，因为他们担心他们职能领域的其他事情。这不是一件坏事，但理解这一点很重要。这有点像大多数人不关心公司的财务管理方式或工资单的错综复杂——他们只想按时可靠地拿到工资。工程也差不多。和你的工程团队一起尽可能深入，但是注意不要给你的执行同事造成不必要的认知负担。你能有现在的地位是因为你懂工程！

### 4.定期询问你的高管同事，你能做些什么来让他们的工作变得更容易——尤其是首席执行官

你将处于一个高级职能位置，向一个从未做过你工作的人汇报。因为这个原因，会有一个自然的沟通鸿沟，这与在一个工程组织中与已经完成工作的人一起工作是非常不同的。你的工作实际上是在业务的技术方面和业务本身之间架起一座桥梁。这意味着，你在与其他工程师和工程领导一起工作时可能形成的一些速记，将不得不用你的首席执行官和高管同事能够理解的速记来代替。作为工程的接口，你独自负责完成这项工作。如果没用，就怪你。

担任首席执行官尤其艰难，尤其是对于一个经营技术业务但不是工程师的人来说。阅读[这篇关于 CEO 心理学的文章](https://techcrunch.com/2011/03/31/what%E2%80%99s-the-most-difficult-ceo-skill-managing-your-own-psychology/),因为它非常准确，可能会帮助你产生共鸣。尽可能多地解决你领域内的问题，而不要不必要地依赖首席执行官(尽管有例外——见下一点)。他们在其他领域肯定会有足够多的挑战。

### 5.必要时表明立场

要成为你的首席执行官和执行团队的可信赖的顾问，你有时必须反击。这可能是一个荒谬的要求，一个项目或一个破碎的文化习俗或其他一些问题。作为一名高级领导，这样做是你的绝对职责；然而，你在立场上的可信度将始终依赖于产品/基础设施的交付(见第 2 条和第 3 条)和成功运营你的组织。这是你在公司内部的社会资本的基础。例如，如果你批评人力资源实践，但路线图由于工程问题而被拖延，那么人们可能会悄悄地或大声地翻白眼说:“你真的需要专注于确保这些产品/基础设施被交付。”另一方面，如果你在你的团队中疯狂地执行，人们会非常认真地对待你说的每一句话，你将拥有巨大的可信度。任何人都可以成为批评家，但不是任何人都可以建立和领导一个高功能的工程组织。

### 6.永远要有故事

许多日常的工程工作令人厌烦，但人们希望有一种更高的目标感。你的工作是以一种本质上是 Kickstarter 的方式帮助他们实现这一点。这不是关于优先事项或路线图，而是关于滋养精神的叙事。彼得·德鲁克(Peter Drucker)在他的著作《管理实践》(The Practice of Management)中很好地解释了精神的重要性(并为他陈旧的性别偏见语言道歉——该书写于 1954 年):

> 目标管理告诉管理者他应该做什么。对他工作的适当组织使他能够做这件事。但决定他做不做的是组织精神。正是这种精神激励着一个人，唤起他的奉献和努力，决定他是尽最大努力还是仅仅勉强度日。

“代码即工艺”是我所说的故事的一个例子。如果你想想 Etsy，“代码即工艺”可能只存在于 Etsy，这使它变得强大——这个短语现在看起来很正常，但它确实是 Etsy 工程转型的种子。这是一个战斗口号。在这个容器里，你可以装下许多东西:“只是船”，慷慨的精神，无可指责的事后证明，只是文化，等等。

从纯技术的立场来说，你也应该有故事。Etsy 的故事有一段时间是围绕持续部署展开的。从纯技术的角度来看，Kickstarter 团队将因什么而独树一帜(除了你想要建立的文化)？试着弄清楚。

### 7.广泛阅读——离线！–关于管理和领导力

超越 Twitter 上热门的媒体帖子和管理热点，读一些经典(如果你还没有读过的话！)示例:

*   彼得·德鲁克,《管理实践和/或有效的执行者和/或核心的德鲁克》
*   安迪·格罗夫，高产量管理
*   吉姆·科林斯，从优秀到卓越
*   迈克尔·卡罗尔，一个有头脑的领导者(Jerry Colonna 的旧博客中的“30 个有头脑的领导者的提醒”摘录了这本书的要点)

我不一定赞同所有这些书(很明显，这些书都过于白人化和男性化)，只是注意到每一本书都以自己的方式具有挑衅性。

### 8.意识到你的情绪和行为对他人的影响

作为工程的领导者，你要开放，要真实。也就是说，你的情绪和行为会对整个团队产生巨大的影响，所以你必须注意这一点。当你是领导者时，这比在工程组织中成为*一个*领导者要重要得多。当你在挣扎，需要帮助的时候告诉别人，但是注意不要拖累所有人。这些年来，当具有“暴躁工程师”性格的人上升到领导职位时，我已经多次看到这种模式发生。作为一个 IC，甚至是一个中层领导，一个可以信赖的说真话的人成为了领导者，并且不断地让每个人失望。

你从来没有这样打动过我，所以当你考虑围绕你建立一个团队时，这可能对你更有用。

### 9.与公司董事会成员发展良好的关系

在我担任 Etsy 首席技术官的头两年零九个月里，我经历了两次首席执行官的变动，工程团队的彻底重建，以及一切的重新架构/重新构建。(换句话说，当飞机飞行时，我们正在重建众所周知的引擎，但首席飞行员也不断被击中！)那段时间，我定期给董事会做更新，也对他们有了相当的了解。以一种有机的方式发展这些关系，让我更容易在董事会会议之间的关键时刻与董事会进行更非正式的交流。

董事会成员都是世界级的投资者和经营者，我在早期通过提问和接受他们的提议，与他们网络中能提供帮助的人建立联系，学到了很多东西。例如，我们与脸书在吉姆·布雷耶有一个共同的董事会成员，我在 2009 年与那里的工程主管进行了一次很好的交谈，这确实以一种好的方式挑战了我当时的想法。有几次，我让董事会成员给关键的工程潜在客户打电话，作为我说服这些人加入 Etsy 的最后一搏(顺便说一下，这些电话的成功率是 100%)

这也很有趣。凯兰、约翰和我邀请弗雷德·威尔逊在一次董事会议后做一次代码部署，弗雷德在他的读者众多的博客上发布了相关内容。当我在 2011 年晋升为首席执行官时，从一开始就与董事会建立牢固的关系在很多方面都很有帮助。

* * *

谢谢你，查德，愿意和全世界分享这个建议。:)

