# 玩具市场| Y 组合公司

> 原文:[https://blog.ycombinator.com/toy-markets/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.ycombinator.com/toy-markets/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

世界上许多最大的公司都是从看起来像玩具一样小的市场起步的。随着时间的推移，这些公司中的每一家都发展了自己的市场，或者创造了新的市场来占据主导地位。尽管如此，创始人还是花时间试图证明他们瞄准的市场已经很大了。

创始人关注他们的市场有多大是有道理的。认为一个更好的产品会从一个静态市场中的现有者那里夺取市场份额要比认为一个真正新的东西会创造或改变一个市场容易得多。第一个论点建立在逻辑上。第二个论点需要信念。

创始人经常说服自己不要开发新的东西，因为他们不知道“这个东西能有多大？”在没有明确答案的情况下推进并开发产品的创始人，往往会被投资者阻止。

投资者应该知道押注玩具市场有多重要。他们一次又一次地认识到，最大的公司开始看起来像玩具。当相对较少的人使用互联网时，亚马逊是为了在网上卖书。谷歌是一个搜索引擎，身处一个充斥着搜索引擎的环境，而这些搜索引擎本身并不是庞大的业务。易趣是用来卖豆豆娃的。

不幸的是，获得这些成功的投资者被后见之明的偏见所欺骗。如今，市场如此之大，很难记得当初它们是什么样的。对于资深投资者来说，假装他们从一开始就知道某件事会有多大比承认这是一场赌博更容易。与此同时，新投资者很难相信市场实际上能像现在这样快速增长。

创始人还需要克服投资者对同行风险的厌恶。这种观点认为，投资者不会因为做了其他人都在做的事情而受到老板(有限合伙人或高级合伙人)的惩罚。当没有其他人想资助社交网络时，资助一个是很大的风险。如果这是一个大赌注，而且结果很糟糕，投资者会因为做了一些疯狂的事情而显得愚蠢。投资者可能会被解雇，或者无法再筹集资金。

另一方面，如果投资者在无人投资的情况下投资一个社交网络，而该公司后来价值数百亿或数千亿美元，那么这位投资者被誉为杰出的反向投资者。许多资深投资者不愿意以这种方式拿自己的名誉冒险。许多新投资者不愿意在这种投机性赌注上拿自己未来的职业生涯冒险。

玩具市场的创始人想要筹集资金，需要找到合适的投资者，并告诉这些投资者合适的故事。找到投资者只是与他们中的许多人交谈，找出他们中的哪些人有乐观和信念来下注。看看他们过去的投资会有所帮助。一旦创始人找到了合适的投资者，有两种不同类型的故事可以讲述玩具市场如何成为一个巨大的市场:邻接和行为改变。

## 邻接

相邻关系的争论更容易。创始人描述他们的产品将如何在一些小而有价值的客户群中获得优势。一旦该公司在该领域获得主导地位，它就可以利用这个利基市场为基础，捕获另一个更大的用户群，这些用户与最初的群体有着共同的特征。该公司可以一次又一次地重复这一过程，直到它所经营的实际市场变得巨大。

优步似乎是这种方法的一个好例子。一开始，优步是一种按需订购黑色汽车的方式。这是一个市场，但它并不巨大。随着时间的推移，优步开始扩张，创始人的真正野心暴露无遗——他们想处理各种形式的非固定线路交通。他们通过在邻近的市场中穿梭来实现这一点:黑车、闲置汽车、物流、国际市场、卡车和自动驾驶汽车。

## 行为变化

行为改变是一种更激进的宣传。它是这样运作的:“我正在建造的东西没有市场。然而，通过创建我的公司，我将改变人类的生活方式。通过这样做，我将为我所建立的东西创造不可估量的需求，并最终获得巨大的价值。”

这是标准石油、美国电话电报公司、通用电气、苹果、谷歌和脸书的基础故事。作为创始人讲述这类故事，与其说是展示证据，不如说是诉诸信仰。

大多数行为改变的论点会随着时间的推移而显著改变。这很好。重要的是，创始人准确地识别出什么将会改变，并足够灵活地驾驭他们创造的变化。通用电气公司在其存在的大部分时间里不仅仅是灯泡。

如今的大公司很少完全坚持这种或那种说法。通常，以邻近赌注开始的公司会改变用户的行为，而改变行为的公司会在意想不到的地方找到新客户。考虑这个等式的两边是有意义的，但至少在开始时，最好只关注其中一个模型。

## 资本市场

虽然大多数成功的创业公司最终都会筹集到大量资金，但公司创立时的筹资环境会对其发展道路产生很大影响。目前，初创公司领域发生的一件奇怪的事情是，初创公司在生命的各个阶段都可以获得越来越多的资本。这似乎加剧了过度思考市场的危险，因为创始人和投资者都试图证明大额投资和随之而来的定价是合理的。

这伤害了创始人。一家以玩具市场为目标的早期公司不需要太多的钱来证明它可以改变行为或主导利基市场。这意味着在每一个里程碑上的期望值更低，更容易超越，从而带来更好的增长，随着时间的推移，这将为创始人带来更好的所有权。

相反，瞄准巨大初始市场(比如保险)的早期公司通常需要筹集相对于进展的巨额资金，以便创始人证明他们可以与资金充足的现任者竞争，后者肯定会注意到他们并试图击败他们。这导致在每一个里程碑都有更高的期望，并且一路上会有更多的稀释。这对创始人和成功机会的最大化来说都是糟糕的。

## 微妙的平衡

如果有一个普遍接受的框架来评估一个市场对一家初创公司的“好处”,那就太好了。这将允许系统中的每一个玩家轻松地绘制出从玩具到大众接受市场的路径。这也有点无聊，因为这会让你失去创业的想象力。

想象力最终成为一种必要的特质，让创始人看到小东西是如何变大的。这也是投资者需要的，以便相信一个知道如何创造不存在的东西的创始人。

最优秀的创始人会为公司的成功设想自己的框架，并让周围的人相信他们是正确的。他们混合使用一些邻接关系和改变行为的方式来证明他们会成功。他们既适应自己催化的市场变化，也适应竞争对手带来的变化。这些场景看起来永远不会相同两次，而且从一开始就不明显。

* * *

例如，https://en.wikipedia.org/wiki/Wirehog 是脸书早期对未来的一个大赌注。 [↩](#footnoteid1)

感谢保罗·格拉厄姆、纳比尔·凯悦和克雷格·卡农的编辑。