# 一次沉默的会议胜过千言万语| py⚔|方形角落博客| Medium

> 原文：<https://medium.com/square-corner-blog/a-silent-meeting-is-worth-a-thousand-words-2c7213b12fb6?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 沉默的会议胜过千言万语



> 注意，我们已经行动了！如果您想继续了解 Square 的最新技术内容，请访问我们的新家[https://developer.squareup.com/blog](https://developer.squareup.com/blog)

想象一下:一屋子的高层领导聚集在一起参加一个重要的回顾会议。每个人都在看着他们的电脑，一片寂静，被一阵阵咔哒咔哒声打断。30 分钟后，对话开始。

这是怎么回事？每个人都在等会议开始吗？他们在练习某种形式的静默静修微剂量吗？

事实证明，这就是我们的工作方式。卖家的副总裁艾丽莎·亨利(Alyssa Henry)在 Square 推广了亚马逊的[这种做法的修改版本。简而言之:会议中的小组在沉默中审查谷歌文档，通过谷歌文档评论提问和回答问题。30 分钟后，我们已经确定了需要当面讨论的要点，然后可以进行简短、集中的谈话。更重要的是，我们给了每个人被倾听的机会。正如她下面所说的，我们正在建立一种文化，在这种文化中，人们可以畅所欲言(或者根据具体情况写下来)，而不用担心有人会越过你说话。](http://fortune.com/2012/11/16/amazons-jeff-bezos-the-ultimate-disrupter/)

Alyssa 写了这种做法背后的基本原理，并允许我在这里分享它:



**谷歌文档&怎么了？在和艾丽莎开会时，不做演示，而是进行无声阅读/评论？**

*简短回答:*包容性、透明性、可扩展性和速度

*详细回答*:许多研究表明，在传统的会议文化中，少数民族、女性、远程员工和内向的人在会议中会被谈论，并且/或者很难让别人听到他们的声音。这不仅对那些被传统方法剥夺了权力的人来说是糟糕的，对那些无意中谈论/关闭对话的人来说也是糟糕的，对那些想听到最好的想法但却听不到的领导者来说也是糟糕的，因为人们通常是无意中被关闭的。

我想建立一种文化，在这种文化中，人们可以畅所欲言(或者根据具体情况写下来)，而不用担心有人会对你指手画脚。我想要一种文化，在这种文化中，人们听到的声音不是最大的，也不是最擅长政治的，也不是最贴近旧金山的，而是最正确的。我想要广阔的思维和辩论。我想要一种文化，在这种文化中(自私地作为一个领导者),所有的声音都能被听到，所有的想法都能被讨论和考虑。

通过写下来，更容易与更广泛的受众分享，也更容易通过评论听到所有的“声音”。它是可扩展的。你们都可以看到双季度讨论文件。您不仅可以阅读与会者阅读的所有内容，还可以看到所有的问答。这意味着即使您不在会议中，您也可以添加评论或回复评论。这是一个让更多观众参与进来并做出贡献的机会。它旨在赋予权力。有了幻灯片，你就听不到演讲、问答，也没有机会回复或添加评论。有了博士，即使会后你也有这个机会。

我们都有不同的兴趣——即使在 Square 中。我想要快进、暂停或倒回的内容可能与您想要快进、暂停或倒回的内容不同。演示无法实现这种兴趣和速度的多样性。它们速度慢，最没有共同点。我们的时间是我们所拥有的最宝贵的东西。我希望我们所有人都能够利用我们的时间关注并为我们感兴趣和重要的事情做出贡献。这就是团队合作。我们不都一样，也不应该一样。

我第一次参加这样的会议时，感觉有点奇怪，但我很快意识到我们在同样长的时间里做了多少事情。这适用于任何类型的小组评审。试一试。