# 颠覆性界面&新兴的默认之战|作者 Scott Belsky |正斜率|中等

> 原文:[https://medium . com/positive slope/disruptive-interfaces-the-emerging-battle-to-be-default-23a 6485 a6f 29？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/positiveslope/disruptive-interfaces-the-emerging-battle-to-be-the-default-23a6485a6f29?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 破坏性界面&成为默认界面的新战役



一场新的战斗正在酝酿，它将成为我们每一个选择的默认。随着语音等现代界面删除选项，增强现实覆盖我们的物理世界，人工智能通过超越我们自己的推理获得我们的信任，默认将统治世界。

我开始称它们为 ***颠覆性界面***——彻底简化和更易于使用的界面，最终将底层的一切商品化。 ***曾经强大的公司在他们的品牌上投入了数百万或数十亿美元，通过网络效应获得了统治地位，或者与复杂的供应链竞争，但现在很容易失去定价权、差异化，并在客户做出决策的那一刻被完全排除在外。***

2014 年，我分享了一些关于[“界面层”](/positiveslope/the-interface-layer-when-design-commoditizes-tech-e7017872173a)如何将底层技术商品化的想法。我解释说，*“这不仅仅是伟大的设计，而是让生活变得更简单的行动的整合，以及底层服务的商品化……这是一场由设计师而非有线电视高管、科技巨头和物流大师推动的经济变革。这是一种“封闭的”用户体验，建立在一个完全开放、竞争激烈的服务生态系统之上”。*

我没有意识到这样的界面会有多大的破坏性。就像打耳光的游戏一样，一手牌叠在另一手牌上，直到赢的一手牌放在牌堆的最上面，破坏性界面是这样一种界面，无论是通过消费者的偏好还是蛮力，它都放在其他产品/服务的最上面，并获得对最终用户体验(以及决策)的控制。破坏性界面之所以成功，是因为它们比被它们取代的更笨重、更复杂的系统更简单，提供了更好的用户体验。

想想这些年来用户体验质量的大幅提升，就像购买电池这样简单的任务。



毫不奇怪，在语音购买体验中，你的第一选择是亚马逊自有品牌的电池。显然，鸡蛋也是如此…



即将出现的新媒体，即语音和增强现实，加上人工智能的快速发展，将远远不止节省我们的时间。*【通过为每一个需求提出一个默认的答案，他们将不再浏览所有的内容。乍一看，节省时间是一个很大的好处。但是其影响是深远的。 ***随着机器学习比我们更好地理解我们如何生活和工作，我们不仅希望而且期望每个问题的最佳解决方案都是默认的*** 。当界面达到它们自己的“奇点”版本时，当它们变得足够智能和精简，以至于它们不再提供选择，而只提供一个选项(并为我们执行)，默认成为每一个产品和服务的终极奖励。*

# ***考虑事项&含义:破坏性界面的后果以及成为默认界面的战斗:***

## ***靠一连串违约过活***

*想象一下这样一个世界，我们所有人都生活在一个缺省的环境中，从你早上订购的汽车，送到的午餐，你购买的食品，你听的音乐，甚至你消费的媒体。我们都会听亚马逊，苹果，或者谷歌默认播放的《铃儿响叮当》版本。我们倾向于默认选项，不仅因为它最快，还因为它(大概)考虑到了我们的利益。这种违约权力将释放出一种世界前所未有的竞争——以及潜在的监管——动力。这种情况最有影响力的方面是它将为我们的生活方式创造新的无摩擦运动。如果你的品牌或服务包含在*运动中，你将拥有显著的优势。如果你不是，你就完了。**

## ****硬件会吃掉软件****

**在筹码的两端都有两种引人入胜的策略。一种通常被称为“向下到金属”，其中服务和应用程序希望与硬件的芯片和核心组件紧密耦合，以提供与众不同的体验。另一个策略是拥有“界面层”,在这个层面上，客户最终做出决策。多年来，Web 浏览器一直是最终的界面层。**

**现在，硬件自带的原生操作系统(Alexa、iOS、Android 等..)已经越来越多地与底层移动服务结合在一起，并提供原生的默认体验(而不是那些由用户必须选择的应用支持的体验)。具有讽刺意味的是，曾经因为被商品化为第三方软件的简单门厅而受到同情的硬件制造商，最终将拥有主宰我们日常生活的界面。他们可能不拥有或运营底层服务，但他们对这些服务有更多的控制权，而不是更少。**

## ****数字房地产将变得更加稀缺，&将变得更加昂贵****

**正如公司越来越觉得有必要为谷歌在关键词搜索(包括搜索自己的品牌)上的出色定位付费一样，公司也需要为语音和 AR(增强现实)等现代默认设置付费。在增强现实中，你默认看到的周围的东西，以及无论何时你问语音助手时默认呈现给你的任何东西，都是宝贵的不动产。在商业界面中被发现的付费游戏已经开始。谷歌已经这样做了很多年，我很想知道品牌购买自己的搜索词产生了多少收入。2018 年 4 月，亚马逊的广告收入超过了 20 亿美元(T1)，这是由商家为在亚马逊的客户体验中发现自己的产品而支付的。在数字世界中，谁拥有界面，谁就是土地所有者。众所周知，房地产是一个伟大的行业，但并不总是首先满足社区的需求...**

## ****拥有自己的钱包，或者被别人拥有****

**这是我一直在思考的另一个问题:在界面层面的战斗中，是否每个想要拥有面向消费者的界面的公司都需要提供钱包？当我们开始用语音或走出商店付款时，我们会用商店或应用程序首先查询的默认钱包付款。当你思考“钱包生态系统”如何演变时，你开始看到一种成为支付服务而不是被支付服务破坏的战略。**



**这种趋势引发了一系列的问题:每个想要拥有一个接口的服务(而不是从属于一个接口)都需要有自己的钱包吗？我们可以管理的钱包数量有限制吗，或者它们会在幕后工作吗？这些钱包中的一些会提供自己的货币吗？一个钱包(像亚马逊支付或苹果支付)会为忠诚度提供优势，以此让我们生活在他们的生态系统中吗？我怀疑忠诚将定义下一代钱包。**

## **在一个 AR 世界中，哪些来源的&通知是默认开启的？**

**想象一下第一次戴上那副未来派眼镜，然后去外面散步。默认情况下，您会看到哪些内容和通知？也许你可以按流派打开 AR 内容的“来源”，并对每个流派中品牌的“开/关”设置进行微观管理？一场引人入胜的战斗将会在 AR 中按流派“默认”出现。你对世界的增强体验将会有一个默认的视图，这个视图由你默认的流派显示选项决定，然后你将会根据你的真实世界体验和不断发展的偏好进一步完善。正如我的朋友 Dave Morin 喜欢说的，“魔鬼在违约中”，这将对 AR 产生前所未有的影响。当我在 Adobe 的产品团队与合作伙伴一起帮助设计师为 AR 创作时，我们意识到这些问题中有多少尚未得到回答。**

> **“魔鬼在违约。”戴夫·莫林**

## **伟大的人工智能将使界面时代变得过时**

**著名的设计二人组查尔斯和雷·伊姆斯曾经提出“信息时代之后是选择时代”但是随着人工智能变得比我们自己更了解我们，选择的需要会变得过时吗？这里有点挑衅性:我们所知道的视觉界面和选择结束了吗？人工智能正在简化(或完全消除)选项，AI 的准确性可能会将我们带到不再有界面的地步。界面设计的最终目的是消除选择的需要吗？或者，设计师和产品负责人会认识到，选择是人类特有的原始欲望，我们不知道我们想要什么，直到我们能够没有它？**

**“数据的完美最终将带来一个世界，在这个世界中，每个消费者都可以与符合他或她的生理倾向(而非消费倾向)的商品配对，”赞德·内瑟卡特写道。一旦我们相信人工智能超过我们自己，并且觉得我们需要的一切都“配对”了，我们会停止寻找和选择吗？**

## ****对客户、品牌的影响&商业****

**对于消费者来说，过着违约的生活意味着什么？首先，我们需要核实我们得到的价格和质量。当我们放弃选择时，我们不能放弃任何形式的勤奋。按照默认值生活需要对机器的另一层信任。我们需要信任，但也必须建立核实机制。**

**这也意味着，当谈到必需品时，我们会有更多的共同点，而当谈到辅助购买时，我们会努力区分自己。我认为，对于那些不能定义我们的东西，我们会变得更加品牌不可知论(最低的价格，最快的选择)，并对任何差异化的东西(时尚、体验、关系驱动的服务和价值陈述)产生更强烈的品牌偏好。从美食到拼车、娱乐服务、媒体等等，更多的东西可能会被商品化。未来，我们将拥有由少数几个来源提供的所有基本信息，但我们将通过从小众、本地和高度个性化的品牌和提供商购买的长尾来定义自己。**

**想想 Julie Creswell 在《纽约时报》上对亚马逊自有品牌崛起的评论(最初引起我注意是在 M.G. Siegler 的新闻简报):**

> **大约在 2009 年，亚马逊悄悄地进入了自有品牌业务，在一个名为 AmazonBasics 的新品牌下提供了一些商品。早期的产品是消费者通常在当地五金店购买的乏味产品:电子产品的电源线和电缆，特别是电池，价格比劲量(Energizer)和金霸王(Duracell)等国内品牌低约 30%。结果令人震惊。短短几年间，AmazonBasics 就占据了电池在线市场近三分之一的份额，在网站上的销量超过了劲量和金霸王。T3】**
> 
> **“在亚马逊的搜索浏览器上，大约 70%的文字搜索是关于普通商品的。这意味着消费者输入的是“男士内衣”或“跑步鞋”，而不是专门询问汉斯或耐克。T3】**
> 
> **Grundy 说，当亚马逊基础电池的合同下一次招标时，可能的投标者包括 Energizer 和 Duracell，亚马逊基础电池是由远东的一家制造商制造的 T3】**

## ****机遇&设计师的责任****

**正如大多数让我着迷的话题一样，设计师是赢家，在这种情况下，他们也可以成为我们的救星。在过去的几十年里，界面已经从物理按钮发展到用鼠标导航的灰度屏幕，再到数百万全彩色像素，然后是触摸，然后是语音，很快就是增强现实。虽然与朋友联系、开灯、购买杂货或订购汽车等行为没有太大变化，但我们使用的界面看起来和感觉完全不同。他们有更少的步骤和更聪明的默认设置。一般来说，界面越好，它需要的导航(和思考)就越少。**

**最优秀的产品设计师会寻找消除或简化选择的方法，利用现有的模式和肌肉记忆来熟悉产品，并开发更好的“第一英里”体验。他们还必须非常小心地确定违约。大多数消费产品报告称，90%的客户保留给他们的默认设置，而不是定制他们的体验。多年来，已经有一些关于“设计师道德准则”的尝试，我建议现代版本应该包括关于传达人工智能的存在和你正在看到(或没有看到)的选择来源的指导。**

**随着更简单和人工智能的现代界面的出现，一场几乎看不见但激烈的战斗正在每个产品和服务中酝酿，以成为你在界面层看到和听到的默认界面，界面层是做出决策的面向客户的表面。**

**~~**

**在推特上关注斯科特[](http://twitter.com/scottbelsky)*，获取最新书籍——[***乱七八糟的中层***](http://www.themessymiddle.com) ，阅读最近微博上关于 [**攻击的帖子**](/positiveslope/attack-of-the-micro-brands-c0b7835c3633) 和 [**精心打造中层产品**](/positiveslope/navigating-the-messy-middle-7ca6fff11966) ，或者 [***报名参加一个不经常性的时事通讯《见解摘要》***](http://digest.scottbelsky.com) *。****







