# 我从制作 5 个 ARKit 原型中学到的东西| Nathan Gitter | Medium

> 原文：<https://medium.com/@nathangitter/what-i-learned-making-five-arkit-prototypes-7a30c0cd3956?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我从制作 5 个 ARKit 原型中学到了什么

## 设计增强现实应用的五个概念

想象一下，未来每个人都戴着“AR 眼镜”，数字内容不仅限于屏幕。未来会是这样吗？



也许吧。这引发了一些问题:

1.  如果我们可以在手表旁边显示内容，手表还需要屏幕吗？
2.  我们真的需要一块实体手表吗？
3.  用户会如何与内容互动？语音命令？手势？



ARKit prototype of a future weather app.



# 原型设计未来

这些都是很好的问题，可以帮助我们解决未来的 UX 问题。通过将一个想法具体化为原型，我们可以直接体验它并探索可能的改进。

我在 ARKit 2 中使用图像跟踪建立了五个原型，并愿意分享我所学到的东西。希望下面的概念能帮助你设计更好的 AR 体验。

# 概念 1:屏幕空间与世界空间

在设计基于手机的 AR 体验时，我们需要考虑我们将视觉元素放在哪里——它们应该放在“屏幕上”还是“世界中”？

这是我的潜在未来购物体验的原型，其中物理包装在 AR 中变得栩栩如生。



旋转 AirPods 的视频放在世界上，固定在盒子的位置。它被放置在**世界空间**中。底部的按钮位于屏幕上，即使相机移动也不会移动。他们被放置在**屏幕空间**。

一般情况下，视觉元素在表现得像真实物体时应该放在世界空间中，并且应该放在屏幕空间中，以便于阅读或控制。

iOS 12 上的 Measure 应用在寻找屏幕空间和世界空间之间的平衡方面做得很好。测量始终在屏幕空间中，旋转以匹配线条，点击时可以转换为更大的扩展格式。



# 概念 2:设置成本

AR 有能力将静态媒体带入生活。在这个原型中，我在纸质报纸上添加了视频，让它更吸引人。



这种体验感觉很神奇——直接来自《哈利·波特》。🧙‍♂️

然而，它受到当前 AR 应用程序的高设置成本的困扰。为了让用户对报纸有这种体验，他们需要转换上下文，将注意力从报纸转移到手机上。

除了这种环境切换，他们还需要:

1.  下载应用程序。
2.  启动它。
3.  允许摄像机进入。
4.  物理移动以定位摄像机或初始化 AR。

这些增加的步骤规定 AR 内容应该尽可能有意义和有用。一份报纸有一个专门的部分来解释 AR 中的一个概念，这比阅读体验上的一个被动层更有吸引力，因此更有可能激励用户克服高昂的设置成本。

# 概念 3:真实世界背景

当 AR 内容直接增强用户已经体验到的内容时，它可能会更有吸引力。

这个原型识别历史艺术品中的关键人物，让观众了解更多关于绘画的知识。



通过突出显示世界空间中的关键人物，用户可以在了解更多的同时继续观看这幅画。用户已经实际看到了这幅画——这款应用增强了他们当前的体验。

AR 不是在博物馆宣传册(或博物馆宣传册应用程序)和绘画之间切换上下文，而是无缝地传递附加信息。

# 概念 4:交互模型

在这个原型中，用户能够看到过去。这个公共涂鸦公园中的艺术品经常被掩盖，但这个应用程序允许用户剥去层层颜料，展示过去的艺术品。



用户可以通过点击屏幕的左侧或右侧在时间上向前或向后导航。虽然对于演示来说很好，但是如果没有提示，用户体验会很困难。

以下是一些可供选择的交互方式:

1.  在屏幕空间中提供显式控制，类似于拖动视频。
2.  使用手势直接操纵图像在世界空间中的位置，在它们之间左右滑动。
3.  基于相对摄像机角度确定要显示的图像，类似于[透镜状打印](https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticular_printing)。

AR 交互模型的最佳选择在很大程度上取决于用户的环境。在这种情况下，地面粗糙不平，这可能会使您在通过相机观看时难以四处移动。如果作品的图像没有精确对齐，直接操作可能没有意义。

因为在特定的用例中，体验会有很大的不同，所以尽早构建原型并经常确定最佳的交互模型非常重要。很多时候，直到你尝试了，你才知道什么是最好的。

# 概念 5:未来

在 AR 耳机被广泛采用之前，大多数 AR 应用将通过移动设备体验。虽然目前有很多限制，但思考未来的可能性是有价值的。

这是本文开头的原型，允许手表应用程序在 AR 中显示更多信息。



目前这还不现实——拿着手机看另一个屏幕效果不太好。

然而，比当前技术更进一步的探索可以产生新的想法。如果我们可以使用 Apple Watch 上的数字表冠来控制其他类型的 AR 体验，或者使用触觉反馈来提供关于周围世界的附加信息，会怎么样？

# 原型的力量

我制作这些原型的目的是向其他人清楚地展示增强现实的潜力。除了在你的客厅放置虚拟宜家家具之外，AR 还有大量的用例。

原型是强大的，因为它们能激发灵感。他们应该感觉像是对明天的一瞥。他们应该设定一个远大的目标——对未来的憧憬。

# 外卖食品

1.  考虑哪些元素存在于屏幕空间和世界空间中。
2.  让您的内容引人注目—AR 应用程序有额外的设置成本。
3.  增强用户当前的真实环境。
4.  仔细考虑各种交互模型——尽可能做原型。
5.  想象未来的可能性——它会比你想象的更快到来。

# 额外资源

如果你想了解更多关于 AR 设计(特别是设计 ARKit 应用)的知识，我强烈推荐这些资源:

1.  [WWDC18 演讲“创造卓越的 AR 体验”](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2018/805/)
2.  [WWDC18 演示“AR 原型制作”](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2018/808/)
3.  [苹果的人机界面指南](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/system-capabilities/augmented-reality/)













