# 拆箱铬合金。通过 H | Medium 重新设计 omnibox

> 原文：<https://medium.com/@san_toki/unboxing-chrome-f6af7b8161a2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 开箱铬合金

## 重新设计 omnibox



为了庆祝 Chrome 在 2018 年 9 月的 10 岁生日，我们对我们的 UI 进行了全面的重新设计，其中包括对我们设计流程的彻底检查。虽然 Chrome 一直是开源的，但我想分享更多我们的设计故事，希望其他人可以从中学习。

# 1.见见我们的盒子

我经常会收到类似“为什么 Chrome 需要设计师？”我的同事 Sebastien 在他的 [Medium post](/google-design/redesigning-chrome-desktop-769aeb5ab987) 中描述得很好，他说:

> “我收到的最艰难的反馈是，**‘就这样吗？’"**

这个问题背后隐藏着一个假设，即浏览器应该是这样的:



它很熟悉，因为它看起来就像我电脑上的盒子，有 20 亿用户，它似乎很管用。那么为什么要重新设计呢？

> 因为藏在这个盒子里的是世界上最复杂、最安全的网络搜索和呈现引擎。T3】

我们想给它一个改变世界看待浏览器方式的设计。

# 2.盒子的简史

为了理解我们是如何走到这一步的，让我们仔细看看:



Box No. 1



这个 0.5dp 的渐变轮廓，双 22%不透明度下降阴影框和它的热小 1dp 角半径说明了一件事:**我可以输入它。**

为什么？因为在过去，电脑只是连接在显示器上的键盘，整个屏幕本质上只是文本。

但是当鼠标发明的时候，有必要显示什么区域是可点击的。因为那时的显示器只能画正方形像素，所以“[文本输入框](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_box)诞生了。



Box Zero



随着浏览器的出现，这个盒子有双重用途，显示你的位置或者“[统一资源定位符(URL)](https://en.wikipedia.org/wiki/URL)”——因此得名“[地址栏](https://en.wikipedia.org/wiki/Address_bar#Browser-specific_features)”

2008 年，当 Chrome 首次推出时，[我们的主要设计原则](http://dev.chromium.org/user-experience/omnibox)是减少认知开销。因此，我们将谷歌的搜索框与地址栏合并，并添加了一个带有 4dp 阴影的细线下拉菜单，以使建议更容易浏览——因此得名“ [omnibox](https://en.wikipedia.org/wiki/Omnibox) ”



2008



当浏览器第一次出现在移动设备上时，屏幕空间非常宝贵，所以我们精心制作了每个像素，以尽可能少地占用空间。我们使用了一个 1 dp 的内阴影，并使其融入灰色。



2012



从那以后，网络变得越来越复杂，设备也越来越智能。我们开始关心当一个网站被黑客攻击并危及你的身份时会发生什么。或者当你突然断网的时候。或者想回到一周前访问过但不记得地址的页面。

在过去的 10 年里，世界各地(以及谷歌)成千上万的工程师思考了这类问题，并全心全意地寻找解决方案，以帮助用户在这个指数级变化的网络中导航。

移动浏览的奇迹也带来了大量第一次通过手机上网的人。他们以前从未见过这个盒子；他们不知道我们从桌面浏览中学到的所有东西。

我不得不承认，直到我开始在这里工作，我才知道 Chrome 的一半功能。例如，您可以向左或向右滑动工具栏以在标签之间切换。或者向下滑动以查看您的所有标签。



Swipe down on the toolbar to view tabs #protips



像这样的功能看起来是隐藏的，因为我们从来不想给我们的用户发垃圾邮件。事实上，我们的 omnibox 被设计成不可见的，以尊重我们的核心价值，“T0”内容，而不是 chrome。”我非常喜欢这个原则，这也是我加入的原因之一。

作为一个内向的人，有一种诉求是设计一些试图隐形的东西。产品本身似乎反映了我对设计的看法:

> 保护用户和内容之间的神圣空间——而不是寻求关注。

就像比阿特丽斯·沃德把字体设计视为“水晶酒杯”一样，我认为 Chrome 仅仅是一个“水晶显示器”

我大错特错了。

随着网络的变化，其他第三方开始伪装成 Chrome 来窃取信息，或者故意欺骗。

> 以前，我们并不介意是否有人可以从其他浏览器上下载 Chrome，但这已经开始影响我们用户的安全。

所以第一次，我们开始质疑我们是否需要更少的被忽视。

# 3.一个有 2000 面的盒子

当我第一次和我们的工程师坐在一起，更好地了解我们的 omnibox 是如何构建的时候，我对接下来的事情毫无准备。

> 在我 15 年的经历中，这是我从未设计过的。

我们支持超过 40 种语言的 6 个版本的 Android 包括 Roboto Medium 不支持的版本——对此我们有一个很好的后备。我们还允许开发者将工具栏的颜色更改为几乎任何颜色，同时保持可访问性[对比度](https://contrast-ratio.com/)以支持 web 应用生态系统。

我们的用户界面也进行了调整，因此高像素密度和低像素密度的设备具有相似的触摸目标，无论您的设备的内存容量或制造商如何，都可以流畅运行。

这个盒子有 2000 多种排列方式——甚至在你与它互动之前。



只要你点击、输入、滚动、滑动或对它说话，我们的 omnibox 就会变成数千种其他排列。

当您键入时，我们确保您看到的键盘是您熟悉的键盘。当您共享网站时，我们会显示您通常在手机上使用的相同选项。



A few of the form factors we design for. (The black horizontal line represents split screen mode)



我们的静态盒子有 2000 种排列，然后增加到超过 20000 种，包括所有的交互作用。

好像有点多了？不完全是。

> ***因为我们希望确保每个人都能完全访问网络——无论他们从哪里访问。*T3】**

# 4.九十五种灰色

即使在我们的团队中，也没有人知道这个盒子里有多少种不同的文本样式。因为 Chrome 是用了 10 年时间开发的，所以我们有一些零散的不完整或过时的源文件。

因此，在尽职调查中(但主要是为了确保我没有破坏数十亿人的用户界面)，我们仔细检查了每种文本样式的每一行代码，并绘制出大小、粗细、颜色和透明度的数百种变化。



当然，几年前我们已经将我们的 UI 具体化了，但是我们没有任何关于如何以及何时使用这些规范的指导方针，这导致了超过 14 种材质灰色的阴影，而普通文本只有 14sp。

> 我们使用了超过 95 种不同色调的灰色总量。

如果不看上下文，就不可能决定替换哪一个。即使是最小的变化也可能打破可访问性标准。但是我想知道我们实际需要的最少颜色数。

近半年后答案来了:8。

然后，我们对 UI 中的每个图标都做了同样的操作。全部 115 个*——仔细选择哪些是实质性的(菜单图标)，哪些是 Chrome 特有的(比如隐姓埋名)，哪些是平台特有的(比如复制/粘贴)——不包括全部的选中、按下和禁用状态。

**此外，我们的一些图标针对从右向左的语言进行了翻转，因此总数实际上更接近 400+*



# 5.设计永远不会结束

在盯着灰色的盒子看了几个月后，如果我说前面堆积如山的工作看起来并不令人畏惧，那我是在撒谎。

带着一个刚刚战胜游戏的人被误导的自信，我真的以为我可以独自完成这一切。但是我越努力，就越发现这个问题不是简单的重新设计就能解决的。

> 我们需要彻底检查我们的整个设计过程，以确保我们现有的和未来的*用户界面保持一致。*

这很困难，因为 Chrome 一直在谷歌规格(账户登录流程)、材料规格(按钮和图标)、原生 UI(键盘)和 Chrome 品牌元素([离线恐龙游戏](https://www.blog.google/products/chrome/chrome-dino/))之间保持平衡。

因此，我向我们的工程师寻求帮助，令人惊讶的是，他们对范围蔓延表示欢迎。这个问题也使得他们很难审查代码，因为平台约束和特性变化意味着回归和不一致的瀑布。事实上，我们的工程主管 Ted Choc*甚至雇人来支持我们的工作。(我字面上的愿望实现了！)

为了让你了解我们的 Eng 团队有多棒，Ted 的使命宣言字面上写着“***”Chrome Mobile awesomization。***

*有了新发现的支持，我们开始构建基于代码库的共享组件的可视化规范。其他应用程序“免费”获得的材料组件必须进行定制，以满足 Chrome 的所有(2000)排列，这几乎是从零开始构建的。因此，我们需要找到一种可扩展的方式来解决所有这些差异。*

*结果是我们有史以来第一个铬贴纸:*



*Our v1 (M54) sticker sheet — mapping every color, text, icon and component in our UI*



# *6.速度设计*

*几个月来，我们只是在搬东西。清理多年积累的设计和工程债务。现在我们有了一个非常干净的表面和一个积木系统，我们准备好开始设计了。*

*让我们回到第一章中第一次遇到的盒子。1 号盒子位于一个更大的灰色盒子里，我们称之为“工具栏”。*



*Box No. 2*



*工具栏将我们的用户界面与内容和系统用户界面分开。当你点击白盒时，它会填充灰盒，并显示下面的另一个灰盒。(迷惑对吗？)*



*Box No. 3*



*在这里，我们将展示我们在幕后所做的一切，努力让 Chrome 尽可能地有用。但是为什么所有这些盒子都要调整大小并从一种状态变化到另一种状态呢？*



*The many faces of Box No. 1*



*当某个东西在不同的屏幕上变化时，它会变得难以识别或熟悉。*

*如果 UI 随着用户与它的交互而改变，他们会将这种改变作为以后可能有用的信息来处理。例如，如果一个图像消失在一个图标中，您可能需要记住该图标，以防您想再次打开该图像。*

*这增加了理解用户界面并试图决定哪些信息有必要保留的瞬间认知负荷。*

> *我们去除了视觉噪音的每一个像素，以便让你更快地进行认知处理——而不仅仅是为了美观。*

*即使这仅仅在 1 秒钟内拯救了每个城市的一个人，那也是大约 200 万秒或 23.14 天的时间。想想人们可以用额外的 23 天做些什么！*

*为了演示，让我们来看看去掉了文本和图标的工具栏:*



*你有没有注意到为了处理不同的元素，你的眼睛在屏幕上扫视了多少次？*

*现在让我们来看看同一个屏幕，只是去掉了颜色和阴影:*



*从零开始的练习，或者我们称之为“从零开始”，意味着必须考虑每一个因素。包括这个这些年来一直静静地坐在我们用户界面上方的盒子:*



*Box No. 4*



*幸运的是，我们知道 4 号盒子的创造者，并得到了 Android 团队的大力支持，以根据内容改变颜色(另一个 6 个月的旅程，值得自己的帖子)。*

*但是让我们继续关注第二个盒子里的其他东西:图标。这些图标都带有另外两个看不见的盒子:*

*1.勾勒出图像资产形状的“**边界框**”。*



*Invisible Box No. 5*



*2.“**触摸目标**，它勾勒出您可以点击的区域。*



*Invisible Box No. 6*



*因为“3 点菜单”图标更薄，它的触摸目标更小。但是仅仅把盒子变大，会使它在视觉上不平衡，在图标之间产生不均匀的间隙。*



*因此，我们不得不妥协，稍微打破材料规格，使其更容易挖掘*和*的视觉平衡。*

> *是的，我花了整整一周盯着看不见的盒子。有人会注意到吗？很可能不是。值得吗？200 万次是。*

# *7.**一个盒子统治所有人***

*在我仔细检查了 UI 中的每一个文本、颜色和图标，建立了足够的信心之后，我就准备着手 omnibox 了。*

*我们想找到一种方式来微妙地强化 Chrome 的品牌——考虑到我们的徽标很少出现在我们的用户界面上，这是一个挑战。我创造了几十个看起来很有希望的设计，却发现没有一个可行，因为它们都缺少*的含义*。*

*所以，我回到我们的品牌支柱，仔细审视了我们的标志。我首先注意到的是小写的“c”*



*这说明了我们品牌的非正式性质，因此找到一个*友好的*形状非常重要。我们还分享了与谷歌标志相同的 4 种颜色，以显示我们的传统。事实上，安卓、谷歌和 Chrome 的标志上都有一个反复出现的形状:*

*圆圈。*



*与矩形不同，圆形是自然形成的形状。所以他们的视觉认知负荷更小。我在伦敦生活了两年，对这个形状仍然记忆犹新。*

*当地铁站的名字第一次以矩形标志显示时，行驶中的列车乘客很难将它们与海报广告区分开来。所以，在 1912 年，他们在后面加了红圈，以便更容易找到。弗兰克·皮克随后将这个圆圈融入到现在著名的标志中。*



*Image sourced from the London Transport Museum*



*我觉得这是我们 omnibox 的一个更好的比喻。*

> *它不应该只显示你在哪里，它应该帮助你从一个地方到下一个地方。T3】*

*深入观察我们的标志，特别让我印象深刻的是这个形状:*



> ****这是我们品牌的字面意思。*T3】***

*它表达了我们的个性，同时表明这不仅仅是一个“搜索框”或“地址栏”,而是一种新的、友好的东西。*



*由于鼠标的引入导致了文本框的形状，我们需要为手机引入的输入设备提供新的东西——我们的手指。这个形状也加强了这一点。*



*一次偶然的机会，我们还一起去了德扬博物馆参观弗兰克·斯特拉的展览。斯特拉对曲线形画布的使用打破了标准的矩形框架。和我一样，他也喜欢赛车，在他的画作 [*多维尔*](http://nsuartmuseum.org/wp-content/uploads/2017/08/stella_0133-1030x524.jpg) 中，他使用了类似的形状来暗示*速度*——Chrome 的核心支柱之一。*

*我附和了现代主义者的观点，认为传统的艺术形式对于我们的任务来说已经变得无关紧要和过时了。所以我们将新的视觉设计方向命名为“**现代”***

*然后我们探索了数千种设计。*



*All the Sketch artboards*



*起初，我采用了我们最初在移动领域采用的方法。使用 1 dp 发际线似乎是有意义的。但在执行过程中，它很容易迷失在顶部有搜索栏的白色网站的海洋中。发际线在隐姓埋名模式下也不太好用，而且很难与粗轮廓的图标相平衡。*



> *我们的一位设计师真的以为这只是一个线框。*

*使用材质投影也感觉不太合适，因为它没有解决我们最初的问题，看起来就像一个“搜索框”和底部阴影增加了额外的 4dp，这是沉重的和垂直偏离中心。*

*我们甚至试着完全去掉这个框，但是元素现在看起来是随机放置的，而且像把 URL 放在中间这样的改变有很大的工程成本。*



*事实证明，我们的同事也在努力使我们的 URL 看起来更干净，材料 2 刚刚开始推出。它带来了更丰富的调色板，赋予我们的形状更多的生命。*



*Before*





*After updated colors & urls*



*事实证明，具有一致的形状也使我们的代码不那么复杂，过渡动画更少——这是设计和效率的完美平衡。*

*现在，我们准备对它进行测试。成千上万的用户，几个月的实验和可用性研究，手指交叉，当与我们以前的设计相比，它被评为更“友好”，“创新”，和“智能”，而似乎没有任何减少“快速”或“值得信赖”*



*M68 to M69*





*Our year-long journey*



*虽然我只有时间来写这个盒子，但是在我们 UI 的每一个角落都有十几个类似的故事。*



*Our new “Modern” M69 sticker sheet*



*完美吗？还没有，但这不是我为我们所做的感到骄傲的原因。事实上，我们让 Chrome 变得更小，同时降低了下载成本——确保我们构建的每一个像素都为下一位设计师铺平了道路，他会带来更好的东西。*

*就我个人而言，当我们用户研究中的一位参与者说，*

> *"这给了我一种更好的平静感，实际上可能会帮助我一整天."*

*不是因为他们喜欢这个设计。而是因为这也是我对 Chrome 的看法。*

*我们花了将近一年的时间仔细研究 UI 中的每个像素，因为我们希望包装能够与里面的礼物质量相匹配——只是这一次，你可能会注意到这不是一个普通的盒子。*





























