# 首席执行官教练

> 原文：<https://blog.alexmaccaw.com/ceo-coaches?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

每个世界级的运动员都有一个教练:每个温布尔登的网球运动员，每个 PGA 的高尔夫球手，每个 MLB 的击球手。没有教练的运动员是不完整的。

那么，为什么我们不能以同样的方式思考首席执行官的教练呢？也许这是因为一种理想化的观念，即强有力的领导者应该坚忍不拔、刀枪不入。也许是因为更难量化教练对公司健康和底线的影响。也许是因为我们不像重视身体健康那样重视心理健康？我不确定，但是根据我的经验，教练对于生活中所有领域的成长都是至关重要的。

今年年初，我完全属于“无教练”阵营。所以，当我们的首席运营官·卢克提出我需要一个教练的话题时，我最初的反应是否定的。事情进展顺利，业务增长，人们也很开心。我能学到什么我不能自学的东西？

然而，卢克的洞察力很强，而且有一个令人讨厌的正确习惯，所以我四处打听，想找一个可能很合适的人。我最终被介绍给了马特·莫查里，在过去的三个月里，他改变了我的工作和生活。

马特是一个非常有趣的家伙；他在 21 世纪初创立了一家公司，并带领它度过了 dot.com 的繁荣期。卖掉它后，他制作并导演了几部纪录片，然后建立了一个慈善机构，对有前科的人进行卡车司机再培训。现在，他把时间花在指导首席执行官上，纯粹是为了找乐子。

在见到 Matt 之前，我读过他的书中的伟大 CEO 的草稿版本，这让我确信他绝对了解他的东西。

Matt 的[辅导方法](https://docs.google.com/document/d/17AfqFdrx0lb6aYb786lY3a-17jUEoxDCRAT-BpDmh2k/edit)是每周有一天充当影子 CEO，包括参加所有与高级团队的一对一会议和领导会议。马特最初的重点是用一套像 GTD 这样的工具和一系列对我的时间和过程的审计来提高我的个人生产力..一旦我相信了它的好处，他就把注意力转移到了我的高级团队和公司的其他人身上。

在这篇简短的文章中，我们无法公正地评价 Matt 的工作，但我会尝试概述他的工作对 Clearbit 和我影响最大的一些主要领域。

## 一对一的反馈周期和彻底的坦诚

在马特之前，我们的一对一既没有结构，也没有双向反馈循环。Matt 向我们展示了为关键的反馈创造一个安全的空间和加强反馈循环是自我修复组织的基本方面。

我们现在已经构建了一对一的双向反馈部分。经理们对他们的报告做出承诺，给出清晰、坦率的反馈，他们期望得到批评性的反馈。

从现在开始，Clearbit 将永远是一个安全的重要反馈的地方。该公司承诺不仅倾听，而且鼓励批评性的反馈。

## 问责制和无懈可击的协议

在马特之前，两个人之间达成的协议没有记录，因此经常被遗忘。协议也常常是在没有得到其他相关人员认可的情况下签订的。

现在，在我们结构化的一对一培训中，经理和直接下属一起达成他们自己的协议。这些协议是具体的，可测量的，可操作的，有时间限制的，并且储存起来让每个人在体式中看到。

## 自觉领导

在马特之前，我们没有练习[有意识的领导](https://conscious.is/)。有时我们更关心正确与否，而不是寻找真相。

我们现在致力于自觉领导的原则。这意味着承担责任(但不是指责)，通过好奇心学习，感受所有的感受，坦率地说话，消除流言蜚语，实践诚信，展示欣赏，参与游戏，并对“探索对立面”持开放态度。为了进一步理解这些原则，我强烈推荐阅读 [15 项有意识领导的承诺](https://www.amazon.com/15-Commitments-Conscious-Leadership-Sustainable-ebook/dp/B00R3MHWUE)。

我们现在在所有新员工入职过程中向他们发放这本书，并且我们已经开始了相关的年度研讨会。

## 弱点

Matt 向我展示了如何在脆弱的地方而不是权威的地方领导才能建立信任和忠诚。在加入 Matt 之前，我试图与更广泛的团队保持正面关系，并充当斯多葛派的领导者，这在美国商界是一种讽刺。

我现在试图从一个脆弱和开放的地方开始领导。我经常分享我对这个组织最深的恐惧。事实证明，人们不仅能处理真理，还能尊重真理。如果你表现出对他人的信任，他们会回报你很多。

我希望我的新领导方法已经开始渗透到创造一个更大的信任、社区和共同目标的氛围，这种转变也帮助我的团队更好地理解和信任我个人。

## 透明度

虽然我们已经实践了一定程度的透明度(投资者更新、内部财务等)，但 Matt 向我们展示了我们总是可以走得更远以产生额外的信任。虽然我们没有让绩效和薪酬透明，但我们希望尽可能地让公司变得透明。

Matt 指导我们公开更多的领导会议，包括来自组织中各个部门的更新。

## 冲突解决

在任何组织中，如果冲突区域得不到解决，就会导致怨恨的酝酿和信任的缺乏。解决冲突既是一门艺术，也是一门科学。

Matt 告诉我，解决冲突的关键是确保人们知道他们被倾听和理解。只要人们深信你真的在倾听他们，并把他们的最大利益放在心上，他们就会做出决定(即使他们不一定同意)。

《非暴力沟通》这本书在这方面非常有用。尽管如此，我发现这项技能最好通过观察专家(如马特)的实践来学习。

## 目标和关键成果(okr)及协调

在 Matt 之前，我们没有跟踪公司目标进展以及将团队和个人目标与公司目标保持一致的系统。我们跟踪产品进展和收入目标，但不是在粒度级别。

在 Matt 的帮助下，我们在整个组织范围内实施了 [OKRs](https://en.wikipedia.org/wiki/OKR) 以确保公司步调一致，并且可以跟踪进度。我们每个季度都会拿出全公司范围的 okr，之后每个部门确定自己相关的 okr，然后每个人也这么做。

这一宝贵的流程使我们能够立即发现并解决未对准和其他问题。我们使用红绿灯 doc - [来跟踪每周的进度，这是我们流程的一个很好的例子](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1SgAUG7ogTNacPZb8Sj4MarZaTouWLfpfu3cOnSbCfvM/edit#gid=0)。这个过程可以很容易地看到随着时间的推移，改进(或退化)。

## 去拿蔻驰！

那么，为什么要有教练呢？教练可以帮助你:

*   确定投入时间和精力将为高管带来最大绩效改进的领域。
*   制定一个改进的计划，这个计划有望借鉴教练的经验，即在类似情况下对其他人有效的方法。
*   让你对那个计划负责。

得到一个教练是我的事业和个人生活中发生的最好的事情之一。Matt 为我们提供了将 Clearbit 发展成一个不可思议的组织所需的工具。如果你足够幸运能得到一些马特的时间，我强烈建议你接受。否则，我建议阅读上面的资源，寻找适合你的人。

* * *

感谢 Abby Reider 的编辑。



## 喜欢这些帖子吗？订阅更多

Subscribe now
