# 如何保护自己免受黑客的网络钓鱼攻击-大西洋

> 原文:[https://www . the lantic . com/technology/archive/2018/09/phishing-is-the-internet-most-successful-con/569920/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2018/09/phishing-is-the-internets-most-successful-con/569920/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



在 1973 年的经典抢劫电影《骗局》中，由罗伯特·雷德福和保罗·纽曼扮演的两个骗子在大萧条时期的芝加哥地下室构建了一个虚构的世界，以诈骗一名腐败的银行家。他们建了一个场外投注室，雇佣演员来确保场景令人信服，甚至招募假执法人员来伪造他们的标记。这部电影令人难忘，因为它是该类型电影中最好的电影之一，写得很好，很有趣，但也因为二人组的工作如此细致入微。

从那时起，这个骗局就变了，无论是短期还是长期。在这个时代，网络上相当于 *The Sting* 的是一个网络钓鱼网站:一个生活在网上的虚假现实，被设置来捕获珍贵的信息，如登录名和密码、银行账号以及现代生活中的其他功能秘密。你看不到这些正在建造的空间，但是——就像 *The Sting* 的博彩室——它们在每个细节上都可以是完美的。或者它们可以在最后一分钟像隔板套一样被扔在一起。

这可能是考虑网络钓鱼的最好方式:为你设计的一套，从你那里骗取信息；要么是骗子制造的，要么是为干涉政府工作(或与之合作)的间谍和特工制造的，比如最近被微软抓住并关闭的鱼叉式网络钓鱼[攻击](https://www.nytimes.com/2018/08/21/us/politics/russia-cyber-hack.html)，这似乎比带着得意的微笑和草帽的保罗·纽曼更阴险。

但也许它不应该看起来如此险恶，因为网络钓鱼是非常容易做到的。如此简单，相对便宜，任何不把它作为间谍战略一部分的国家都应该解雇它的情报机构。

计算机安全通常侧重于恶意软件:攻击你的计算机中的故障以控制它并将控制权交给别人的软件。恶意软件通常是复杂的软件，可以悄悄地接管计算机而不被检测到——从那时起，它可以做任何事情，从复制你键入的每个按键，到观看你打开的每个页面，到打开你的相机和麦克风并对你进行录音，到加密你的硬盘驱动器并把你计算机中的内容[赎回](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2017/05/how-soon-until-the-next-ransomware-catastrophe/527085/)给你。但是新颖的恶意软件很难编写，对于一些最有才华的程序员来说，除了找到或购买一个安全漏洞，让你可以在不被发现的情况下将恶意软件安装到别人的计算机上，还需要花费很多时间。这非常昂贵，而且经常会给作者留下痕迹。

网络钓鱼不会攻击计算机。它攻击使用电脑的人。

建立一个钓鱼网站是一个暑期实习生可以在几周内完成的事情，而且很有效。如果你试图创建这篇文章的钓鱼版本，你可以从你的浏览器中保存完整的网页开始——这将为你提供图片、文本和代码，使你现在正在阅读的页面。如果这篇文章包含一个帐户登录，你可以把它放在你控制的服务器上，也许可以注册另一个域名，比如 http://tehatlantic.com。如果你诱使某人试图在 tehatlantic.com 上使用他们的 TheAtlantic.com 用户名和密码，你就会得到这些信息。

这种网络钓鱼最初主要是作为一种盗窃钱财的计划，大量发送。“网络钓鱼已经发生了很大的变化。微软研究院首席研究员科马克·赫利说:“大约十年前，人们寻找银行账户、贝宝、易贝的密码是一种普遍现象……任何他们认为可以轻松赚钱的东西。”。“我认为这种威胁在很大程度上已经被击退:垃圾邮件过滤器已经变得更善于检测它，浏览器内置了警告机制，银行也变得善于检测欺诈。”

但那是没有针对性的东西。引诱某人点击电子邮件或其他地方的网络钓鱼链接，这就是有针对性的攻击(也称为鱼叉式网络钓鱼)的来源:了解某人的生活和习惯，以了解哪些电子邮件会让他们不假思索地点击。为一个人或一群人建造的现实。骗局开始了，布景搭建好了，演员被雇来做诱饵，这一切都在网络浏览器中完成。

2016 年初，一封要求紧急付款的钓鱼邮件作为所谓的“假总统”骗局的一部分登陆了奥地利航空零部件制造商 FACC 的电子邮件服务器。“假总统”一般是一个权威人物发来的紧急信息，需要应付账款马上汇钱到国外账户。在 FACC 的案例中，电子邮件后有一笔可疑的电汇，公司损失了 4000 多万欧元，并解雇了首席执行官。

电子邮件黑客赢了。

2016 年，希拉里·克林顿竞选团队主席约翰·波德斯塔(John Podesta)因一封电子邮件称乌克兰有人试图登录他的 Gmail 账户而遭到众所周知的攻击。当他点击链接并输入他的用户名和密码(而不是使用他自己的服务台人员传递的 Google 域名)时，他的帐户实际上被捕获了。他的电子邮件，以及民主党全国委员会以同样方式收集的电子邮件，后来被泄露到网上，在 2016 年大选前夕造成了混乱。最近，微软发现并关闭了六个领域，它认为这些领域是由一个名为俄罗斯陆军情报总局(the Main Intelligence Directorate of the Russian army，简称 GRU)的组织创建的，目标是保守派智库(国际共和研究所(International Republican Institute)和哈德逊研究所(Hudson Institute)以及美国参议院。目前还不清楚这些钓鱼网站到底是什么样子，或者它们是如何运作的。据微软所知，没有人受到这些网站的危害，但他们也不知道还有多少人在那里，等待合适的鱼叉式钓鱼电子邮件或虚假电话，让人们点击链接。

“如今，作为一个现实问题持续存在的网络钓鱼是针对……凭证的鱼叉式网络钓鱼，”Herley 说。他研究了网络钓鱼的经济学以及安全建议的功效。“这仍然是在企业网络上获得立足点的一个非常成功的途径。它的体积很小，所以很难被发现。”在政治和工业间谍案件中，每个潜在的受害者都值得研究和了解——为他们自己的个人刺痛建立合适的空间。

网络钓鱼和恶意软件并不是唯一的选择。将网络钓鱼与恶意软件相结合可能是最有效的方法，通常采用精心制作的电子邮件形式，并附有重要的、通常是紧急的文档。但它不是一份文件，或者说不仅仅是一份文件。这是恶意软件，当你点击附件时，你告诉你的电脑你想安装这个软件，而你并不知道它是软件。计算机服从你，这样做，无形中把自己交给了给你发送软件的人。这种方法使用你到你的计算机。它被用来对付世界各地的记者和活动家，可能还有很多其他人，但我们听说的是记者和活动家。

更可怕的事实是，在大多数情况下，一个像样的假冒网站可以让攻击者获得他们需要的任何东西，而无需昂贵且可检测的恶意软件。你只是点击了一个链接，输入了你的用户名和密码，也许页面显示了一个错误，链接指向了真正的网站。只是网络上的一个打嗝，我们看到了，过一会儿就忘记了。这可能是压倒性的思考。你可能会合理地说，应该有人来解决这个问题，你说的有人是指科技公司。

微软、谷歌或任何科技公司对其技术所能做的最多是试图检测恶意软件和钓鱼网站，并阻止它们与互联网对话——堵住场外赌博地下室的大门。这被称为“黑洞”但是因为在互联网上建一百个地下室并不比建一个难多少，所以把它留给科技公司是行不通的。受害者是网络钓鱼中最薄弱的环节，科技公司无法发布可靠的更新来改变或阻止用户行为。

“我们确实在技术修复方面投入了很多，比如更好的威胁检测、更好的网络保护、AccountGuard 和 Defending Democracy 等努力，以及鼓励对高价值账户进行双重身份认证，”Herley 说。“但也有教育的成分；我们希望对用户的保护为零，但这并不总是可能的。”

AccountGuard 和 Defending Democracy 是微软针对其最易受攻击(和政治)的客户提供的产品，但即使如此，大多数产品也包括建议、最佳实践、网络研讨会和通知:试图修补人类。

许多安全专业人士和媒体的建议告诫人们永远保持警惕，注意每一个细节。这是个糟糕的建议。我是一个在这个领域有多年经验的专业人士，我懒得检查我的电子邮件或仔细阅读我所有的网址:我有事情要做。作为应对现代电子邮件中不断发生的攻击的一种策略，这种方法已经失败了，即使是在处理我们在过去 10 年中看到的业余的大规模网络钓鱼攻击时也是如此。

鱼叉式网络钓鱼，尤其是政治鱼叉式网络钓鱼，更加难以警惕地捕捉。安全建议的不一致导致了灾难，这些想法难以实施，没有意义，也不起作用，但安全和 IT 部门以复兴主义传教士的愤怒对人们大喊大叫。累死人了。

根据你正在使用的电脑的工作方式培养一些好习惯相对来说比偏执更容易也更有效。尽可能在您使用的网站上启用双因素身份验证。这包括 RSA 令牌、Yubikeys、Google Authenticator 和 SMS 验证码等，它们创建了除密码和用户名之外的登录所需的东西，因此如果您的用户名和密码被盗或泄露，攻击者仍然无法接管您的帐户。应用软件更新。或者，更好的办法是，赫利建议让你的电脑替你做这件事。“我想说的是使用自动更新……一旦我们发现问题，我们就会在[修复]方面投入大量资金。你希望所有的优点都为你所用。”

设置定期备份，只需您付出最少的努力。“你不必担心勒索软件[或盗窃，或磁盘崩溃] …如果你知道你总是可以拿回你的东西，”赫利说。使用长的、复杂的、唯一的密码，但要让自己觉得简单。“把它们写下来或者使用密码管理器，”赫利说。

[距离下一次大规模勒索软件攻击还有多久？](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2017/05/how-soon-until-the-next-ransomware-catastrophe/527085/)

我强烈推荐密码管理器，但不是直接为了安全目的。密码管理器很简单，会自动填充你以前使用过的网站的密码，甚至更容易。你现在使用的浏览器或操作系统中最有可能内置了一个密码管理系统，但如果你想变得更有趣，你可以使用一个在设备之间同步的在线密码管理系统。不要重复使用密码，在你知道重复使用过密码的网站上修改你的密码。这是一两个小时的痛苦，但只有一次。您不太可能将您的密码泄露到互联网上，但是您使用的网站在某些时候几乎肯定会泄露。你也可以在[注册，我是否已经被密码](https://haveibeenpwned.com)发现你的哪些密码已经泄露到互联网上。

不要跟随你被发送到你有帐户的网站的链接——你有你自己的书签和浏览器历史，它们肯定已经到达正确的网站。如果你收到了银行或智囊团雇主的电子邮件，登录你的网络浏览器。无论如何，你都必须这样做，所以你最好还是跟着你自己的链接走。有一个习惯需要花些功夫来改变，但最能保护你免受恶意软件的侵害，那就是不要在自己的电脑上打开电子邮件附件。让人们把文件放在一个类似 Dropbox 的文件柜网站上，并在类似 Google Docs 的远程服务中打开文件。把它变成别人 it 部门的问题。

不要试图完美。对骗子来说尽量贵一点就好。让他们努力工作，你就不值得这么麻烦了。现在，大多数计算机用户，不管他们是政治顾问、首席执行官、科学家还是研究人员，都不难被欺骗。

了解了所有这些，网络钓鱼活动的新闻就有了不同的基调。与其问为什么会有与俄罗斯有联系的团体钓鱼我们的政治，不如问:为什么没有更多的政府钓鱼美国公司和机构？也许他们是，只是我们没有注意到。不管是什么原因，人们需要谈论网络钓鱼，就像他们需要更新他们的软件一样。因为努力理解复杂的现象是人类如何随着时间的推移而更新的，也是我们如何让入侵人类变得像入侵计算机一样昂贵和困难的。

