# Pinterest 如何通过组织全世界的爱好|产品习惯成为 110 亿美元的公司

> 原文:[https://product habits . com/how-Pinterest-been-a-an-110 亿公司通过组织世界-爱好/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://producthabits.com/how-pinterest-became-an-11-billion-company-by-organizing-the-worlds-hobbies/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# Pinterest 如何通过组织全世界的爱好成为 110 亿美元的公司

许多初创公司似乎认为，成功的唯一途径是吸引科技行业的早期采用者使用他们的产品。不可否认，在硅谷推出病毒式产品会对公司的成长轨迹产生巨大影响。然而，太多的公司专注于吸引精通技术的早期采用者，这往往会损害他们的产品、他们的公司，并最终损害他们的用户。

本·希伯尔曼、埃文·夏普和保罗·西拉想要做不同的事情。他们想打造一款每个人——不仅仅是湾区的技术人员——都能觉得有用的产品。他们想创造一种新的、原创的、熟悉的产品。他们希望人们能够立即理解他们的产品是如何工作的，即使他们以前从未听说过。

那个产品是 Pinterest。

Pinterest 通过不懈地关注公司拥有的用户，而不是它认为它应该拥有的用户，成长为价值 110 亿美元的企业。Pinterest 的迷人之处在于，它是第一个利用我们与现实世界中的事物互动的在线产品，以帮助用户组织他们的数字生活。

以下是我们将在本文中探讨的一些要点:

*   Pinterest 的早期增长是如何通过关注公司拥有的用户来推动的
*   可访问性和易用性如何塑造了 Pinterest 作为一个产品的成长和发展
*   为什么 Pinterest 对用户群的不懈关注对公司的持续生存如此重要

尽管 Pinterest 拥有用户友好的功能和直观的用户界面，但它一直是一家技术含量很高的公司。然而，决定 Pinterest 增长轨迹的不是该服务的底层技术，而是 Pinterest 的早期用户如何使用该平台，以及该公司如何应对。

## 2009—2012:打造“人类索引机器”

按理说，本·希伯尔曼应该成为一名医生。

他的直系亲属中有四名医生，他似乎注定要追随父母的脚步，加入医疗行业。只不过西尔伯曼没有成为医生。他甚至没上过医学院。从耶鲁大学毕业后，西尔伯曼转而去了谷歌工作。

西尔伯曼曾在这家搜索巨头的在线广告部门工作。他并不后悔自己的决定，但没过多久，西尔伯曼就对谷歌总部的生活失望了。尽管公司有著名的“ [20%时间](https://www.inc.com/adam-robinson/google-employees-dedicate-20-percent-of-their-time-to-side-projects-heres-how-it-works.html)”，但他的经理们不会让他建造任何东西。出于天生的好奇，西尔伯曼一直崇拜史蒂夫·乔布斯和比尔·盖茨等硅谷名人。他觉得自己在谷歌停滞不前。最终，西尔伯曼的女友厌倦了他的沮丧和优柔寡断，敦促他辞职，去追求自己的项目。

西尔伯曼的应用开发公司 Cold Brew Labs 就是这样诞生的。

Cold Brew Labs 是西尔伯曼和他的老同学保罗·西拉(Paul Sciarra)的创意，保罗最近辞去了他在纽约风险投资公司 Radius Capital 的工作。Cold Brew Labs 的第一个真正的产品是一个名为 Tote 的购物比较应用程序，它于 2009 年在 Cold Brew Labs 成立大约六个月后推出。用户可以浏览 30 家零售商的服装和其他商品，将商品保存为收藏夹，并在这些商品降价时收到推送通知。这款应用并不特别引人注目，但 Cold Brew 获得了 FirstMark Capital 的绿灯和资金支持，可以开发 Tote。

不幸的是，很快就变得很明显，托特是不会成功的。

Tote 的失败有两个主要原因:

*   这款应用至少领先时代五年。2009 年，购物和电子商务尚未成为实体零售业的主流，消费者也没有使用移动设备购买购物配套应用。
*   苹果的应用商店还没有准备好支持基于云的应用公司。当 Silbermann 和 Sciarra 从 App Store 收到对 Tote 的变更日志的反馈时，他们已经准备好了另一个版本。苹果根本无法应对 Tote(和其他应用程序)开发的速度。

尽管《托特》显然失败了，但它并没有完全失败。在分析 Tote 的用户数据时，Silbermann 和 Sciarra 发现了一些有趣的事情。Tote 的用户正在按计划使用这款应用。他们正在浏览产品，并使用 Tote 最喜欢的功能保存它们。但这并不是他们所做的全部。许多手提包用户通过应用程序寻找新产品，然后将这些产品的图片发送给自己。

这种收集行为给了西尔伯曼和希拉一个主意。

这两个人开始利用 Tote 的用户数据为基础，共同打造一款新产品的原型。他们逐步迭代产品。当他们开发新产品时，他们对用户的行为有了更多的了解。例如，他们很快意识到，很少有人在手提包里寻找特定品牌的商品。相反，他们按产品类别搜索:鞋子、连衣裙、裤子、夹克。这导致该团队开发了“桶”的概念，用户可以将他们的图像集合组织到桶中。

西尔伯曼和希拉的新原型在 2009 年秋末基本完成。在一次去纽约的旅行中，西尔伯曼通过熟人认识了埃文·夏普。夏普立刻明白了西尔伯曼和希拉想要做什么。夏普最终离开了纽约，搬到了加州，在脸书担任产品设计师，之后作为第三位联合创始人加入西尔伯曼和希拉的团队，全职从事他们的项目。夏普对这一新兴产品的影响至关重要。他不仅编写了网站的大部分代码，还开发了 Pinterest 至今仍在使用的独特网格布局。

夏普加入团队后不久，西尔伯曼和希拉就他们的新产品找到了 FirstMark，并说服他们他们的原型比手提包更有潜力。尽管西尔伯曼原型的商业应用显而易见，但他小心翼翼地避免将其作为电子商务应用。西尔伯曼、希拉和夏普有一个工作产品。现在他们只需要一个名字。

在 2009 年的感恩节晚餐上，西尔伯曼的女朋友提出了一个应用程序应该叫什么的想法——Pinterest。

收藏的概念在 Pinterest 最早的迭代中就已经建立了。西尔伯曼年轻时是个狂热的收藏家，收集了大量飞蛾和蝴蝶，后来他开玩笑地称之为“Pinterest 1.0”。然而，尽管用户行为对 Pinterest 的早期发展至关重要，但该应用的初始受众可以说与该受众如何使用该应用同样重要——如果不是更重要的话。许多初创公司错误地认为，增长的唯一可行途径是吸引科技行业的早期采用者。

技术人员通常是理想的早期采用者，因为他们有可能传播技术，成为事实上的品牌大使。脸书通过瞄准精通技术的大学生做到了这一点。Twitter 通过吸引记者、博客和媒体也做了同样的事情。Pinterest 的不同寻常之处在于，它采取了完全相反的方式。Pinterest 没有瞄准湾区的开发者，而是瞄准了中西部的家庭主妇，给他们一些真正有价值的东西。虽然这似乎完全违背了 Pinterest 作为一家以消费者为中心的初创公司的发展轨迹，但它非常成功，并显著扩大了该产品的初始用户群。

当 Pinterest 最早的版本在 2009 年推出时，社交媒体已经在改变我们的在线行为。脸书的月活跃用户已经超过 3 亿。甚至 Twitter 也有近 2000 万用户。然而，尽管 Silbermann 和 Sciarra 希望利用人们对社交日益增长的兴趣，但他们也希望将 Pinterest 与正在开发的数十种新兴社交应用区分开来。幸运的是，西尔伯曼和希拉不用做太多事情。Pinterest 在社交媒体服务中独树一帜。脸书和推特倾向于强调分享关于我们自己的更新。而 Pinterest 则强调分享我们喜欢的东西。

西尔伯曼和希拉成功开发了 Pinterest 的工作版本。Pinterest 的最早版本相当简陋，网站的开发始于 2009 年 12 月。今年 1 月，西尔伯曼在 Pinterest 上发布了第一张照片:一对情侣在自行车上接吻的纸板剪影。

仅仅几个月后的 2010 年 3 月，Pinterest 正式推出封闭测试版。不久之后，Pinterest 过渡到了只接受邀请的公开测试版。

> “我给我的 200 个朋友发了 Pinterest，我想其中有 100 个人打开了邮件。这是灾难性的小数字。我邀请了很多来自谷歌和加州的人，也给很多来自爱荷华州的人发了邮件。开始使用它的人按照我们希望的方式使用它。我认为是那几个人让 Pinterest 持续发展。” **—本·希伯尔曼，Pinterest 的联合创始人**

尽管许多初创公司依赖邀请模式来推动早期增长，但 Pinterest 很难获得牵引力。为了获得第一批关键用户，西尔伯曼亲自做了大量的跑腿工作。他给通讯录里的每个人都发了邮件。他在联系人中搜寻电子邮件地址，向朋友的朋友索要电子邮件，甚至炮轰他在谷歌的前同事，希望传播这个消息。Pinterest 公开测试 9 个月后，该网站的用户不到 1 万人。西尔伯曼亲自联系了大约一半的用户，给了他们他的私人手机号码，并邀请他们随时给他打电话，无论白天还是晚上。据报道，西尔伯曼与这 5000 名用户中的许多人保持了多年的联系。

决心对任何企业家来说都是至关重要的特征，但在西尔伯曼的案例中，传统的自豪感让他坚持了下来。对西尔伯曼来说，乞求在谷歌的老职位并承认失败是不可想象的。用他的话说，“告诉所有人我们搞砸了的想法太尴尬了。我想，‘谷歌永远不会让我回来了——他们第一次几乎没有雇佣我！’"

随着西尔伯曼专注于扩大网站的用户群，夏普将注意力转向了 Pinterest 的设计。尽管夏普基于网格的设计最终证明非常受用户欢迎，但它在 2010 年受到了不冷不热的欢迎。由于 Trello 等服务的流行，看板风格的公告板如今无处不在，但在 2010 年，大多数社交网站都专注于基于文本的新闻推送。相比之下，Pinterest 提供了一种组织信息的视觉方式，这种方式甚至在 Pinterest 的小用户群中也是两极分化的。

夏普基于网格的设计让西尔伯曼和他的团队感到惊讶的一个方面是人们对 Pinterest 基于网格的布局的反应。Pinterest 网站的早期版本有一条标语，上面写着，“Pinterest 是一个在线公告板。整理和分享你喜欢的东西。”这不仅仅是向访问者介绍 Pinterest 概念的一种方式。这是一种让访问者在使用 Pinterest 时知道会发生什么的方式。

在线插接板的概念在 2010 年还是新奇的，但人们已经知道如何使用插接板。他们不需要知道 Pinterest 是什么才能理解和使用它。由于这种行为上的熟悉，Pinterest 的激活点——用户掌握产品真正如何工作并开始购买的点——非常强大。Pinterest 的非传统早期采用者确保了 Pinterest 从一开始就在广泛的人口统计和兴趣范围内具有广泛的吸引力。它的直观感觉通过利用现实世界中熟悉的行为来最小化网站和用户之间的摩擦。

对于大多数创业公司来说，成功是一场马拉松，而不是短跑。也就是说，许多公司都经历了高速增长期——曲棍球杆的较长部分。对于 Pinterest 来说，那一年是 2011 年。Pinterest 的第一次主要增长是在 2011 年 3 月苹果应用商店发布第一款 Pinterest 应用之后。尽管这款应用缺乏我们今天所知的 Pinterest 的一些功能，但第一款 iOS 应用的外观和感觉与今天非常相似。这款应用的推出为这家成长中的公司赢得了比他们最初预期更多的用户。

第二个重大突破发生在仅仅几个月后的 8 月，当时《时代》杂志将 Pinterest 列入了“50 个最佳网站”综合排名。该应用的积极反响和《时代》杂志的报道吸引了数百万人访问该网站。截至 12 月，Pinterest 已跻身十大社交媒体服务之列，每周吸引超过 1100 万独立访客。这一惊人的增长让 TechCrunch 宣布 Pinterest 为 2011 年最佳新创公司。

事情终于朝着西尔伯曼的方向发展了。

Pinterest 在 2012 年继续引领潮流。截至 8 月，Pinterest 拥有超过 2000 万用户，并在由日本电子商务巨头乐天(Rakuten)牵头的 C 轮融资中筹集了 1 亿美元。Pinterest 的新财富使该公司的估值超过 15 亿美元，甚至超过了 Instagram，而 insta gram 在一个月前刚刚被脸书以 100 万 1B 收购。这也给了这家快速增长的公司一些急需的资本，可以用来支持其失控的增长。

> “我们看到了 Pinterest 的愿景和乐天的电子商务模式之间的巨大协同效应。乐天期待将 Pinterest 引入日本市场以及全球其他市场。 **—乐天首席执行官三木谷浩史**

截至 2012 年，Pinterest 拥有超过 1100 万用户。五分之一经常使用互联网的女性是 Pinterest 用户。尽管该公司早期遇到困难，但该网站的邀请模式运行得非常好，仅两年后，该公司的估值就超过了 15 亿美元。然而，该公司仍在努力确定其身份和核心使命——这是该公司在未来几年将积极追求的目标。

## 2013-2015:移动增长、国际扩张和货币化

乐天可能已经看到了 Pinterest 与其电子商务愿景之间的“巨大协同效应”，但在 2013 年至 2015 年期间，Pinterest 无法确定其业务的货币化方面。由于西尔伯曼对网站早期用户的不懈关注和夏普的直观设计，Pinterest 取得了显著增长，但该公司在很大程度上忽视了创收，而是专注于产品。如果公司希望保持已经建立的势头，这种情况必须改变，而且要快。

Pinterest 通过筹集更多资金，在 2013 年大放异彩。该公司的 D 系列由 valentity Capital Partners 领导，为 Pinterest 赢得了另外 2 亿美元。当时，Pinterest 大约有 100 名员工。该公司的 D 系列将帮助 Pinterest 雇佣更多的人——尤其是工程师和产品经理。该公司在 10 月份再次获得现金注入，作为 E 系列的一部分，又筹集了 2.25 亿美元，其中大部分也投资于工程和产品。

2013 年，Pinterest 推出了迄今为止最大的产品更新:推广 pin。

该功能与脸书的推广帖子和 Twitter 的推广推文功能几乎相同，允许广告商在用户订阅顶部的显著位置推广他们的 pin。推广的 pin 可以显示在搜索结果和类别提要的顶部，并为广告商提供惊人的可见性。

推广 pin 可能不是最原始的概念，但 Pinterest 从观察谷歌和脸书开发各自的广告平台中学到了很多。正如[谷歌在 2016 年和 2017 年](https://searchengineland.com/search-ad-labeling-history-google-bing-254332)重新设计了其 AdWords 广告标签，使其更难与有机结果区分开来，Pinterest 的推广引脚也很好地融入了用户的订阅。促销别针最初只提供给一组精选的广告合作伙伴，但这是走向货币化的重要的第一步。

> “我们的重点是帮助数百万人发现他们喜欢的事情，并获得灵感去做他们生活中的事情。这项投资为我们提供了更多资源来帮助实现这一愿景。” **—本·希伯尔曼，Pinterest 的联合创始人**

Pinterest 在此期间获得了令人难以置信的增长。到 2014 年春天，Pinterest 用户已经上传了超过 30 万张图片，其中近一半是在之前的六个月上传的。为了利用这个庞大的用户定制图片库，Pinterest 在 2014 年 4 月发布了该服务迄今为止最大的两项更新，即引导搜索和自定义类别。

尤其是引导式搜索，影响力巨大。该功能允许用户通过输入一个宽泛的初始查询开始搜索，例如“男装”在这一点上，Pinterest 开始引导用户通过一系列步骤来完善他们的初始结果，为相关的子类别提供建议框。例如，在下图中，种子查询是“正在运行”然后，Pinterest 会推荐语义相关的子类别，比如“动机”、“鞋子”和“锻炼”:

眼熟吗？这是因为 [Google Images 在 2017 年将完全相同的功能](https://techcrunch.com/2017/08/01/google-image-search-gets-more-like-pinterest-by-connecting-you-to-recipes-products-and-more/)引入其搜索功能，这比 Pinterest 率先提出这一想法晚了三年。除了作为 2014 年 Pinterest 影响力的一个例子，引导式搜索是 Pinterest 作为内容发现引擎的一大进步。这一功能不仅让用户更容易发现新内容，还让网站更具粘性和吸引力。它还增加了用户找到他们想要的东西的机会，这使得用户体验更有价值。

> “引导式搜索将帮助你发现你不知道如何开始询问时的情况。” **—本·希伯尔曼，Pinterest 的联合创始人**

自定义类别可能不会像引导式搜索那样立即引人注目，但这是 Pinterest 如何不断响应其多样化用户群不断变化的需求的又一个例子。西尔伯曼自己也承认，最初提供给 Pinterest 早期用户的 32 个类别在很大程度上是随意的，并不是基于对该公司用户的任何真正了解。Pinterest 意识到并非每个人的兴趣都能被整齐地归类到如此之少的几个部分，因此引入了自定义类别，让用户能够更好地控制自己的收藏。

然而，这并不是自定义类别的真正亮点。Pinterest 可能是发现和搜索内容的主要视觉方式，但定制类别依赖于关键字和用户定义的元数据——就像电子商务网站一样。没错，Pinterest 对用户做出了回应，但它也为该网站日后需要赚钱的那种关键字驱动的搜索功能奠定了基础。

Pinterest 继续快速增长。到 2015 年初，Pinterest 的用户接近 5000 万。然而，该网站不仅仅吸引了新用户。Pinterest 的 F 轮和 G 轮融资分别于 2014 年 5 月和 2015 年 3 月进行，总计 5.67 亿美元，使该公司的估值超过 110 亿美元。到目前为止，Pinterest 已经接受了超过 100 亿 1B 的风险投资。该网站正以惊人的速度吸引用户和资金。

然而，Pinterest 仍未解决的问题是如何利用其快速增长的用户群赚钱。

> “Pinterest 要成为数字广告领域的主要参与者，还有很多工作要做。它必须迅速扩大用户群，并充实其广告产品套件，而目前该套件相当有限。”**—[eMarketer](https://www.emarketer.com/Article/Will-Pinterest-Reach-Its-Potential-2015/1012103?ecid=PR1003)T3】**

该公司促销的胸针取得了一些成功。然而，为了安抚日益焦虑的投资者，Pinterest 还有很多工作要做。对于一家获得超过 110 亿美元 1B 风投资金的公司来说，其广告收入远低于公司预期。2015 年 9 月，Pinterest 宣布其月用户已超过 1 亿——然而该公司当年的收入仅为 1 亿美元。这远远低于[2015 年早些时候安德森·霍洛维茨用来吸引潜在合作伙伴加入公司特别投资基金的 1 . 69 亿美元的预计收入](https://techcrunch.com/2016/10/04/pinterest-lagged-behind-leaked-revenue-forecasts-in-2015/)。

谈到 Pinterest 在货币化方面相对缓慢的成功，有几个因素需要考虑。首先，脸书在 Pinterest 的广告业务上有着至关重要的领先优势。当 Pinterest 在 2016 年引入对视频的支持并建立自己的原生视频播放器时，脸书已经享受了两年视频广告的强劲收入增长。然而，除了脸书在视频广告(以及一般广告)方面的巨大竞争优势，Pinterest 广告团队面临的最严重问题之一是，许多广告商不愿意将他们的预算从脸书的成功转移到 Pinterest 更便宜但基本上未经测试的推广 pin。

广告商的风险厌恶并不是 Pinterest 增加收入的唯一障碍。Pinterest 花了数年时间精心改善网站的使用体验，让用户尽可能无摩擦，让内容发现变得几乎毫不费力。然而，与其他专注于产品的公司不同，Pinterest 以其谨慎有条不紊的产品开发方式而闻名。该公司的[可购买 pin](https://business.pinterest.com/en/buyable-pins)和[市场开发合作伙伴计划](https://business.pinterest.com/en/blog/introducing-pinterests-marketing-developer-partners-mdp)都在 2015 年推出，但 Pinterest 浪费了宝贵的时间，因为推出这些功能非常缓慢。

换句话说，Pinterest 在货币化派对上迟到了。

此时，Pinterest 已经在北美和西欧部分地区建立了强大的用户基础。然而，为了保持强劲的用户增长，该公司需要进一步扩张。2015 年 4 月 1 日，Pinterest 推出了其 [Jumpstart 计划](https://techcrunch.com/2015/05/18/pinterests-plans-to-build-its-international-playbook/?_ga=2.154724792.1865780495.1533232569-283483370.1491932942)，这是一项实验性举措，旨在帮助该公司更有效地打入海外市场。Jumpstart 团队的第一个目的地？东京。

> “我们选择这些地方是因为它们是成熟的市场，是在文化上引领该地区的国家。这个计划实际上是开发一个剧本，在国际上发展。尽管他们的目标是促进增长，但我们希望更多地了解我们应该如何实现国际化增长。”**——埃文·夏普，Pinterest 联合创始人**

日本是美国公司进入海外市场的热门选择。作为全球 GDP 排名第三的经济体，日本是进入东南亚的一个利润丰厚的跳板。然而，对于 Pinterest 来说，选择在东京启动 Jumpstart 项目是极具战略意义的:

*   2014 年至 2015 年间，日本的月活跃用户增加了一倍多
*   海外活动占 Pinterest 所有活动的 40%以上
*   乐天的财政和物质支持意味着该公司有资源开发一个真正的本地化版本的应用程序，以测试本地化模式是否可以在其他地方复制。

尽管海外增长强劲，Pinterest 统治世界的计划并不像在令人兴奋的新地方开设办事处那么简单。Pinterest 可能是一项主要的视觉服务，但本地化仍然是该公司的一个主要难题。翻译很容易，但调整 Pinterest 的整体体验以迎合不同的文化品味要困难得多。

然而，Pinterest 的本地化挑战不仅仅是美学上的。Pinterest 的美国用户对该网站的术语反应积极，比如将一些东西“钉”在用户的“板上”的行为。该网站的巴西用户群就不一样了。在巴西葡萄牙语中,“别针”是父母用来固定孩子尿布的东西。Pinterest 的巴西用户也同样没有意识到“董事会”的概念。为了克服这一点，Pinterest 的拉丁美洲负责人 Ricardo Sangion 将“pin”一词改为“save”，并将该网站的版块更名为“folders”。这不仅消除了围绕 Pinterest 在巴西的现有术语的一些混乱和模糊，实际上还导致更多用户保存项目。这个本地化实验非常成功，更名后的“save”[随后在全球范围内的整个站点展开](https://business.pinterest.com/en/blog/introducing-save-button-world)。

> “例如，我们最近将“锁定”按钮更新为“保存”按钮。这是一个非常直观的变化，背后没有任何算法。我们测试了体验，发现在全球范围内，“保存”帮助人们更好地理解了 Pinterest 的价值，以及如何立即使用该产品。” **— Krishna Gade，Pinterest 前数据工程主管**

像任何初创公司一样，Pinterest 也曾冒险犯错，尤其是未能让收入增长与用户增长相匹配。尽管有一些失误，该公司仍在发展。它已经成功地将其触角延伸到了美国以外，似乎准备利用其知名度和可观的资源大幅扩张海外市场。然而，尽管 1B·Pinterest 迄今筹集的 1000 万美元让该公司得以实施雄心勃勃的扩张计划，并雇佣了一小群工程师，但它也让 Pinterest 面临巨大压力，要向股东交付业绩——这种期望很快就会增强。

## 2016 年至今:人工智能、图像识别和追求利润

仅仅七年时间，Pinterest 已经从一个杂乱无章的图片组织工具发展成为世界上最受欢迎的社交媒体网站之一。它在全球拥有超过 1 亿用户，2015 年 Pinterest 的国际用户增长超过 135%。它是互联网上仅次于脸书的第二大推荐流量来源。投资者的信心很高——但是他们的期望更高。股东们一直对这个不断增长的网站很有耐心，不情愿地等待着一个更大的发薪日的承诺，但这种耐心只会持续到目前为止。

到 2016 年，Pinterest 已经成为一个家喻户晓的名字。该公司拥有超过 1.5 亿用户。该网站每月处理的 2B 搜索量超过 100 万次。然而，对于所有的进步和增长指标，Pinterest 还没有找到如何利用其庞大的受众来推动收入。

该公司长期以来一直试图将自己定位为购物者的天然伴侣工具——回归到 Pinterest 在 Cold Brew Labs 作为手提包的卑微起源——但在很大程度上未能弥合发现和销售之间的差距。西尔伯曼和他的团队知道，他们的用户正在使用 Pinterest 收集和保存他们感兴趣的东西。他们不知道的是，如何封闭这个循环，让 Pinterest 成为跨平台电子商务体验中不可或缺的一部分。该网站的视觉搜索功能和可购买的 pin 是朝着正确方向迈出的一步，但这还不够。

但那不是真的。至少，不完全是。多年来，Pinterest 一直在悄悄地开发其底层技术，以解决计算机科学中最困难的挑战之一，语义视觉搜索——正是这项技术，Pinterest 希望最终解决其货币化难题。

Pinterest 最常与 Instagram 相提并论，因为这两个平台都具有强烈的视觉特性。然而，Pinterest 实际上与亚马逊有更多的共同点。为什么？因为这两家公司通过坚持不懈地关注他们的用户，开始在他们所做的事情上做到最好，这样做实际上完全变成了另外一种东西。就亚马逊而言，它成为了世界上最大的在线零售商，但也成为了世界上事实上的产品搜索引擎。这有几个原因:

*   亚马逊销售的产品种类比其他任何零售商都多
*   亚马逊的购买力意味着，它的产品价格往往比竞争对手低得多
*   亚马逊卓越的物流基础设施——例如一小时 Prime Now 服务——提供了只有联邦快递这样的优质物流公司才能提供的服务，但成本却很低

即使人们最终从亚马逊之外的网站上购买了东西，他们也很有可能至少先检查了亚马逊。同样，Pinterest 的使命是帮助人们发现他们喜欢的东西，并以一种熟悉的方式组织它们。通过尽可能简单地做到这一点，Pinterest 实际上已经为成为世界上事实上的视觉搜索引擎奠定了基础。它最初并没有打算这么做。这是随着时间的推移有机发生的，就像亚马逊一样。

Pinterest 对视觉搜索的日益关注在 2017 年 2 月变得非常明显，当时该公司推出了两个新产品功能，这两个功能将塑造整个产品的未来。

第一个也是最重要的是 Lens，Pinterest 专有的图像识别技术。Lens 首次在 iOS 上推出测试版，允许 Pinterest 用户使用智能手机的摄像头捕捉图像，然后 Lens 将分析和识别图像中的各种对象。就消费者计算机视觉而言，Lens 过去和现在都令人惊叹。能够快速轻松地识别给定图像中的不同物体具有不可思议的商业潜力，因为它让 Pinterest 用户不仅可以识别，还可以毫不费力地购买他们周围看到的东西。这使得 Pinterest 尽可能地接近那些在典型销售漏斗中难以隔离和优化的瞬间冲动购买，并最大限度地减少了这些关键时刻的摩擦。

与 Lens 同时推出的是 Instant Ideas。这个简单而高效的工具在每个大头针下面加了一个小圆圈。用户可以点击这些圆圈来呈现与他们的原始图像相关的一系列项目和大头针。即时想法在技术上可能没有 Lens 那么令人印象深刻，但它是 Pinterest 在视觉搜索领域占据主导地位的另一个关键步骤。即时想法不仅仅是有帮助的——它是人们搜索事物的逻辑和自然延伸。就像在最初的谷歌搜索后很容易掉进众所周知的兔子洞一样，即时想法允许用户无缝地从一个大头针和想法跳到下一个。

> “早期的信息技术使用文字来连接思想，就像超链接一样。但是当涉及到寻找想法时，语言并不是正确的方法。有时候，直到你看到了，你才真正知道自己在寻找什么。”**——埃文·夏普，Pinterest 联合创始人**

该公司在 2017 年的大部分时间里继续投资 R&D 视觉搜索。2018 年 2 月，Pinterest 成功说服知名计算机视觉专家查克·罗森伯格(Chuck Rosenberg)离开他在谷歌的职位，成为 Pinterest 的计算机视觉主管。罗森博格的任务是引领和改进 Pinterest 计算机视觉技术的各个方面，包括其镜头项目。

Pinterest 一直是一家技术性很强的公司。然而，与其他网站和社交媒体服务不同，Pinterest 从未将自己标榜为一家科技公司。在很大程度上，它的核心用户群并不关心 Pinterest 是如何运作的——他们只关心它能做什么。从技术角度来看，Pinterest 的镜头技术令人印象深刻，但大多数 Pinterest 用户根本不在乎[信心阈值或混合比例或显著颜色计算](https://medium.com/@Pinterest_Engineering/building-pinterest-lens-a-real-world-visual-discovery-system-59812d8cbfbc)。他们只关心如何帮助他们[找到一个灯罩来搭配他们的新靠垫](https://www.syte.ai/blog/a-picture-says-1000-words-realize-your-home-decor-vision-in-a-snap/)或者一双跑步鞋来搭配他们的新绑腿。

Lens 背后的底层技术对大多数 Pinterest 用户来说可能不是特别有吸引力，但零售商们迫不及待地想要得到它。2017 年， [Pinterest 与 Target](https://www.adweek.com/digital/pinterest-is-offering-brands-its-visual-search-technology-to-score-large-ad-deals/) 合作了一个试点项目，Pinterest 用户可以在 Target 商店拍摄商品照片，Lens 将为 Pinterest 上视觉和主题相似的商品提供建议。

尽管调查结果仅限于目标商店的商品，不包括竞争对手零售商的结果，但这一举措是对未来的一个暗示。由于 Pinterest 一直难以成功地将其平台货币化，与主要零售商的战略合作伙伴关系可能会在 Pinterest 利用该网站巨大商业潜力的计划中占据突出地位。

> “我们现在正在使用 Pinterest 作为一种服务，为其他产品提供可视化搜索。我认为，在视觉探索方面，零售商有机会成为更重要的参与者。” **— Amy Vener，Pinterest 零售垂直战略主管**

到 2018 年，就在西尔伯曼、夏普和希拉首次推出他们的原型八年后，Pinterest 已经成为一个社交巨头。该网站拥有近 2.5 亿用户，其中超过 1 亿用户在美国以外，超过了 1B 创建的论坛数量。用户已经锁定了超过 50B 张图片。然而，投资者真正想看到的是收入增长。

Pinterest 未能实现 2017 年上半年的收入目标，但总体而言，该公司的财务状况似乎相当健康。2017 年收入增长 58%，缓解了未达到收入目标的打击。该公司肯定可以更有效地利用其商业潜力，但 Pinterest 过去四年的收入增长实际上相当可观:

*   2014 年:2400 万美元
*   2015 年:1.39 亿美元(增长 479%)
*   2016 年:2.98 亿美元(增长 114%)
*   2017 年:4.72 亿美元(增长 58%)

尽管近年来收入略有增长，但 Pinterest 仍面临着一场艰难的斗争。Pinterest 发展非常迅速，因为人们已经本能地理解了 Pinterest 的运作方式，它吸引了非常广泛和多样化的受众。虽然 Pinterest 在过去八年中采取了一些措施来实现其服务的货币化，但它的大部分注意力都花在了将 Pinterest 开发成一种产品上。如果公司希望生存下去，它必须尽快赚钱。

## Pinterest 将何去何从？

Pinterest 的旅程一点也不传统。该公司可能会有几个潜在的发展方向——尽管有些举措比其他举措更有可能。Pinterest 将何去何从？

### **1。Pinterest 上市**。

Pinterest *已经*上市。不这么做需要太多的风险投资——唯一真正的问题是什么时候。该公司仍需找出如何与谷歌和脸书在在线广告领域的垄断竞争，但基于强劲的收入增长和广告商对其移动搜索技术的吸引力，[的迹象指向 2019 年年中的首次公开募股](https://www.cnbc.com/2018/07/20/pinterest-nearing-1-billion-in-ad-revenue-as-it-plans-to-ipo-mid-2019.html)。

### **2。重新关注小企业/广告商**。

到目前为止，对 Pinterest 货币化努力的一个批评是，该平台在很大程度上无法被小企业广告客户(无论是真实的还是想象的)接触到。这个问题在 Instagram 自身盈利努力的早期也困扰着它，特别是当它与 Target 等全国性零售商合作时。

Pinterest 的一个可能举措是让其平台的这一方面更容易获得，这将大大提高收入。这可以通过引入进一步的定价层次来满足广告预算较低的广告商的需求，甚至可以通过实施聚焦本地的广告来吸引依赖本地搜索的小企业。

### **3。对视觉商务的高度重视**。

Pinterest 最大的弱点之一是对搜索的依赖。为了实现其紧迫的盈利目标，并超越搜索作为一个关键弱点，Pinterest 可以大力投资成为一个可视化商业平台；正如亚马逊已经成为最受欢迎的事实上的产品搜索引擎一样，Pinterest 可能会转变为一种主要的视觉搜索方式。这与 Pinterest 作为一种产品的令人向往的品质非常吻合，可以建立在 Pinterest 的现有功能上，如可购买的 pin 及其镜头技术。

## 我们可以从 Pinterest 学到的 3 个教训

Pinterest 在过去的八年里吸取了一些有价值的教训，但 Pinterest 能教给我们什么呢？

### **1。确定你正在开发的产品的早期采用者**。

如果 Pinterest 没有如此认真地倾听用户的意见，并对他们实际使用该平台的方式做出回应，它可能会走上一个非常不同的方向。该公司有目的地选择将 Pinterest 的目标用户定位于典型的硅谷类型，而不是大多数科技公司在早期增长阶段追逐的用户，这在很大程度上决定了该公司的整个增长轨迹和产品开发。

**看看你的产品和未来六个月的路线图，然后问自己以下问题:**

*   当你第一次推出你的产品时，你为什么要针对你所做的用户？是什么让这个群体或人群非常适合你的产品或服务？
*   您的产品路线图如何反映早期用户的需求和愿望？你的产品如何解决那些用户的问题或者让他们的生活变得更好？换句话说，你开发你的产品是为了迎合早期用户，还是为了吸引你认为你应该拥有的用户？
*   你正在做什么来刺激你的核心用户群的增长？在 Pinterest 的案例中，一旦公司克服了最初获得关注的困难，邀请模式就非常有效。你如何吸引你的核心受众并鼓励你的用户成为你产品的传播者？

### **2。持续倾听你的用户群**。

在 Pinterest 的早期，本·希伯尔曼给网站的第一批 5000 名用户发了电子邮件，询问他们对网站的真实意见以及如何改进网站。问一些明智的问题，并根据你得到的反馈采取行动。不要假设你认为你的用户在做什么；对他们*正在*做的事情做出反应。

**下次您检查产品的使用数据时，请考虑以下几点:**

*   你是如何征求——和评估——用户反馈的？你是依靠定性研究，还是定量研究？
*   诚实地说——你的产品中有没有你*知道*不起作用(或者你的用户不喜欢)但你没有解决的方面？如果有，为什么？换句话说，你是否以牺牲长期发展为代价来追求短期利益？
*   你能引入或做出的最彻底的改变、特点或调整是什么，会让你的成长更上一层楼？如果你问你的用户，他们会说什么是他们希望在你的产品中看到的首要特性，开始构建它是否可行？

### **3。进入用户的大脑**。

Pinterest 取得了巨大的成功，因为它已经是大多数人熟悉的概念，即使他们从未听说过该公司或使用过该产品。在顾客心中找到可以插入产品的空间至关重要。你必须用熟悉的东西来适应别人的头脑，否则你就不会成长。

**思考你的产品:**

*   实际使用你的产品让你的用户感觉如何？你的产品的功能是否像 Pinterest 和 Trello 一样熟悉和直观，或者你是否在向你的用户介绍一些真正创新和新的东西？如果是后者，你如何让你的用户尽可能容易地适应你的产品？
*   你的产品如何适应用户的想法？Pinterest 之所以如此成功，是因为它帮助人们做了他们已经在做的事情——收集和组织他们喜欢或想买的东西——通过利用熟悉的行为，即数字图钉板作为现实世界的组织工具的想法。你如何对你的产品做同样的事情？
*   你是否忽略了一个你可能没有着手利用的巨大机会？Pinterest 旨在帮助人们在数字空间中以社交方式组织他们的真实生活，但也改变了我们对视觉搜索的看法。你的产品有同样广阔的潜力吗？如果是这样的话，您如何将这个宏大的想法整合到您现有的开发路线图中呢？

## 寄希望于未来

Pinterest 克服重重困难，成为世界上最大的社交媒体网站之一。尽管有一些失误，该公司已经展示了如何关注你的用户和解决实际问题可以成为持久增长的制胜法宝。然而，Pinterest 没有以前那么充裕的时间，现在面临着彻底解决其货币化问题的巨大压力。

Pinterest 是否能超出投资者的预期仍有待观察，但该公司如何着手将非常令人兴奋。