# 创业失败的 4 个教训——创业者和第一次创业者|肯特·莫里|创业|媒体

> 原文:[https://medium . com/swlh/4-lessons-from-a-failed-startup-from-and-for-first-time-founders-c 61913 df 3 bb 5？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/swlh/4-lessons-from-a-failed-startup-from-and-for-first-time-founders-c61913df3bb5?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 失败创业的 4 个教训——来自创业者和第一次创业者

我的创业公司 Maderight 要倒闭了。我们是一家软件驱动的服装制造商，允许公司通过我们的 web 应用提交设计并管理原型、生产和物流。我们被 Y Combinator 和 StartX 接受，并获得了风险投资，但在运营三年后，我们无法找到适合市场的产品。

自从让人们知道我们的决定后，我和我的联合创始人经常被问到我们从这个过程中学到了什么。我记下了我们从经验中得到的一些重要教训。

# 吸取的教训:

## 1.建立一个框架来记录、测试和评估你的假设。经常参考一下。

一开始，创业只是一种信念，认为世界上的问题需要解决，有人愿意为解决方案买单。这可以基于直觉或经验，但它们仍然是必须被验证的假设和前提。

虽然我们最终采用了一个适合我们的系统，但 Maderight 从第一天开始实施它就会受益。我们选定了以下 7 个问题来引导我们的讨论:

1.  我们需要测试什么样的假设来让我们的产品适应市场？
2.  我们将如何测试我们的假设(例如，与客户交谈、销售、登录页面)？
3.  我们将如何以及何时评估结果？
4.  进行测试需要构建什么？
5.  我们在做什么？为什么它很重要？
6.  从上周开始我们的进展如何/任何测试的结果如何？
7.  我们怎样才能走得更快？

我们发现这些问题有助于我们脱离日常的“操作员”模式，并围绕进度和优先事项引导讨论。

## 2.不是最大化时间长度，而是最大化你可以测试的假设数量。

在 Maderight，我们在支出方面非常保守，这是我们引以为豪的。我们知道我们要解决的问题很大，销售周期也很长，所以我们实施精益生产以最大化我们的跑道。

但是目标不应该是最大化 runway，而是最大化你能用给定的钱测试的假设的数量。用一个体育类比来说，最大化射门质量比增加控球时间更重要。有时这可能会导致相同的结果(特别是对于 SAAS 或自举公司)，但随着技术扩展到纯软件之外的行业，假设它们是自动相同的东西是危险的。

例如，我们客户最大的痛点是缓慢的交付周期和产品质量。我们相信我们的技术可以解决这个问题，但是工厂没有采用我们的技术，所以我们考虑了两个选择:

1.  我们自己在中国经营一家“微型工厂”(< 20 人)
2.  在中国建立一个服务团队(< 5 人)来使用我们的软件，作为一个手动步骤，直到我们有规模迫使他们使用它。

我们选择建立服务团队，因为我们想最大限度地利用我们的跑道。回想起来，运营我们自己的工厂值得深入研究，因为它会让我们更接近根本问题，并让我们更快地测试/迭代更多的解决方案。

## #3 —创始人主导的销售。没有例外。

在你实现产品与市场的契合之前，销售必须由创始人来领导。我们犯了两个错误，一个是过早启用销售副总裁，另一个是过久才让他们离开(我觉得这些错误总是相伴而生)。

我当时不明白的是，产品与市场匹配之前的销售与收入无关。它是关于与客户交谈、问题识别和测试解决方案。这次销售只是一次成功测试的副产品。

创始人是唯一愿意对不断变化的产品感到兴奋的人。此外，你还会得到额外的好处，那就是当你最终雇佣某人时，你会了解应该雇佣什么样的人，以及一个好的绩效基准。

## # 4——避免“让我们双管齐下”的情况。

我们一开始将 Maderight 作为一家服务公司，这样我们就可以从第一天就获得客户，开始与他们交谈，并更深入地了解他们的问题。运营大约一年后，我们高效地获得了客户，他们向我们付款，我们也获得了重复订单。但是我们自动化过程的尝试并没有被使用。

最后，在我们的第四次迭代中，我们看到了采用。但是我们遇到了一个问题——当新客户采用这项技术时，我们的现有客户仍然想要我们提供的“高接触”服务。

我们有三个选择:

1.  选择 1:放弃我们现有的客户(和相应的收入),专注于新产品和客户。
2.  选项 2:保留我们现有的客户，专注于作为服务公司运营。
3.  选项 3:双管齐下。

我们选择了第三种方案，毕竟这是“两全其美”的方案，而且我们担心失去唯一的收入来源。不幸的是，它分裂了时间和资源，使两个项目都受到了影响。我相信在任何一种情况下我们都可以获得成功，我们只是需要勇气去做出艰难的决定和专注。

# 离别的思绪:

运行 Maderight 是我一生中最有意义的职业经历。我们制造了成千上万的服装产品，与数十家大公司合作，并在此过程中建立了深厚的友谊。感谢所有在整个旅程中帮助我们的投资者、导师和朋友。虽然结果不是我们预想的那样，但毫无疑问，这种经历是值得的。

## 这篇文章发表在 [The Startup](https://medium.com/swlh) 上，这是 Medium 最大的创业刊物，有+ 370，107 人关注。