# 风险投资放弃你的创业公司的真正原因

> 原文：<https://entrepreneurshandbook.co/the-real-reasons-why-a-vc-passed-on-your-startup-917c30103ecb?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 风投拒绝你创业的真正原因



Photo by [Hello I’m Nik](https://unsplash.com/photos/MAgPyHRO0AA?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/next?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)





*最初发表在《福布斯》上，分为多个部分。* [*第一部分此处*](https://www.forbes.com/sites/forbesfinancecouncil/2018/07/06/why-a-vc-passed-on-your-startup-the-market-related-reasons/#36b225cb3b18) *。*

你更有可能听到风险投资家说“是”的公司——大融资轮、成功故事和独角兽。但作为一名风投的日常现实是，我们 99%的时间都在说“不”，这是任何风投的核心竞争力。或者至少它*应该*是。

作为一名初创企业的创始人，接受“不”通常很难。不过，这对我们来说也不好玩。我们对创业有多困难以及需要付出的努力和信念感同身受。告诉人们你刚刚花了时间解释为什么他们正在建造的东西不适合你或你的公司是一件痛苦的事情。

大多数时候，风投们有一个或多个说“不”的理由。尽管如果我们清楚、公开地向创始人传达这些理由是最理想的，但我们有时会感到压力，不得不采取不那么对抗性的方式，并在真相更难以听到时说一些模糊的话“这对我们来说还为时过早”。风险投资有一套拒绝语言的规则，经常让创始人挠头去解释，但从长远来看，坦诚通常对双方都更好。事实上，“不”的原因通常与创始人或企业的细节没有太大关系，但与风投的个人兴趣、投资组合或历史有很大关系。

下面我列出了我见过的最常见的“不”。我从早期技术风险的角度来描述它们，因为这是我的工作。这里的“早期阶段”指的是 pre-seed、seed 和 a 轮融资。如果你是一名创始人，并且你有这些原因中的一个，我的目的是阐述每一个背后的动机或想法。如果你听过一个我错过的，我很想知道。

不过，对于几乎所有这些及格的理由，有一点需要注意:当我们认为创始人绝对不可思议时，风投们会对每一个理由都破例。这个标准非常高，是基于我们与他们的个人经历，他们的记录，或者两者都有。

# 与市场相关的原因



“aerial photography of village during nighttime” by [Geoff Greenwood](https://unsplash.com/@geoffgreenwood?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)



**“机会不够大”**

风投希望投资那些能够成长为大公司的公司。我们争取 10 倍，100 倍，甚至 1000 倍的回报。你正在建立的东西可能是一个伟大的、可持续的企业，但我们不认为它是风险规模的。例如，你为专注于名人代言的美国娱乐律师制作软件，你收取每月 100 美元的 SaaS 订阅费。美国可能有一千名这样的律师，即使你让他们都签了合同，没有营销和 100%的利润(这是不可能的)，你每年也能赚 120 万美元。这对风险投资来说太小了。

**“你上市太早了”**

投资者可能喜欢你的想法，但认为市场需要相当长的时间来恢复过来并认识到它的价值。现在为公司提供资金意味着它需要一些支票来维持生存，直到世界意识到它需要为产品付费或者想要使用它。想象一下，2004 年，当 iPhone 直到 2007 年才推出时，为一家手机游戏初创公司筹集资金:即使创始人有远见，知道手机游戏将会很大，他们如何支付实现这一目标所需的 3 年多时间的费用？

**“无(或弱)竞争优势”**

其他人可以很容易地制造出这个东西。即使你是第一个上市的，竞争也可能会降低你的地位和你在他们选择的时候获得高价的能力。我们经常这样说那些没有强大技术元素的创业公司。一个想法越没有技术含量，就越容易复制。拥有一个独特的品牌可能感觉像是一个竞争优势——一些最成功的公司已经建立了自己的品牌——但一个糟糕的公关丑闻或执行良好的仿冒品可以这么快脱轨。

**“不利的宏观经济或监管趋势”**

不管是因为技术、行为还是监管方面的变化，现在似乎都不是创业的时候。例如，苹果宣布放弃耳机插孔对于生产非蓝牙耳机的公司来说是个坏消息，而苹果改用 USB-C 充电线对于已经采用该标准的公司来说是个好消息。一项禁止在零售店进行面部识别扫描的规定，对于一家向商场销售这些系统的公司来说，将是一项艰巨的任务。

**“一家现有的、更成熟的公司可以轻松做到这一点”**

拥有大量产品线、员工和资源的大公司可以迅速发布包含创业公司整个概念的产品。建立一个属于这些公司路线图范围内的东西——想想亚马逊、谷歌和脸书——会给风投们带来恐惧。当然，这让你成为潜在的收购目标，但大多数投资者希望你的目标是首先创建一个大型、可持续、独立的企业。它们更有价值。例如，如果我遇到一家为增强现实创建动画化身的初创公司，我想知道 Snap 是否会在下周推出同样的功能。

**“这是一个拥挤的空间”**

风投认为已经有太多的竞争对手在解决这个问题。不过，如果进一步分析，可能会发现一些细微差别。也许投资者担心你的销售和营销能力会让你鹤立鸡群。也许他们认为你不是这个群体中可以下注的人。无论如何，竞争是激烈的，不得不为知名度、用户、广告空间和市场份额而战的想法让投资者变得谨慎。风投们宁愿你从零开始开创一个新行业，或者严重破坏一个现有行业，而不是加入一个竞争性领域。

# 创始人/团队相关



“two person handshaking in front of MacBook Pro” by [rawpixel](https://unsplash.com/@rawpixel?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)



**《创始人或团队动态》**

向创始人解释这个原因可能会不舒服，但对风投来说却是常见的。这些负面的动态可以有多种形式，但从本质上来说，它们表明团队今天没有很好地配合，将来也不会。例子包括:

*   一个有统治力的创始人，他贬低并凌驾于其他看起来沮丧的人之上
*   太多的联合创始人(通常超过三个)，他们的头衔和专业知识似乎互相干扰；例如，首席运营官、CEO、CSO 和 CFO 在初创公司的早期阶段是太多的非技术创始成员
*   既有首席执行官又有总裁，这表明有两个自我，谁也不想看起来比谁“差”
*   已婚或约会的创始团队(不总是危险信号，但许多风投认为这是一个危险信号)
*   多名来自学术界的联合创始人，他们不参与日常业务
*   来自大公司或咨询公司的经验丰富的创始团队，没有任何创业经验
*   创始人之间有任何其他明显的不正常的紧张、尴尬或不适吗

**“缺少一个关键人物”**

这是一个先有鸡还是先有蛋的问题:创始人筹集资金为他们的团队雇用优秀的人才，但团队中有优秀的人才才能让他们筹集资金，尤其是在他们没有太多产品或吸引力的早期阶段。有时，我们看到一个创始团队缺少一套对业务至关重要的技能，因此我们不得不放弃。例如，你有一家自动驾驶汽车初创公司，其商业模式要求你将你的系统与汽车制造商集成，而你的团队都是技术型的，没有任何业务开发能力。没有一个专注于商业的创始人，尤其是一个与汽车原始设备制造商合作过的人，是有问题的。

**“创始人不是使命驱动的”**

这是另一种说法，创始人似乎并不喜欢这个想法。他们应该深切关心他们建立公司要解决的问题，最好是他们自己经历过的问题。他们可能会提到赚钱的好处，但这绝不是成立公司的正确理由；即使是高得离谱的工资也不能让人们在创业公司不得不面对的不可避免的黑暗时期继续奋斗。或者他们指的是几年后做别的，不把这家公司看做是长期的。例如，在过去的几个月里，风投们看到了很多“区块链换 X”的宣传，除了其他人的炒作之外，创始人似乎没有什么理由让区块链加入进来。

**“注意力不集中”**

风投认为你试图同时做太多事情。这可能适用于业务中的几个方面，包括产品(你试图构建太多东西)、走向市场(你试图向一系列客户销售，但不知道哪一个才是真正最好的)、业务模式(例如，你有免费增值、支付多种价格等级和企业销售，但你还没有卖出任何东西)、团队(应该是全职的多名兼职人员，包括尚未辞去日常工作的创始人)或运营(例如，除了初创公司，你还有一个耗时的服务工作室)

**“个性/行为危险信号”**

这是另一个风投可能不会直接告诉你的问题，除非你追问他们通过的原因。不舒服。但也有这样的情况，当一个创始人进来时，表现出性别歧视、种族歧视、粗鲁或其他负面行为，让我们不再支持那个人。我见过的事情:男性只与男性投资者接触，而不与出席同一会议的女性投资者接触(包括说话、握手和眼神交流)；讨厌办公室工作人员或服务员的人；自恋的人在长达一小时的会议中花 45 分钟闲聊他们的简历；大谈性别歧视或种族歧视的观点。风投们在衡量你是否是领导团队的合适人选，是否能给这些人提供一个安全的工作场所，让他们觉得你是他们的第二个家。如果你是个混蛋，我们不想把这个委托给你——至少不用我们的资金。

**【不诚实】**

投资意味着一段跨越数年甚至数十年的关系。诚实、开放的交流至关重要。如果风投认为创始人在骗我们，我们就出局了。一种是智力上的不诚实，即创始人对自己或投资者不诚实，不知道事情进展如何；他们会尽量减少问题，夸大成功，让投资者很难帮助他们，当公司的真实状况变得清晰时，他们会感到震惊。此外，还有普通的不诚实行为，即创始人对事实完全撒谎。我见过的例子包括夸大的指标(“我们每个月都在增长 50%，而事实并非如此”)、虚假的顾问(说高调的硅谷首席执行官是顾问，而事实并非如此)，以及夸大产品就绪性(声称一个平台是全自动的人工智能，而实际上它只是后端的人类)。

**“分布式团队”**

大多数创投资本家认为，人们不在同一个地点工作的分布式创始团队是不利的。这是可行的，但通常是在公司从一个地方开始，然后随着发展扩大到多个办公室之后。例外情况包括加密投资，其中分散的平台和商业模式适合分散的团队，以及将开发团队外包给劳动力更廉价的国家的早期公司。

**“负面引用”**

风投信任的人对一个或多个创始人或团队中的关键人物说了些坏话。风投不拘泥于你提供的推荐人名单；我们还会浏览 LinkedIn，并与你曾经共事过但没有向我们提及的人交谈。在这种情况下，你没什么可做的，因为风投很可能不会透露发表评论的人。仔细考虑你在 LinkedIn 上的关系，删除或不接受那些你并不真正了解的人的关系。

**“首席执行官或创始人没有吸引力”**

将承担最多面对公众角色的创始人应该让投资者觉得他与众不同、与众不同。他们身上一定有某种动人的东西，一种我说不出的力量，迫使人们去倾听和关心。这种相同的存在将使他们能够筹集资金，当他们有很多其他选择时说服员工为他们工作，销售客户，建立伙伴关系，接受媒体采访，等等。没有一种正确的方式让自己显得与众不同；外向的销售人员 CEO 经常出现在脑海中，但是内向的技术天才将复杂的架构分解成简单的妙语也能胜任这个角色。“我只是没那么喜欢你”可能是拒绝创业的最难表达的理由，但也是最常见的理由之一。

# **个人投资者或公司相关的**



“man standing beside monument under polar lights” by [Sweet Ice Cream Photography](https://unsplash.com/@sweeticecreamwedding?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)



**“不在我们的地理区域”**

大多数风投都有自己投资和不投资的地理位置。注意风投目前的投资组合:那些公司位于哪里？它们相对于投资者的办公室在哪里？大多数公司会把他们喜欢的地理位置放在他们的网站或社交媒体账户上。不要浪费时间向一家只在美国和加拿大投资的美国公司推销你的英国公司。

**“这不是我能感到兴奋的事情”**

风投是有个人品味和兴趣的人。不是每个创业想法都能让每个风投兴奋。这没关系——作为一名创始人，你最好的投资人是真正热爱并理解你所做的事情的人。有时，风投确实会与我们在纸面上不感兴趣的公司举行推介会议，但我们希望创始人的热情会有感染力。这种情况可能会发生，但更有可能的是，一个已经对某个行业感到兴奋的风险投资者会得到它，而不是把一个人变成一个没有兴趣的信徒。

**“对我们来说太资本密集型了”**

用非风险投资的行话来说，这意味着我们认为要让这项业务运转起来需要大量的资金。不同的企业对资本密集型创业企业有不同的舒适门槛；更大的基金通常更适合他们。如果你正在创办一家虚拟现实耳机公司——一个复杂的硬件公司——不要指望 5000 万美元的种子基金会是一个很好的匹配。某些行业，如网络安全和硬件，往往比其他行业，如消费者移动应用程序或 SaaS 平台，需要更多的资金来实现产品市场适应性。他们需要一个明白要花几年时间才能启动的风险投资人。

**“对我们来说太早”/“太晚”**

所有的风投都有一个投资的阶段或范围。这个阶段会考虑产品进展到什么程度，团队中有多少人，他们筹集了多少资金，他们希望筹集多少资金，估值是多少，他们的行业等等。如果一家公司主要投资种子公司和 A 轮公司，那么一家还处于构思阶段、什么都没有建立、正在寻求 5 万美元资金的公司为时过早。一家拥有 200 人、正在寻求 5000 万美元 C 轮融资的公司为时已晚。与风投的投资阶段不一致是失败的最常见原因之一。一些风投对公司进行个人天使投资，这些公司对他们的公司来说还为时过早，但他们喜欢并希望在成长过程中保持密切联系。

**“太小圆”/“太大圆”**

和公司舞台一样，风投们也有他们喜欢参与的圆形尺寸。很多风投都有所有权意识，在投资时会寻求购买一家公司一定比例的股份。例如，共犯公司希望投入 100 万至 250 万美元的资金，购买一家公司 10%至 20%的股份。如果一个创始人正在融资 1500 万美元，我们的投资不足以达到我们想要的所有权。但与 stage 一样(过早或过晚)，风投有时会对他们的模式做出例外，在他们认为有巨大潜力的公司中持有少量股份。

**“我无法说服我的合伙人”**

和你一起工作的个人投资者喜欢你和这个想法，但是他们中有影响力的一个合伙人或者整个合伙人否决了它。如果你一直在和一个未经高级合伙人批准不能开支票的合伙人谈话，那么说“不”的可能是与他们合作最密切的高级合伙人。如果你一直在和一个高级合伙人谈话，那么这个人在公司可能是平等的(就像一个普通合伙人和另一个普通合伙人谈话一样)。另一种可能性是，风投们故意把对方当成替罪羊，以避免给出一个真正的通过理由，并维护与你的关系(“不是我；是那个*另一个*人”)。伙伴关系的好处之一是在这种情况下相互吸收失败。

**“我见过一家类似的公司尝试这样做，但失败了”**

风投有我们支持的公司留下的伤疤，但这些公司并没有成功。即使是间接了解到一家初创公司的失败，也会阻止风险投资者投资类似的公司。这个理由更多的是关于风投的个人包袱，而不是创始人的。

**“围绕风投角色的不合理期望”**

一些创始人(错误地)期望风投在公司薄弱的地方帮助公司，但远远超出了对投资者正常或有用的范围。我见过一些创业者，他们的公司到目前为止只有很少的技术成分，他们要求技术风投加入，“这样你就可以帮助我们开发软件了。”这不是我们的工作。如果你想让一个技术风险投资支持你，技术应该存在或者在未来来自你。我们会尽力帮忙，但你不应该让我们卷入业务的细枝末节，因为这对我们双方都不是最好的时间利用。当然，好的风投会在公司的整个生命周期中提供广泛的帮助:招聘、产品测试、冲突解决、市场推广、战略愿景、股权和薪酬等。但我们不是雇员，我们也不是你的拐杖，因为公司的重要部分需要来自你。

**“与投资组合公司竞争”**

如果你是某个行业的创始人，明智的做法是选择已经在该行业投资的风投，只要该行业定义宽泛。但是，如果你过于具体地描述相似之处，你就冒着风险，风投会告诉你，你的公司与他们现有的投资相比是有竞争力的。例如，如果我是制作《口袋妖怪 Go》的 Niantic 的董事会成员，如果你向我推荐一个新公司的“口袋妖怪 Go，但不适合小猫”的想法，我就会通过(尽管应该有人制作这个)。但一般来说，手机游戏公司可能是一个不错的选择。

# 与筹款有关的



“Until debt tear us apart printed red brick wall at daytime” by [Alice Pasqual](https://unsplash.com/@stri_khedonia?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)



**“有问题的上限表”**

风投们会要求看你的资本总额表，尤其是当他们对投资越来越认真的时候。“资本表”的缩写，它是一个电子表格，显示哪些人和公司拥有该公司及其融资轮的所有权。有问题的资本表可能有格式问题(如过时，不能反映最近的融资轮次或股权授予，模型损坏，或错误定价的期权授予)，所有权问题(如天使投资人以少量的钱获得了公司太多的股份，没有员工在授权表上，顾问认为他们有股权但不在资本表上，或令人困惑的协议，如权证或口头承诺，这些都没有在文件中显示)。

**“糟糕的演示材料”**

这是另一个让风投们难以启齿的 pass 理由，所以你没听到并不代表它不适用于你。请你信任的人坦率地向你介绍你的推介材料。它不一定是一个设计奇迹，但异常丑陋的装饰会分散注意力，让风投担心你现在不优先考虑美学，以后也不会在你的产品中出现。同样的道理也适用于拼写、语法和易读性:精确和清晰。沟通很重要。如果你在你打算全力以赴的地方犯了这种错误，这表明你会更加忽视你的其他业务。

**“估值问题”**

通常这意味着风投认为你的估值过高。高估值意味着风险投资者在同样数量的资金下将获得更少的所有权，此外，你必须以更高的估值筹集下一轮资金。这很难:你必须达到许多里程碑，并完美地执行，这是永远无法保证的。取决于你期望的估值比风投认为合理的高多少，你也可能会显得过于自信，与现实脱节。过低的估值也是一个负面信号:它表明你对融资、市场以及你所创造的东西的价值缺乏了解。

**“不良用语”**

在条款清单的谈判中有一长串可能出错的问题——这超出了本文的范围——所以你应该敦促风投给你提供细节。一些最有争议的领域包括股票类别、按比例分配权利、清算优先权、创始人授权、董事会组成、员工股票期权、拖带权、信息权和投票权。

**“共同投资者动态”**

风投不喜欢你已经有的投资人，不喜欢你本轮想要的投资人，或者两者都不喜欢。与公司有关联的战略投资者尤其成问题，因为他们有更复杂的动机，而不仅仅是投资回报。他们可能会投资来了解他们想要打造的产品，或者了解更多关于你公司的信息，看看他们以后是否想买。他们通常行动缓慢，要求源于其独特利益的不寻常条款，并可能与竞争对手产生利益冲突(例如，如果你的机器人公司从松下拿钱，然后三星不会与你合作，因为他们担心你太接近他们的竞争对手)。从战略投资者那里获得资金也可能意味着你对“常规”机构投资者不感兴趣。但“常规”风投也可能是个问题:你永远不知道哪个风投公司与其他风投公司不和，或者哪个公司不喜欢合作。风险投资公司和个人投资者可能有着创始人不会意识到的漫长而戏剧性的历史。尽管作为一名创始人，联合投资者的动态很大程度上不在你的掌控之内，但你有时可以通过询问其他创始人来获得内幕消息。

**《筹款战术》**

创始人管理筹资过程的方式反映了他们的很多情况。利用心理和销售策略来保持风投的兴趣和不道德之间有一条细微的界限。说你手里有多份投资意向书会激发风投的竞争天性，但如果你没有，就不要说出来。当没有报价时，试图强迫稀缺或制造抢购通常是显而易见的，可能适得其反。

**“你需要找到一个线索”**

一些公司不领投，或者只在极少数情况下领投。如果他们告诉你，他们希望你找到一个线索，这个线索不仅会在那一轮投入最大的支票，而且他们还会设定辛迪加其他成员将遵循的条款。然而，一些对你的公司没有足够信心的风险投资者会要求你找到一个线索作为借口，因为他们想犹豫一下，看看你是否能说服一家优质公司或个人加入。这消除了他们正在努力应对的一些风险。

**“非人格化冷沥青”**

通过电子邮件发送冷淡的推销信息并不是吸引投资者注意力的好方法。我只知道，在我们支持的数百名创始人中，有一位是通过一封冷冰冰的电子邮件(干得好，Unsplash 的 Mikael)联系到的。你希望风投投资你，所以你应该花时间给他们个性化你的邮件。花额外的几分钟时间从风投熟悉的人那里得到热情的介绍，最好是他们支持的创始人，是非常值得的。如果你一定要对电子邮件进行冷淡的推销，至少要让它超越人群。冰冷的电子邮件推介应该:

*   个性化，解释为什么这家公司和这些合作伙伴非常适合你和你的想法；不要把同样的东西复制粘贴到每一个风投身上
*   要非常简短，只要有一个高层次的想法，你是谁，也许还有一个幻灯片的链接来获得更多信息
*   第一次见面时提出合理的要求(比如“你有 15 分钟打电话吗？”而不是“我们想在本周五推介您的整个合作关系”)

# 产品或技术相关



“closeup photo of brown, yellow, and black Asus motherboard” by [Fancycrave](https://unsplash.com/@fancycrave?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)



**“技术不足”**

这个“不”是专门针对科技投资者的。如今，“技术”的定义非常宽泛——几乎每个企业都有一个网站或应用——但大多数科技风投公司都有一个他们需要看到的基线量。什么*不是*技术？生命科学、医疗设备和生物技术、简单的电子商务、资本密集型企业、纯粹的游戏公司(因为成功过于依赖于单个游戏的表现)、编辑内容/媒体、消费包装商品或大量离线业务。例如，如果小部件本身不涉及任何技术，那么“我们在网上销售这个实体小部件”是不够的。

**“产品不足”**

一些风投，通常是种子期前或微型风投，会支持仅仅是一个想法的创业公司。其他人需要经过研究、测试和发布的成品。

**“功能，不是产品”**

风险投资可能喜欢这个想法，但它感觉不够重要，不足以成为一项独立的业务。这个“不”与市场规模有关:风投认为这个概念不能吸引很多人，或激励他们付费或频繁使用。如果你认为这个假设是不正确的，那么反驳这个假设的一个方法是，这个特性可能是今天的焦点，但是它是一个更大的产品计划的第一步。

**“产品功能障碍”**

如果你在投资者期望看到的时候筹资，没有任何产品是不好的。但是展示不好的产品也是……不好的。如果你有一个技术演示，确保它能工作。准备在不同设备和不同环境下进行演示，从咖啡店到会议室。如果你声称产品有 X 功能，确保它真的有 X 功能，少承诺多交付总比让投资者大肆宣传你的产品能做的每一件事然后让它失败要好。夸大你的产品能力会显得不真诚或者幼稚。

**“许可或知识产权问题”**

许多创始人，尤其是那些技术或学术水平很高的人，似乎认为获得专利对风投很重要。实际上，风投并不太关心专利组合；它们既昂贵又费时，而且会分散你的注意力，让你无法做好创业所需的其他事情。相反，融资中的知识产权问题通常更多地与初创公司对现有知识产权的可疑使用有关。几个例子:

*   创始人将这项技术从一所大学剥离出来，但尚未就使用权进行谈判，或者达成了一笔不划算的交易
*   创始人用一个开发工作室开发了一个应用程序，现在永远欠这个工作室很高比例的版税
*   创始人来自以前的公司，该公司拥有保护某样东西的专利，而新公司正在建造的东西看起来与以前公司的技术非常相似；前方可能有侵权诉讼

# 商业模式或进展相关



“laptop computer on glass-top table” by [Carlos Muza](https://unsplash.com/@kmuza?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)



**“牵引力不够”**

风投对他们能接受的牵引力有一个标准。根据公司的类型，这可能意味着用户、下载量、付费客户、收入、合作关系等。

**“不喜欢的商业模式”**

商业模式的某些方面是一个危险信号。也许风投认为你瞄准了错误的客户，或者你不明白哪个客户是最有价值的。也许你的定价似乎是关闭的。也许风投对这种商业模式没有信心或热情。有的投资人就是不喜欢电商；其他人喜欢它，只做那件事。也许这个模型需要与许多不同的利益相关者一起工作，并且看起来令人困惑和耗时。理想情况下，风投会告诉你到底是什么让她不喜欢你的模式。如果没有，问一下也没关系。

**“不喜欢上市”**

通常这个通过的原因意味着风投认为你的走向市场(GTM)计划是不存在的，不是经过深思熟虑的(例如，“我们会做一个发布，然后用户就会……找到我们”)，或者他们认为提到的策略不会起作用。我见过非常高科技的产品使用不合适的、老式的 GTM，比如贸易展和大数据公司的直邮广告。或者简单地对一个消费品说“我们将做脸书广告”并不能解决问题，因为它们很有竞争力而且很贵；另外，你应该有一个有机的策略，让用户不用付费就能找到你。

**“供应链问题”**

许多风投对硬件初创公司都有恐怖的经历:它们往往比任何人预期的都要昂贵得多，而且上市时间也长得多。许多这些问题都与供应链的问题有关。如果你在推销一家硬件公司，你或你团队中的一名专家应该确切地知道你将如何、在哪里制造每一个部件，以及它的成本。

**“非可扩展模型”**

风险投资支持的公司应该是可扩展的，这意味着它们可以在成长过程中以最小的增量成本增加收入。需要更多人来完成工作的工作室或高接触服务模式是不可扩展的。软件秤；人们不会。许多模型开始时严重依赖人或缓慢的过程，但是随着它们的发展，它们应该转向可伸缩性。

**“价值主张不明确”**

在投资者看来，你正在解决一个世界上没有的问题。公司提供的解决方案应该是必不可少的，而不是可有可无的；这是止痛药，不是维生素。也许价值主张很强，但由于复杂或混乱的信息传递，它没有被理解。

**“弱指标/单位经济学”**

你的单位经济学的一个或多个方面。也许你计算错了(比如你报告的烧钱率比实际要低得多，或者你声称每月有 50%的用户增长，但你的用户数量并不支持这一点)，你提出的东西似乎很低(例如，你的客户获取成本与客户终身价值的比率是 1 或更低，或者你在软件业务中的利润率只有 15%)，或者投资者正在使用你提供的指标计算一些额外的东西，并且不喜欢这个结果(比如使用获取成本和生命周期来确定回收期非常长)。弱指标伤害了你的生存能力；错误的衡量标准会损害你的可信度。

