# 应用商店和应用业务的发展| Denys Zhadanov | denzhadanov

> 原文:[https://denzhadanov . com/the-evolution-of-the-app-store-and-the-app-business-b 16 B3 edd fa 57？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://denzhadanov.com/the-evolution-of-the-app-store-and-the-app-business-b16b3eddfa57?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **应用商店和应用业务的演变**



App Store [一个月前就 10](https://www.apple.com/newsroom/2018/07/app-store-turns-10/) 了。在过去的十年里，应用业务已经发生了几次变化，许多产品公司倒闭，而一些声名狼藉的克隆产品却继续繁荣。

通过这篇文章，我解释了为什么会发生这些变化，应用商店今天是如何工作的，以及如果你不想让一个应用成为应用商店中的最后一个，如何在 2018 年最好地推广它。

# 关于 Readdle



Readdle Team



为什么我能如此自信地谈论 App Store？过去十年，我一直在 Readdle 负责营销和战略运营。Readdle 是为数不多的从一开始就进入 App Store 的产品公司之一，并围绕它建立了成功的业务。如果你有 iPhone，你可能用过我们的 Documents、Spark 和 Scanner Pro 应用。这十年来，我们一直是一家独立的公司，没有筹集外部资金；超过 **1 亿**人[下载了我们的应用](https://readdle.com/blog/readdle-apps-reach-100M-downloads)。**我们 135 人的团队已经开发了 40 多种产品。其中 32 个失败了**，但是我们没有放弃。



# 应用商店:变革的时代

从 2010 年到 2013 年，我们的业务增长每年都翻一番。然而，2013 年我们的收入增长明显放缓。这让我们重新思考 Readdle 的应用商店战略，并预先确定了我们未来五年的发展方向。

我们理解并意识到，如果我们希望我们的公司增长 10 倍，我们需要改变思维方式、产品和商业模式。我们不能继续对新的应用程序和新的应用程序商店应用同样的旧规则。

发生了什么事？为什么我们的增长放缓了？

我们在 2013 年的增长放缓是应用商店、客户需求和应用市场整体变化的一个很好的指标。

要理解这些变化，我们必须了解 App Store 在最初几年是如何运作的。

# 应用商店。准备好。开始。

你还记得传说中的 2007 年 iPhone 发布会吗？



这个消息让我们非常兴奋，所以我们决定为这个平台开发一个有用的产品。当时，我们不确定这就是未来，我们当然也没有预见到未来 11 年，我们将在 App Store 和其他领域建立成功的业务。

我们唯一知道的是，不可能在世界上最酷的设备上阅读文档或书籍(仍在谈论 2007 年的 iPhone)。这是我们想要解决的问题。所以我们创建了一项服务，允许任何人在 iPhone 上阅读。Readdle——公司的名字——就是这样诞生的。

顺便说一下，我们的服务在 2008 年苹果应用商店推出前*就已经可以在 iPhone 上使用了，也就是第一代 iPhone 上市一年后。*

头几个月有超过六万人使用我们的产品，苹果在他们的网站上放了一个链接。虽然我们确实试图将这项服务货币化，但不知何故，我们并没有成功。

然后，这个电话永远改变了我们的生活。

这是来自苹果公司在库比蒂诺总部的电话。我们正坐在敖德萨，一个电话声音告诉我们，“我们很快就会推出应用商店。这里有一个截止日期，建立一个应用程序，也许我们会把它添加到应用程序商店。



App Store in 2008.



**ReaddleDocs** 就是这样诞生的。今天这个 app 叫文档；它仍然是最受欢迎的 iPhone 和 iPad 文件管理器，每月吸引超过 100 万 T2 用户。

早期的 App Store 很有预见性，有明确的规则。成功的公式很简单:

*   构建一个优秀的应用程序，解决一个明确的用户问题
*   让几个网站报道你的应用，并鼓励人们讨论它
*   将应用价格设定在 3 美元到 15 美元之间。

这些因素几乎保证了应用商店的成功。发生原因:

*   App Store 是市场上的新生事物，几乎所有的 iPhone 用户都在那里花费大量时间来发现新的、有用的应用程序。
*   争夺消费者注意力的战斗没有那么激烈。
*   没有竞争。与我们今天拥有的 300 万个应用程序相比，每个细分市场都只有很少的玩家。

有了这种认识，在接下来的五年里，我们试图开发比同类产品更好的有用的应用程序，一个应用程序收费 3-10 美元(你支付一次，就可以永远使用一个应用程序)。这种方法帮助我们建立了一个优秀的企业。

# 付费应用:底层竞赛

随着应用商店的发展，竞争也在加剧。随着竞争的加剧，开发者选择了最简单的方式来吸引更多的用户。他们为自己的应用程序设定低价。不幸的是，在疯狂追求相关性的过程中，开发商没有意识到他们正在为长期发展自掘坟墓。



许多应用程序开始定价为 99 美分，或者在应用程序商店免费提供。

开发一个 app 并为其用户维护，需要很多资源和专业团队。这是一个持续且昂贵的过程。

> 今天，开发一个顶级的应用程序或服务可能要花费**数百万美元**。

只有少数降低应用定价的开发者成功登上了应用商店的排行榜，并获得了足够高的收入来对他们的产品进行再投资。

我们注意到一个循环:一个好的应用程序在应用程序商店上成为特色>它有足够的可见性以获得大量安装->来自安装的收入允许开发者聚集一个好的团队>它允许他们使应用程序变得更好>应用程序保持在应用程序商店的顶部并获得更大的可见性。



App Store cycle that makes top apps remain at the top.



**这一循环解释了为什么应用开发团队对订阅模式更感兴趣**。它允许一个团队建立一个有竞争力的应用程序，或者在它的领域中最好的一个。但是，我们稍后将讨论订阅模型。

这种逐底竞争贬低了应用程序作为产品类别的感知价值，并给用户留下了一个应用程序应该售价 99 美分或免费的普遍印象。

与此同时，2008—2015 年见证了科技繁荣，优步、Airbnb 和 Dropbox 等巨头腾飞。这为仅仅通过 Powerpoint 演示的最不可思议(通常也是荒谬的)的创业想法打开了大资金的大门。



Global VC financing volume and value in technology companies. Source: [TechCrunch](https://techcrunch.com/2017/11/30/theres-an-implosion-of-early-stage-vc-funding-and-no-ones-talking-about-it/)



设法获得资金的团队对构建可持续的付费产品和盈利业务不感兴趣。在这里，成长总是成功的主要标准。这就是为什么公司可以让他们的应用和服务免费，同时花投资者的钱，并以增长为目标，而忽视盈利能力。这有助于培养客户对应用程序及其定价的期望。

人们习惯了免费获得一切。

> ***记住，当你不为一个产品买单的时候，你就是这个产品。*T3】**

谷歌、脸书和其他公司都采用了这种不对称的商业模式。

他们尽可能多地收集你的数据，然后出售或通过广告赚钱。与此同时，Adobe、Evernote 和 Dropbox 等大公司复制了我们的应用，但却免费提供。

近年来，移动行业和相应的应用市场发生了巨大的变化。现在，人们下载的应用程序越来越少，80%的智能手机使用时间只占五个应用程序，脸书、Instagram 和其他服务创造了多巴胺循环。此外，苹果最近在 2017 年的 iOS 11 中添加了 Files 应用程序和内置扫描仪。

你的应用随时可能被苹果、亚马逊、谷歌或其他巨头“锁定”。T3】

有了所有这些见解、研究和理解，我们决定将重点转移到构建一个革命性的电子邮件客户端上。通过解决这个问题并为电子邮件创建有用的付费订阅功能，Readdle 可以创造历史并建立更大的业务。

# 订阅模式:灵丹妙药还是权宜之计？

几周前，Business Insider [写道](https://www.businessinsider.com/apple-secret-meeting-developers-new-york-subscriptions-app-store-2018-7)苹果与一些领先的应用商店开发者举行了一次秘密会议。会议旨在说服开发者为他们的应用程序采用订阅模式。客户的变化是什么？与一次性许可不同，订阅意味着用户定期支付“费用”来使用服务。反过来，开发商承诺升级产品并提供技术支持。



几乎所有的主要服务，包括网飞、苹果音乐、Dropbox、Google Drive 和 Adobe，都转向了订阅模式。这有助于开发者持续改进应用程序，而人们可以使用应用程序并获得更好的服务和支持。

[Spark Mail app](https://sparkmailapp.com/) 是我们第一个采用订阅模式的服务。现在，我们的团队正在研究如何将其他产品转换为订阅模式。

当然，并非所有用户都对订阅感到兴奋。App Store 见证了许多应用程序转向订阅模式，不得不面对巨大的用户阻力，并最终得到许多愤怒和负面的评论。我相信，如果一项服务或应用程序能带来巨大的日常价值，并且该应用程序有合理的定价政策，那么用户会很乐意为此付费。

# 适用于 Readdle 应用的最佳营销实践

在 Readdle，我们很少花钱做广告。由于我们的应用程序 LTV 很低，我们根本负担不起。因此，我必须想出新的方法来推广我们的应用程序，并尽可能找到免费的营销渠道。我们的促销渠道在不同的时期运作不同。

# 压

在 2009 年，当我们的销售额勉强覆盖经营业务的成本时，我们了解到媒体的报道和评论会极大地影响我们的收益。当著名科技记者沃尔特·莫斯伯格在他为*华尔街日报撰写的文章中提到 ReaddleDocs 应用时，*我们的销售额在接下来的几周内跃升了 800%。在接下来的四年里，媒体是我们最重要的销售和曝光渠道之一。



Readdle products were reviewed by all major tech press.



有趣的是，今天媒体影响已经发生了巨大的变化，现在它几乎不影响销售。如今，媒体在建立公司品牌和形象方面发挥着重要作用，这有助于企业吸引人才和投资者。

# 电子邮件

当我们意识到媒体报道不如以前有效时，我们决定建立自己的营销渠道。电子邮件一直是一个很好的沟通渠道。它允许你以一种快速、方便和有效的方式分享新闻或向某人出售某些东西。一切都取决于你的新闻或提议的相关性。



An example of a welcome letter to PDF Expert user.



自 2014 年以来，我们为用户提供了留下电子邮件和订阅我们的新功能和折扣简讯的机会。近 20%发布我们应用的人很乐意留下他们的电子邮件。这使我们能够聚集数百万的受众，向他们发送有用和相关的电子邮件。

我应该补充说，更先进的过滤器和电子邮件分类降低了最近的电子邮件活动的有效性。因此，你应该为你的每一类用户关注相关和独特的内容。这就是我们重建电子邮件战略的方式。

# 应用商店

App Store 搜索占所有应用下载量的 60%以上。这就是为什么，在你的策略中有两件事至关重要——通过 App Store 搜索找到你的应用程序有多容易，以及它是否是苹果的特色。



Every Readdle product was featued by Apple.



我们在应用商店优化(ASO)方面做了很多工作。苹果没有透露它的应用排名算法到底是如何工作的，以及什么标准会影响搜索。为了使我们的产品更加相关和清晰，我们添加了简单的教程、讲解视频和简短描述。当然，应用评级和评论最终会直接影响购买转化率。



我们还进行了大量的 A/B 测试，以优化我们在应用商店中的应用。它帮助我们登上了搜索结果的榜首。

顺便说一句，今天被苹果公司选中的几率低了很多，iOS 11 引入的新应用商店设计也让它远不如以前有效。

# 用户

我们在使我们的应用程序更加用户友好方面投入了很多。如果用户对产品满意，他/她可能会把它推荐给他/她的朋友。不幸的是，很难得到确切的数字，但我坚信来自我们用户的个人推荐已经带来了数百万次的应用下载。



Readdle 惊人的支持团队由 16 人组成，日夜帮助我们的用户。这使我们能够在全世界创造忠诚的大使。每年，我们会回复超过 13 万封来自用户的电子邮件。

电子邮件支持的一个好建议是:记录用户的所有功能请求，并在他们请求的功能登陆应用商店时告诉他们。你将赢得喜爱你产品的大使。

# 一次性活动

能否一夜之间获得 100K 以上的有机用户？是的。我说的是适时的营销活动，让你在重大新闻和炒作的时候吸引观众。



Mailbox is shutting down. Spark gets 100K users overnight.



例如，几年前我们为 Spark 开展的一项活动吸引了超过 10 万名新用户。当时，广受欢迎的电子邮件客户端 Mailbox 被 Dropbox 以 1 亿美元收购，即将被关闭。当这个消息爆出后，数百万人开始寻找替代方案。由于我事先知道这件事，我迅速准备了一场媒体宣传活动，并告诉几家媒体 Spark 接待邮箱难民是多么酷。在接下来的几天里，几十篇文章[出现在一些世界上最大的科技网站上，因为人们正在寻找替代方案。他们最终选择了 Spark，因为它令人印象深刻的功能集。](https://lifehacker.com/mailbox-is-shutting-down-try-these-free-alternatives-1761366838)

# 安卓？

现在，我们没有任何 Android 应用程序。我同意业内许多专家的观点，他们认为通过订阅和广告在 Google Play 上赚钱比出售更容易。

在过去的几年里，我们一直在为 Android 开发 Spark，它将在今年的某个时候上线(我希望如此)！这将是我们为 Android 平台开发的第一款应用，我们非常高兴能够满足数百万用户的需求。



# 如今，什么在应用程序业务中起作用？

2018 年，争夺用户注意力的竞争正处于顶峰，人们对隐私和新应用程序持怀疑态度，随着小工具使用时间的减少，人们愿意为有用的应用程序和服务付费的地方仍然存在。

在 Readdle，我们始终专注于产品的实用性，并为自己设定了雄心勃勃的目标:Spark 应该成为个人和团队的最佳商务电子邮件客户端；日历应该是最好的日程表，PDF Expert 应该是世界上最好的 PDF 处理服务。

我们对每一款产品的目标都是宏大的，但这也是我们能够与市场巨头竞争的原因。人们用他们的注意力和金钱投票给应用程序，他们使用对他们来说舒服的东西或他们首先找到的东西(记住搜索排名和媒体上的评论有多重要)。

订阅模式的应用程序允许开发者花钱在脸书和 Instagram 上吸引用户，并建立一个不断改进服务的团队。

所有成功的应用和服务都有一些共同特征:

1.  解决了一个问题
2.  非常适合产品市场
3.  观众足够多
4.  伟大的定位和品牌
5.  针对特定行业/问题的最佳工具
6.  高 LTV
7.  低流失率
8.  在 App Store 上的完美发现
9.  有效的规模化付费用户获取
10.  一个强大的忠实用户群体
11.  这不再仅仅是关于应用程序，而是关于创造商业

# **App Store 的阴暗面**

我将很快发表另一篇文章，介绍一些开发者如何利用新的订阅系统，欺骗用户购买每周 3.99 美元的套餐，每月赚取数百万美元。















