# 解决我的电子邮件问题

> 原文：<http://blog.nawaz.org/posts/2018/Sep/solving-my-email-problem/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

2018 年 9 月 28 日发布于 Fri

。

> 电子邮件不是一种信息协议。这是一份待办事项清单。或者至少我的收件箱是一个待办事项列表，电子邮件是把东西放在里面的协议。问题来了。这是一份很难做的清单。你们中的任何一个人都可以在我的待办事项列表中添加一些事情。我不想那样。
> 
> 我对这个问题的不同解决方案持开放态度，但我怀疑仅仅调整收件箱是不够的。你得制定一个新的协议。它可以退化到旧的协议，但我认为你应该制定一个 TODO list 协议，而不是一个消息协议。作为一个消息协议，它应该给接收者更多的权力。我应该能够控制谁可以把东西放进我的收件箱。当有人不能把东西放进我的收件箱时，我的服务器应该说“对不起，不能再接收了”
> 
> –保罗·格拉厄姆，2012 年 PyCon

微软终结垃圾邮件的计划:

> 垃圾邮件发送者每天发送数百万条信息以获取利润，因为回复率很低，所以他们的计算机处理每条信息的时间只有几分之一秒。在垃圾邮件发送者的经济模型中，每条消息花费甚至 5 或 10 秒都可能是极其昂贵的。然而，发送少量电子邮件的较小组织通常具有充足的计算机处理能力。他们可以在每条信息上花费几秒钟。

[来源](https://news.microsoft.com/2004/02/24/bill-gates-outlines-technology-vision-to-help-stop-spam/)

我的电子邮件有问题。我的收件箱总是塞满了电子邮件。我回复私人邮件很慢。有多慢？问我的朋友。在我玩追赶游戏时，他们发送了电子邮件，一年多后收到我的电子邮件回复对他们来说并不罕见。

我收到太多电子邮件。我们大多数人都这样。局势失去了控制，而且多年来一直如此。我还记得 90 年代的美好时光，在我电子邮件经历的最初几年，几乎所有的电子邮件都是私人的，这是一种享受。我想找回那种体验。我想收到某人的电子邮件来点亮我的一天。我不希望它被非个人的垃圾邮件包围。

以下是控制我的电子邮件的失败尝试列表:

1.  手工处理。太多的精神痛苦来将每封邮件归类为垃圾邮件或不是。
2.  [斯帕马萨辛](https://spamassassin.apache.org/)。这种方法工作了很多年，但是几年前，它的准确性急剧下降。我放弃了尝试调试原因。甚至一个完美的垃圾邮件过滤器也不能消除来自目标的电子邮件，等等。
3.  每隔 3-6 个月，翻翻我的邮件，找到退订链接，希望有用。它通常不会。迟早我会回到一些组织的名单上，因为我需要他们的东西，他们想要我的地址。
4.  每当我注册某些东西时，使用一个单独的转发电子邮件地址，并有一个规则将这些电子邮件过滤到一个单独的文件夹中。总是有东西会进入我的收件箱。
5.  建立黑名单。对垃圾邮件没用。
6.  获得一个新的电子邮件地址，重新开始。这是不可能的。我偏爱我的电子邮件地址，并且为我自己的域名付了钱。我不会让垃圾邮件制造者和商人得逞！
7.  [收件箱零点](http://www.43folders.com/izero)，GTD途径。这是一个不错的解决方案，但是开销仍然太大。

不仅仅是这些解决方案不够好。那就是我一直花时间查看我的收件箱。最终的结果是，几个月后，我仍然发现自己在回复别人。

保罗·格拉厄姆说得对。如果你仔细想想，世界上的任何人都可以毫不费力地把邮件放进我的收件箱，这是非常糟糕的。

所以我想出了一个解决办法。与其让我花时间，不如让发送者努力引起我的注意。让他们*获得*将电子邮件收进我的收件箱的特权。

## 让他们工作！

解决方案简单得可笑。忘记过滤邮件的聪明方法。不要使用黑名单。相反，使用白名单，让发送者努力进入白名单。

当有人向我发送电子邮件时，我的邮件过滤器会自动将他们的电子邮件发送到隔离区，并向他们发送以下电子邮件:

> 你好，
> 
> 您最近尝试向[myemail@domain.com](mailto:myemail@domain.com)发送电子邮件，主题为:
> 
> 打折！即将结束！
> 
> 他的垃圾邮件检查无法确定您的电子邮件是否是垃圾邮件，并已隔离您的电子邮件。为确保他收到您的电子邮件，请访问以下网站:
> 
> [http://mysite.com/slkjed399saljdla](http://mysite.com/slkjed399saljdla)
> 
> 并按照说明进行操作。希望，一旦你这样做了，你的电子邮件地址将被列入白名单，你未来的电子邮件将不受限制地通过。
> 
> 谢谢，
> 
> 你礼貌的垃圾邮件检查。

当他们访问网站时，他们会看到这个:

> 问候！
> 
> 你最近试图给 XXXX 发送一封电子邮件，但是他的垃圾邮件过滤器无法确定你的邮件是否是垃圾邮件。您的电子邮件已被保存在拘留室。为了确保您的电子邮件被释放并添加到他的收件箱中，请在下面的字段中输入您的电子邮件地址，然后单击提交。希望您只需要这样做一次。
> 
> 电子邮件地址:

一旦他们确认了，我的系统就会从他们那里取走所有被隔离的邮件，并把它们发送到我的收件箱。更重要的是，他们现在在白名单中。他们以后的邮件会直接发到我的收件箱里。

对于发件人来说，一个简单的一次性痛苦就是杀死所有非个人电子邮件(垃圾邮件、公司电子邮件等)。我的收件箱里只有私人邮件。这个系统我用了一年多了。非个人邮件很少出现在我的收件箱里。我无法强调那有多好。

### 一些技术细节

我将给出一个我如何设置它的大图视图。对于大多数读者来说，我的*特定的*实现对您不适用，您需要适应您的设置。如果你下载所有的电子邮件，并使用一些软件与电子邮件进行交互(相对于 Gmail 这样的网络界面)，工作起来会容易得多。

我很少用 T4 发邮件。和 Gmail 差不多——你没有文件夹，你有标签(Gmail 称之为标签)。我收件箱里的电子邮件只是贴上了`inbox`标签。隔离区中的电子邮件有`quarantine`标签，而没有`inbox`标签。

notmuch 的好处是它有 Python 绑定，你可以在每次 notmuch 检查新邮件时添加一个 Python 脚本作为钩子。我的 Python 脚本很简单:对于每封新邮件，检查发件人是否在白名单中。如果没有，给他们发一封电子邮件，让他们指向一个网站，然后隔离这封电子邮件。

我在 notmuch 接口中为以下内容配置了键绑定:

*   隔离此人(即`-inbox +quarantine`)。它还会将此人添加到白名单中。
*   解除对这个人的隔离:这将会产生与上面相反的效果。

差不多就是这样。

在网络服务器上，我运行了一个简单的 [Flask](http://flask.pocoo.org/) 应用程序。网址对于发送者是唯一的。当他们输入自己的电子邮件地址时，会根据的 URL 进行一次完整性检查。如果通过，它会给我发一封邮件。我的 not mort hook 脚本扫描这些电子邮件，并执行反警戒过程。

整件事大概花了几个小时才写完。

## 预期的查询

在这里，我要解决一些人可能会有的担忧:

### 人们会费心填写那张表格吗？

是的，令人惊讶。更令人惊讶的是，一些公司群发邮件背后的人偶尔会花时间填写邮件。举个例子，我经常收到关于我家附近犯罪记录的电子邮件。他们很讨厌。然而，每隔几个月，这项服务的某个人就会通过重重关卡进入我的收件箱，结果却让我再次对他们进行隔离。

我认为唯一没有填写的人是招聘人员。当他们说他们看过我的个人资料，认为我是他们公司的优秀候选人时，这有点脱节，但他们似乎没有重视我，没有花几秒钟处理我的过滤器。

### 你的工作流程真的那么简单吗？

不-以上是一种简化。我实际上有三层:

*   收件箱:这些只保留给个人邮件。如果一封邮件到了这里，有人故意为我写的。我的目标是这是我每天要查看的主要文件夹。

*   低优先级:这些是我希望及时了解的电子邮件(例如，我所属的社区组织等)。这些通常不是私人邮件，但它们有一定的价值。它们在单独的白名单中。

    理想情况下，我希望每周处理一次。

*   隔离:这些邮件大部分都可以见鬼去了。有一些是我偶尔会用到的(例如，某些交易的某些电子邮件)，所以我会偶尔检查一下隔离项目。

此外，有一些电子邮件地址我想保留在隔离区，但我重视发送它们的人/组织，不想用我的电子邮件打扰他们。因此，我有另一份名单，上面列有没有收到烦人电子邮件的被隔离人员。

不要让复杂性欺骗了你。基本思路还是很简单的。它的美妙之处在于它很容易扩展到自定义流，就像我所做的那样。

### 你不担心错过重要的电子邮件吗？

不-我定期检查隔离文件夹-通常是每天。我会抓住可能漏过的重要邮件(如果需要的话，把它们清除掉)。

当然，随着时间的推移，我很少需要取消对人们的警戒——他们已经进入了我的白名单。

最后，我坦白说。一个干净的收件箱值得错过一些邮件。想想普遍的情况:不太重要的邮件没有被处理，因为它们被垃圾邮件淹没了。

### 如此频繁地检查隔离文件夹不是违背了初衷吗？

在我开始之前，我也会这么想。但是，仅仅拥有单独的收件箱和隔离文件夹就有天壤之别。

当我没有心情的时候，我只是不经常查看它。最近去了快一周没看了。

### 您将隔离的电子邮件保留多长时间？

我的计划是有一个脚本，删除任何超过 6 个月。我一直懒得写那个剧本，所以目前我还留着所有的剧本。

6 个月应该有足够的时间去寻找你可能错过的重要邮件。如果超过这个时间，它就不再有用了。

### 我不敢相信你所有的朋友都经历了加入你的白名单的麻烦

我也不相信他们会，所以没让他们经历。在我的系统投入生产之前，我写了一个脚本，检查了我过去 20 年的所有电子邮件，并将每个人的电子邮件地址放入白名单。

是的，这包括所有的公司邮件和仍在我的邮件文件夹中的垃圾邮件。一旦我投入生产，每当我的收件箱里出现一些不应该出现的电子邮件，我就击个键把它们从我的白名单中删除。这是很少的工作。

### 为什么不直接使用谷歌收件箱的捆绑包呢？

[收件箱？那是什么？](https://www.blog.google/products/gmail/inbox-signing-find-your-favorite-features-new-gmail/)

网络已经转了一圈。当我开始使用网络时，我注册了一个免费的电子邮件服务提供商，他们提供免费的邮件转发服务。在某个时候，他们要钱，我是个穷学生。所以我又报了一个。一两年后还是同样的故事。托管在线照片也是如此。托管网站也是如此。我在某个地方定居下来，结果却被连根拔起。互联网电话也是如此。

最后，在 2004 年，我放弃了免费服务，开始付费。我也有了自己的领地。我主持了我自己的图片库。我发誓永远不会被免费的网络服务所诱惑。我也没有在不允许我离线下载内容的系统上投入太多。

然后是 Gmail 和 Flickr，以及许多其他服务。我所有的朋友都向我保证他们会留在那里。我的意思是，你能想象 Gmail 停产吗？

正如太多的人已经注意到的那样，谷歌最近一直在扼杀他们的许多产品。我认识的太多的人说，他们不想依赖任何谷歌服务开展业务，因为他们现在已经有了扼杀自己产品的可靠记录。Flickr 在雅虎的领导下日渐衰落，现在又被收购了。让我们看看他们去哪里。

只要有 IMAP 和 SMTP ，只要这个世界继续使用通常的电子邮件协议，我的解决方案就会继续工作。

### 有这种解决方案不起作用的情况吗？

是的。如果有人试图使用一种服务给你发送电子邮件，而这种服务每次都使用随机的电子邮件地址，那就行不通了。最大的违规者是 Craigslist。每次有人用 Craigslist 回复，邮箱地址都不一样。

看看这个想买我车的可怜家伙的下场:

第一封邮件:

> 你好。
> 
> 我刚看到你的广告！我对它非常感兴趣。我们昨天想去看一个像这样的，但是那个家伙放了我们鸽子！
> 
> 无论如何，请随时给我打电话或发邮件。我们最好今天晚上来看看。
> 
> 非常感谢。

3 天

> 嘿，你好，
> 
> 我以前试着给你发邮件，但是我总是收到这些邮件，说它会被转到你的垃圾邮件文件夹。希望这个能通过。
> 
> 我对 Galant 超级感兴趣！我想在接下来的几天里来看看。
> 
> 随时给我打电话或发短信！

5 小时后:

> 辞职 操蛋 发邮件 我
> 
> >你好，
> 
> >您最近尝试向[myemail@domain.com](mailto:myemail@domain.com)发送电子邮件，主题为:
> 
> >三菱加兰特？
> 
> >他的垃圾邮件检查器无法确定您的电子邮件是否是垃圾邮件，并已隔离您的电子邮件。为确保他收到您的电子邮件，请访问以下网站:
> 
> >[http://mysite.com/slkjed399saljdla](http://mysite.com/slkjed399saljdla)
> 
> >并按照说明进行操作。希望，一旦你这样做了，你的电子邮件地址将被列入白名单，你未来的电子邮件将不受限制地通过。
> 
> >谢谢，
> 
> >您礼貌的垃圾邮件检查器。

### 我打赌我能找到绕过你的过滤器的方法！

我打赌你能。我也打赌这不值得你浪费时间，所以我不需要担心这个。

## 附言

那么，我能够回到早期电子邮件的神奇时代吗？不完全是。尽管我很喜欢这种媒介，但世界上的其他人不再有耐心写出经过深思熟虑的电子邮件。就在昨天，我和一个几个月没联系的老朋友发了几封电子邮件。在 3 封邮件中，他总共写了 11 个字。

尽管如此，有了这个解决方案，我的精神状态还是好多了。我完全可以自由地给出我的电子邮件地址，在网上注册垃圾邮件。

广告公司(谷歌、脸书等)通过利用你的注意力赚了一大笔钱。你的时间和注意力是宝贵的。如果有人想要，让他们做最起码的努力。没人能把东西堆到你的邮箱里。

人们嘲笑微软，但他们说到点子上了。

更新:这个帖子击中了 HN 。阅读我的后续[帖子](../../../../posts/2018/Sep/solving-my-email-problem-followup/)。