# 在亚马逊履约中心工作一天——永久权益

> 原文：<https://www.adventur.es/one-day-at-amazon/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*一篇随笔由* [*米尔斯内尔*](https://www.permanentequity.com/mills-snell) *。*

大约在去年的这个时候，我开始注意到我们地区亚马逊履行中心每年泛滥的广播和广告牌季节性招聘广告。好奇心战胜了我。几年来，我一直开车经过这个设施，总是想知道里面到底发生了什么。源源不断的包裹送到我家门口的旅程是怎样的？我的妻子虽然不情愿，但很有礼貌，满足了我的好奇心，让我在亚马逊兔子洞漫步。

**申请&面试**

周一，我通过第三方职业介绍所在线申请，在那里我填写了所有的个人信息，然后参加了一项评估，问题包括:

如果你看到有人偷东西，你会怎么做？

a)保持沉默
b)直接和他们谈
c)告诉你的主管

填完申请表后，我被要求在工作时间内随时去当地的一家职业介绍所。第二天，我来到了一个冷清的、空无一人的购物中心，走进了一个有几面半墙隔断的大房间。当我签到的时候，前台的人问我是否已经在网上申请了，因为我已经申请了，所以我被要求坐下来等待。其他人进来，在等候区的台式电脑上申请，等候区由大约 30 把椅子组成，不断有人轮流进出。我的名字被叫到，我的照片被拍了下来，然后我被引导经过大约 12 张员工办公桌，来到一个大约有 20 把椅子的后方等候区，在一台电视机前。在我被叫去面试之前，我们一群人坐着反复看了大约 1 小时 15 分钟的 8 分钟录像。大约 25-30%的和我一起在这个视频循环中等待的人起身离开，低声说着这样的话，“伙计，忘了这个吧，我没时间做这个！”我不禁认为这种摩擦是有计划的。

我的面试包括口腔拭子药物测试，选择一个工作任务，白班或夜班，报名参加现场定向，并收到我的 ADP 卡，我的薪水将自动发送。我选择了“拣货员”的工作，这是唯一可用的工作(Amazon Fulfillment 的四个主要工作是接收、装载、拣货和包装)。我的入职培训被安排在周四，我被告知那段时间我会得到报酬。

一位职业介绍所经理四处游说，试图说服求职者上夜班，每小时多挣 0.35 美元。白班工资是每小时 10.53 美元。我坚持上白班。

周四，我来到履行中心参加了一个长达 3 小时的安全研讨会。那天我的团队大约有 170 人，其中大多数是女性，年龄分布很广。我们被告知一般的安全预防措施，在头顶上够到物品，举起时的正确姿势，以及重复动作时正确姿势和运动学的重要性。坐在我旁边的一名 60 多岁的男子告诉我，他对这份工作和全职加入亚马逊的前景感到兴奋，他之前的工作要求他早上 4 点开始工作，所以他对早上 6:30 开始工作感到兴奋。

一位自称“妈妈 P”的女士，职业介绍所的一名员工，给了我们许多实用的建议。我们应该早点出现，因为他们认为不是每个人都会在第一天出现，只有有限的几个人会被允许进入。她让我们知道，如果我们被抓到携带手机，警察会被叫来，手机会被搜查照片，我们会被终止。有趣的是，你只需要一个 ID 徽章就可以进入这个机构，但是你必须通过金属探测器才能出去。P 妈妈还告诉了我们一个秘密，在亚马逊的履行中心，被偷的第一件东西是什么。避孕套。

**所以它开始了**

我的轮班是在周六，从早上 6:30 到下午 6:30，30 分钟吃午饭，两次 15 分钟的休息。显然，如果我被发现在其他时间坐着，我会被解雇。

我在新员工的注册队伍中等待，在那里我的 ID 卡被交给我(图片来自那周早些时候的职业介绍所)。当我们在一个大型自助餐厅里等待每个人都被处理时，我坐在一名 30 多岁的男子旁边，他说他经常在亚马逊接季节性工作，以补充他通过在 Ebay 上销售商品获得的主要收入。在等待的时候，我们被告知强制加班生效了，因为是旺季，所以每周需要加班 60 个小时。人群中传来几声呻吟，职业介绍所的员工回应道:“嘿！我们都是来赚钱的，对吧？这些人正在分发。”

然后我们去了一个大教室，在那里，五名新员工被分配给一位大使，帮助我们熟悉环境。我们得到了一系列层压信息卡，夹在我们的 ID 徽章项链上，上面有工厂的地图、扫描仪的通用代码等。我的大使已经在亚马逊工作了大约 6 个月，她最近从南卡罗来纳州斯帕坦堡的一个“不可分拣”的工厂搬到了这里。不可分类是指不适合放在大约 18x24 英寸的黄色箱子里的任何东西。履行中心里一定有成千上万个这样的黄色小提箱。我工作的分类设施有一英里长，有三层。这个网站上显然有三个亚马逊设施:一个是我工作过的，一个是为亚马逊的出版部门印刷书籍的，另一个我不确定它的具体用途。我的大使带我们参观了我们工厂的各个区域，并指出不同的工作，然后教我们如何使用拣货员使用的个人手持扫描仪。

这个设施最吸引人的一点是它看起来是多么的杂乱无章。垂直的架子上放着有特定字母数字和颜色编码位置的纸箱，但是每个箱子里的东西看起来完全是随机的。一个盒子里可能有:一包男士维生素、三本不同的书、一张泰勒·斯威夫特的 CD、一条牛仔裤、一个手机壳、一瓶旅行用的洗发水和一包上面有意大利国旗的牙签。这个系统的天才之处在于没有一件物品是非常遥远的。如果所有的番茄酱都放在后面的角落里，那么挑选这些东西是没有效率的。“一切商店”到处都有履行中心，到处都有各种各样的商品。

由于亚马逊知道每个产品的尺寸，他们知道一个箱子里可以装多少不同的商品。装箱工是另外四个主要工作之一，负责将物品放入特定的箱子。一些箱子里有 50 种或更多不同的产品，它们经常被装得满满的，这导致了挖掘工作，以找到要挑选的特定产品。

拣货员不会试图计算清单上不同商品之间的最快路线，但扫描仪会指导每个拣货员一次到达一个位置。它是这样工作的:启动你的扫描仪，拿一个手推车和黄色手提包，然后去你扫描仪上的特定位置。扫描箱子上的条形码，扫描仪指定要从箱子中取出的物品。扫描物品，再次扫描您的黄色手提包，将物品与手提包联系起来，然后给出下一个箱子位置，重复该过程。

我发现有趣的是，直到我扫描垃圾箱时才被告知要挑选的物品。有时候，我会扫描 5 件商品，然后让我把手提包放在传送带上，有时候，我会把 30 件商品放在手提包里，然后我就装不下其他东西了，不得不把它放在传送带上。我不确定这些产品是如何被进一步分成客户特定的批次的。

第一天采摘者被期望以每小时 60 次采摘的速度工作，而我能够达到每小时 120 次采摘。这应该可以描绘出我的选择有多具体，以及我在选择之间移动的距离有多短。我会经常从同一行和同一部分选择几个项目。我听很多人说，采摘工平均轮班走 13 英里。我感觉到了。

一旦我们接受了扫描仪培训，我们的大使就在我们 5 名新员工之间穿梭，并在我们开始独立工作时帮助我们解决问题。午饭前我是完全自主的员工。那天有 170 人开始工作，我估计这个地方有 2200 多名员工。Fastenal 自动售货机分布在整个工厂，任何员工都可以通过它输入自己的代码，并免费获得工作手套、反光背心、开盒器、对乙酰氨基酚或布洛芬、水电解质包、创可贴等。

午餐后，在我们所在的 FC 区域进行了一次会议，我们部门的大约 120 名拣货员聚集在一名看起来 20 岁出头的年轻人周围。他讨论了生产率和一些需要注意的特定情况事项。两个女人继续交谈，但很快被他斥责。他掌握着看似不可思议的权力和责任。他很恭敬，但是很直接。

我整个下午都在挑选，并且被限制在三楼相对较小的一层。很难表达这个设施究竟有多大，令人难以理解。一排排的垂直货架几乎向四面八方延伸，这个设施有三层楼高。下午 4 点左右，我在扫描仪上收到了一条短信提醒，宣布了一个竞争性的“权力时间”，在此期间，最有成效的两名采摘者将每人获得 10 美元的奖金。我不知道那次换班时有多少采摘工在工作，但肯定有几百人。激励是如此有趣的一件事。

**就这样结束了**

我下班的时候感觉就像从消防栓里喝水一样，挣扎着接受这一切。这是世界上最富有的人创造的运营奇迹。我通知第三方职业介绍所，我不打算回去工作，我意识到这在我整个轮班期间是相当正常的事情。这家职业介绍所采用积分制度，在旺季结束时，积分余额足够高的员工有资格被视为亚马逊的全职员工。迟到、根本没出现、没出现但提前通知等等都会被扣分。

我带着深深的感激离开了那个轮班，那个包裹在我的前门等着我。我当班时，我们的履行中心运送了 273，000 个包裹。

第二天，我给杰夫·贝索斯发了一封电子邮件，表达了我对这个系统的惊叹和对这段经历的感激。流程和任务的系统化莫名其妙地融入了整个运营。作为一个关注竞争优势的寿命和持久性的投资者，我对这只 800 磅的大猩猩肃然起敬，并在第二天成为了一名有意义的股东。

> 贝佐斯先生
> 
> 我是亚马逊的长期客户，也是将近 10 年的 Prime 会员。在那段时间里，我结婚了，有了三个孩子，买了我的第一套房子。在这些不同的季节里，亚马逊一直是一个不变的资源，在许多方面变得不可或缺。
> 
> 我最近离开了一家几年前我帮助创办的公司，发现自己在边际时间增长的过程中探索了一些奇怪的想法。为此，我在当地电台上听到一家第三方人事公司的广告，招聘位于西哥伦比亚的 CAE1 履约中心的旺季员工。我一直想知道履行中心的内部是什么样子的(以及我的许多包裹都是从哪里经过的)，所以我申请了一份工作。
> 
> 从人力资源、运营和人类行为心理学的角度来看，我对申请和入职流程感到惊讶。在几个小时内召集和召集数百人，让完全未经培训的新员工相对自主地工作，这种能力令人震惊，值得观看和参与。我坐在参加入职培训的同事中间，听他们谈论自己对晋升的渴望，他们过去的工作和其他工作场所的条件，这份工作如何有助于与家人共度一个更有意义的假期，以及他们对转为全职员工的渴望。观察和沉浸其中真是一件令人惊奇的事情。它激起了我的感激之情，感谢我为我的孩子们提供的机会和努力。
> 
> 设施的规模令人难以理解，操作的规模绝对令人着迷。我做了一名采摘工，并适应了稳定的节奏，开始以越来越快的速度与我之前的速度赛跑。
> 
> 这次经历给我带来了许多观察和疑问，但我在第一天(也是最后一天)离开时，对这个我认为理所当然的过程、整个公司以及它给我的社区带来的经济利益有了新的认识，这让我很有成就感。第二天，我成为了 AMZN 的股东，并期待着继续成为它的客户。
> 
> 虽然听起来可能微不足道，但请记住，你随时都欢迎来到南卡罗来纳州哥伦比亚市。
> 
> *谢谢，*
> 
> *米尔斯·斯内尔*

当天晚些时候，我收到了人力资源部的如下回复。

> *米尔斯，*
> 
> 我们写信确认收到您的电子邮件。请注意，我们已将您的电子邮件与相关方共享。我们感谢您花时间分享您的反馈。
> 
> *真诚地，*
> 
> *亚马逊人力资源*