# Android 10 周年:世界上最具优势的技术——The Verge

> 原文：<https://www.theverge.com/2018/9/26/17903788/google-android-history-dominance-marketshare-apple?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Android 现在已经 10 岁了，差不多吧。HTC G1 于 2008 年 9 月 23 日发布，但直到 10 月 20 日才公之于众。无论你选择哪一天，最相关的部分都是 2008 年。



[*处理器*](/processor-show-dieter-bohn) *是每周一次的 YouTube 节目，深入探讨消费技术如何变化，以及我们应该如何将我们的设备视为人，而不仅仅是用户。* [*订阅此处*](http://goo.gl/G5RXGs) *。*



这是 iPhone 永远改变智能手机的一年后，也是苹果首次推出应用商店的一年。因此，在谷歌对 iPhone 的回应的背景下思考 Android 是很自然的——事实也的确如此。

但是正如我去年在 Windows Phone 死亡时所写的，那不是 Android 的最初目的。Android 是为了避免微软在手机上重复其在台式机上取得的成就:虚拟垄断。

以下是谷歌当时的首席执行官埃里克·施密特在甲骨文诉谷歌一案的庭审中，回应关于安卓起源的问题:

> 问:一旦 Android 进入市场，鲁宾先生也加入进来，有没有形成一个关于 Android 是什么以及如何运作的商业战略？
> 
> A.是的。
> 
> 你能告诉陪审团这一点吗？那是什么？
> 
> A.我记得在第一年(大约是 2000 年和 2006 年)制定的战略是建立一个平台，我们之前讨论过，这个平台将不受其他一些减缓行业发展的许可限制的影响，事实上，它将为当时的主要参与者创造一个可行的替代方案。正如你们之前在文件中看到的。
> 
> 所以我们的想法是，如果我们制造一些普遍可用的东西，它将提供大量的客户价值；它可能是一个非常大的平台；它会迅速成长。事实上，所有这些都发生了。
> 
> 问:当你说对现有事物的开放或替代时，告诉我们的陪审员你的意思是什么。
> 
> A.嗯，当时，我们相当关注微软的产品。现在很难联想到这一点，但当时我们非常担心微软的移动战略会取得成功。
> 
> 这也是事实，当时该行业的主要参与者是诺基亚，他有一个名为 Symbian 的操作系统，我们也很担心。
> 
> 这是在 iPhone 发布之前，在整个 iPhone 革命发生之前。

为了确保另一家公司不会获得移动市场的主导地位，谷歌和安卓已经广泛、明确地成功做到了这一点。

Android *已经*取代了 Windows 曾经在台式机上占据的智能手机的位置:主导市场份额。在全球范围内， [IDC 估计 Android 的份额约为 85%](https://www.idc.com/promo/smartphone-market-share/os)。我们可以讨论地区，以及是否有足够多的客户愿意在应用程序和其他许多东西上花钱，但这个数字对 nuance 来说几乎太大了。

Android 是这个星球上占主导地位的计算平台。Android 不仅阻止了某些版本的 Windows 占领手机市场，而且事实上已经超越 Windows 成为最受欢迎的操作系统。以下是来自 Statcounter 的[最新数据:](http://gs.statcounter.com/os-market-share)

如果你生活在美国，很容易错过这种优势。根据你看的是哪家研究公司，数字会有所不同，但基本情况是一样的:更多的人使用 Android，但如果你按制造商计算，苹果销售的手机最多——占美国智能手机市场的 40%到 55%之间。但由于 Android 在如此多的制造商中是分散的(更不用说操作系统版本了)，在硬件销售方面，苹果是赢家。与三星相比，谷歌的 Pixel 只是小巫见大巫。但是退一步说，即使是美国市场，基本上也是一半是 iOS，一半是 Android。



Felicia Shivakumar / The Verge 拍摄的照片



我的观点是，我认为没有足够多的人完全认同 Android 已经变得多么强大和重要。手机是大部分人的主要计算平台，他们中的绝大多数都在使用安卓系统。

我也不认为人们在与今天的 Android 和 90 年代后期的 Windows 之间的相似之处进行竞争时真的做得很好。没有什么比较是完美的，我很高兴地承认，现在的情况有很大不同，很大程度上是因为 Android 是一个开源项目，不能与微软当时的做法相提并论。

尽管如此，还是有相似之处，它们开始让政策制定者感到担忧。安卓在世界范围内的主导地位使其与欧盟陷入了困境，这场斗争仍在继续。

我们还没有完全理解 Android 到底有多大

我认为公正的人可以在欧盟的争论中找到优点，即谷歌滥用其市场主导地位来支持 Chrome 和 Play Store。我也可以看到，强加一个谷歌无法在其创建的大规模平台上发挥一些质量和安全标准的系统是没有意义的。鉴于过去十年 Android 更新的方式，Chrome 和 Play Store 可能是该公司遏制碎片和恶意软件泛滥的唯一真正希望，否则这些碎片和恶意软件将威胁整个生态系统。

老实说，我真的不知道我站在这场辩论的哪一边，因为完全理解 Android 有多占主导地位，以及它可能对网络和计算的未来有多重要是非常困难的。



Felicia Shivakumar / The Verge 拍摄的照片



我认为，谷歌对其搜索产品在移动设备上的工作方式所做的改变是一件大事，很容易被忽视，因为这些改变看起来很愚蠢。但是考虑一下这个:谷歌正在许多 Android 手机的默认主页上放置一个新闻提要，它现在比 Windows 还要大(警告说许多原始设备制造商选择他们自己的默认主页)。尽管对脸书算法的担忧不无道理，但很少有人谈论谷歌在这种规模下呈现新闻的责任。

在这个狭小的空间里，我无法彻底了解这些问题。我能做的是试图提醒你 Android 的统治地位，提醒你这不是侥幸。Android 的诞生几乎是地缘政治性质的。埃里克·施密特、拉里·佩奇和谢尔盖·布林认为，如果微软找到让 Windows Mobile 工作的方法，谷歌将面临真正的风险。因此，在苹果发布 iPhone 的几年前，谷歌决定收购 Android，将真正的资源放在背后，并免费赠送。iPhone 问世后，安迪·鲁宾和谷歌迅速改变了整个事情，成为苹果平台的真正竞争对手。

现在很容易嘲笑 Windows Mobile 有机会赢得智能手机之战的想法。但是手机操作系统如何工作的细节不是问题；这是商业模式。我们*总是*会有很多公司加入智能手机游戏，他们*总是*需要一个软件平台。胜出的平台是 Android，因为谷歌在微软(以及 Palm、Symbian 和 BlackBerry)无能为力的地方很有竞争力。它本可以走另一条路。

我明白了:赛马和拳击比赛很有趣。很容易通过“Mac vs. PC”和“Android vs. iPhone”的镜头来看世界。那些是比较产品和做出购买决定的有用镜头，我不会为自己使用它们而道歉。但是说到 Android，我们不应该忘记它的历史是如何影响它的现在的。它最初是作为对微软的对冲，这一策略导致它被比 Windows 更多的人使用。

但是任何对技术感兴趣的人都不应该忘记，更多的人通过 Android 体验电脑和互联网，而不是其他任何东西。这不仅仅是 10 年后的巨大成就；这也是我们应该如何看待计算和互联网的一个巨大变化。十年后，我们似乎仍然忘记了这一点。

## YouTube 上的 The Verge

独家第一次看新技术，评论，并显示像处理器与迪特博恩。

[Subscribe!](http://goo.gl/G5RXGs)