# 将我们的 SaaS 公司发展到 100 万美元以上:7 个人，3 年，没有风投资金。主要经验教训|迈克·库拉科夫| Everhour Stories | Medium

> 原文：<https://medium.com/everhour/growing-our-saas-company-to-1m-arr-7-people-3-years-no-vc-money-key-lessons-learned-2d53766507d2?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我们在 2010 年成立时是一家小型外包公司——Weavora。产品的想法诞生于此，源于我们内在的需求。我们需要根据实际花费的时间向客户报告并开具发票。起初，我们使用现有的工具，但很快意识到我们可以提供一个更好的想法。

2015 年 9 月，我们签下了第一个付费客户。今天，我们突破了 130 万美元的 ARR 大关(每年增长 2.2 倍)，并被来自 70 个国家的 2，200 多家公司使用。我们在没有外部投资者和一个小团队(7 人)的情况下完成了这一切。

以下是方法。

# 1.从第一天起就具有竞争优势

你的产品应该有明显的优势。有助于你脱颖而出的东西，最好不要让竞争对手轻易模仿。例如，这不能比价格低 10%。

在我们的案例中，是我们与最流行的项目管理工具的连接有多深，以及我们嵌入到它们的界面中有多好。

虽然我们没有免费计划，与竞争对手相比功能更少，没有移动应用程序等。许多用户仍然更喜欢我们。为什么？因为我们把一部重要的电影做得非常非常好。

当然，我们会逐渐对客户的请求做出反应，添加新的功能，但在开始时，我们没有太多的功能，也不可能在一夜之间完成所有的事情。

# 2.你必须使用你的产品

如果你不自己用，我就不相信你能做出好的产品。

在我们的情况下，做外包业务，我们必须向客户报告，进行项目评估，开具发票。我们依靠 Everhour 了解我们低估了哪些项目及其原因，哪些项目更有利可图，找出我们可以节省时间和金钱的地方，以及我们如何简化和自动化我们的流程和运营。

此外，通过每天使用你的产品，你会确信一切正常。综合测试有时会检测不出严重的问题。

# 3.风险投资不是万能的

我不能说用个人资金(或不同业务的运营收入)制造产品是好是坏。这是可能的，甚至有许多好处。

是什么指引了我们？

正如我提到的，我们从外包开始。这比一个有利可图的产品更容易和更快地组织起来。当公司开始盈利，我们有机会将利润进行再投资时，我们做到了。所有空闲时间我们都专注于产品。我们更感兴趣的是这样做，而不是寻找投资者、推销和报告。

此外，考虑到我们不是来自美国，那里的生态系统更发达。

最后一个因素可能是害怕借款和需要满足高期望。如果你已经有了一些历史数据，那就更容易了，但是在最开始的时候——很可怕。

另一方面，Bootstrapping 迫使你更快地启动并验证你的假设。花自己的钱会让你对成本和力量更加小心，从而正确地设定优先事项。

但我必须承认，外包和生产并行是很难的。主要问题是散焦。我们必须在当前项目、与现有客户的沟通和产品上投入同样多的时间。

早期投资对我们有帮助吗？

我怀疑。因为误解了市场需求，我们做了几个“支点”。一些好的想法需要时间来成熟(我们也一样)。在早期收到投资后，我们不知道该做什么。这不太可能帮助我们更快地达到现在的水平。最有可能的是，我们会简单地把钱投入到广告、更大的团队中，而不会太在意早期版本。当我们一个接一个地添加功能时，我们会发现自己处于这样一种境地，直到意识到我们既没有好的产品也没有钱。

投资就像火箭燃料。这很有帮助，但这需要非常好的产品/市场契合度，理解关键指标和增长战略。

# 4)免费增值会让你误入歧途

我们曾经决定不要免费计划。我们这样做有几个原因。

我们的竞争优势是整合。但是都有 API 限制。我们可以有一个我们应该同步 5 个项目的付费用户和 100 个项目的免费用户。即免费用户可以轻松吃掉更多的资源。

根据我们的经验，免费用户更经常联系支持部门(由于他们的人数更多)，他们对你的失败反应更激烈，他们会询问完全不同的功能，而不是那些付费用户，等等。

而且免费到付费的转化率很低。预计约为 0.5–1%。

# 5)按年计费的优势

一开始，我们不想提供年度订阅。可能有某种自我怀疑。但是后来我们试了试，结果证明这是一个非常好的主意。

这将显著增加你的现金流，大约为你的 MRR 增加 10-15%。此外，这减少了每月失败和拖欠流失的数量。

有些客户希望限制自己一年只开一张发票。很可能是记账上的某种节约。

如果用户平均使用你的产品不到一年，年度订阅将增加你的 LTV。因为钱已经交了。

最后但同样重要的是，这是一种“声誉”的东西，显示你是一个严重的公司。

# 6)找到你的推广渠道

对于任何一个产品来说，快速找到一个稳定廉价的吸引线索的渠道是非常重要的。对我们来说，这是合作伙伴目录。例如，Asana 或 Basecamp 都在其网站上有一个整合部分。你可以在那里发布你的产品信息。

不要犹豫，联系这些公司。如果你的集成为他们的用户提供了有用的东西，你就能让他们的产品更好，让他们的用户和他们呆得更久。而对于你来说，这是一个高质量的流量！来自合作伙伴目录的销售线索转化率约为 30%。所以这是一个双赢的局面。

我们试了几次 Google Adwords，花了几千块钱，收到了 0 个付费客户。当然，也不代表渠道不好，有一天我们就不用了。但是请记住，这并不容易，而且成本很高。最佳关键词的点击费可能高达 10-15 美元。考虑你从访问者到潜在客户和付费客户的渠道。此外，你应该不断优化你的登陆，横幅，文本等。

对我们来说，另一个很好的渠道是有机食品。这是伟大的，但在内容和搜索引擎优化的长期投资。我们写了一篇文章，将我们与其他两个时间跟踪工具进行了比较。人们搜索比较这两家公司的文章，了解我们。第一年，这篇文章每月给我们带来 1000 个新访客。