# 不要让建筑宇航员吓到你——乔尔谈软件

> 原文:[https://www . joelonsoftware . com/2001/04/21/don-let-architecture-Australia n-scare-you/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.joelonsoftware.com/2001/04/21/dont-let-architecture-astronauts-scare-you/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

当伟大的思想家思考问题时，他们开始看到模式。他们研究了人们互相发送文字处理器文件的问题，然后又研究了人们互相发送电子表格的问题，他们意识到有一个普遍的模式:发送文件。这已经是抽象的一个层次了。然后他们又上了一层楼:人们*发送*文件，但是网络浏览器也*发送*网页请求。仔细想想，在对象上调用方法就像向对象发送消息一样！又是一样的东西！这些都是*发送*的操作，所以我们聪明的思考者发明了一种新的、更高的、更广泛的抽象，叫做*消息传递*，但是现在它变得越来越*真的*模糊，没有人真正知道他们在谈论什么了。废话。

抽象地说，当你走得太远时，你会缺氧。有时候聪明的思想家就是不知道什么时候停下来，他们创造了这些荒谬的、包罗万象的、高层次的宇宙图景，这些图景都是美好的，但实际上根本没有任何意义。

这些人我称之为建筑宇航员。让他们写代码或设计程序非常困难，因为他们不会停止思考架构。他们是宇航员，因为他们在氧气之上，我不知道他们是如何呼吸的。他们倾向于为真正的大公司工作，这些公司有能力雇佣大量没有生产力的人，这些人拥有真正的高学历，对公司的利润没有贡献。

最近的一个例子说明了这一点。你典型的架构宇航员会接受像“Napster 是一种用于下载音乐的点对点服务”这样的事实，并忽略除了架构之外的一切，认为它很有趣，因为它是点对点的，完全忽略了一点，即它很有趣，因为你可以键入一首歌曲的名称，并立即收听它。

他们谈论的都是点对点的这个，那个，还有其他的东西。突然间，你有了点对点的会议，点对点的风险投资基金，甚至点对点的反弹，愚蠢的商业记者们兴高采烈地抄袭彼此的故事:“点对点:死了！”

建筑宇航员会说这样的话:“你能想象像Napster 这样的程序，你可以下载*任何东西，*不仅仅是歌曲？”然后，他们会开发像 Groove 这样的应用程序，他们认为 Groove 比 Napster 更通用，但似乎忽略了一个小小的功能，即让你键入一首歌曲的名称，然后就可以听它了——这是我们最初想要的功能。说到点子上了。如果 Napster *不是*点对点，但是*让你输入一首歌的名字，然后听它，它也会一样受欢迎。*

建筑宇航员喜欢做的另一件常见的事情是发明一些新的建筑，并声称它解决了一些问题。Java，XML，Soap，XmlRpc，Hailstorm，。净，Jini，哦主啊我跟不上。而这仅仅是在过去的 12 个月里！

我并不是说这些架构有什么问题…绝不是。它们是非常好的架构。困扰我的是围绕他们的千年宣传的惊人数量。还记得微软点网[白皮书](http://www.microsoft.com/business/vision/netwhitepaper.asp)吗？

> 下一代 Windows 桌面平台，Windows.NET 支持生产力，创造力，管理，娱乐和更多，旨在让用户控制他们的数字生活。

那是大约 9 个月前。上个月，我们收到了微软的冰雹。那份白皮书说:

> 人们无法控制他们周围的技术。冰雹风暴使你生活中的技术在你的控制下代表你一起工作。

哦，太好了，现在我公寓里的高科技卤素灯将不再随机闪烁了。

微软并不孤单。以下是摘自孙继妮白皮书的一段话:

> 这三个事实(你是新的系统管理员，计算机无处不在，一台计算机无处不在)应该结合起来，通过消除计算机的边界，通过使计算机无处不在，通过使使用计算机的细节像把 DVD 放入家庭影院系统一样简单，来改善将计算机用作计算机的世界。

甚至不要让我想起乔治·吉尔德在爪哇散布的谣言:

> 技术史上的一次根本性突破…

这是一个肯定的提示，说明你正在被一个建筑宇航员攻击:不可思议的夸大其词；英雄的、乌托邦式的豪言壮语；自吹自擂；完全缺乏真实性。还有人买！商业媒体疯狂了！

为什么人们对枯燥的架构印象如此深刻，这些架构通常只不过是 RPC 的一种新格式，或者一种新的虚拟机？这些东西可能是好的架构，它们肯定会让使用它们的开发人员受益，但它们不是*而不是*，我重复一遍，*而不是*，是骑着白屁股去耶路撒冷的弥赛亚或世界和平的好替代品。不，微软，计算机不是*不会因为世界上的每个人都必须有一个 Passport 帐户，就突然开始自动读取我们的思想并做我们想做的事情。不，孙，我们*不*能够分析我们公司的销售数据“就像把 DVD 放进你的家庭影院系统一样简单。”*

请记住，架构人员正在解决他们认为他们能够解决的问题，而不是那些对解决*有用*的问题。Soap + WSDL 可能是热门的新事物，但它并没有真正让你做任何在使用其他技术之前不能做的事情——如果你有理由这样做的话。如果我们使用 DCOM、JavaBeans、OSF·DCE 或 CORBA，架构宇航员们喋喋不休的所有分布式服务涅槃在过去都是许诺给我们的。

很高兴我们现在可以使用 XML 作为网络上的格式。万岁。但对我来说，这就像了解到我的超市用卡车从仓库拿东西一样有趣。打哈欠。*芒果*，真有意思。告诉我一些我能做的以前不能做的新事情，哦，宇航员，或者呆在太空中，不要再浪费我的时间了。