# 软件初创公司 InVision 没有实体总部，所有 700 名员工都远程工作

> 原文：<https://www.businessinsider.com/invision-startup-all-employees-work-remotely-2018-9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*   InVision 是一家软件初创公司，拥有 700 名员工，但没有办公场所。
*   这家公司建立在远程工作的基础上。
*   InVision 的首席人力官 Mark Frein 解释了公司是如何运作的。

<svg class="svg-icon " version="1.1" role="img" viewBox="0 0 50 50" xml:space="preserve"><title>Loading</title> <desc>Something is loading.</desc></svg>

感谢您的报名！

在旅途中访问个性化订阅源中您最喜爱的主题。下载 app



当 InVision 于 2011 年成立时，其首席执行官兼创始人克拉克·瓦尔伯格(Clark Valberg)知道，他必须有创造力才能保持竞争优势。谷歌最近增加了在曼哈顿的业务，这使得它更难获得梦寐以求的东海岸技术人才。

在纽约糟糕的房地产市场开设办事处并不是一个有吸引力的前景。当 InVision 的核心产品——一款专注于增强用户体验设计师工作的软件——可以完全由笔记本电脑构建时，花钱购买办公空间似乎是一种浪费。

那么，为什么不干脆取消办公室呢？

瓦尔伯格决定这样做。

如今，7 年过去了，该公司拥有 700 名员工，但仍未开设官方总部。

“人们总是问，‘克拉克在哪里工作？’”InVision 的首席人事官马克·弗雷恩说。“嗯，他去他的办公桌工作了。有时在咖啡店。有时候在他家里。这对我们来说是一个非常重要的难题，确保我们都以同样的方式运作。倾向于远程模式的文化非常强烈。”

## 这是关于结果，而不是你的 IP 地址在哪里

InVision 的员工来自世界各地，包括英国、以色列、澳大利亚、阿根廷和尼日利亚。尽管时区不同，该公司仍然保持东部时间上午 10 点至下午 6 点的正式办公时间。

但即使有正式的工作时间，InVision 也提供了足够的自主权，Frein 说，并补充说，它更多的是通过工作质量来证明自己，而不是在每天的特定时间出现。

“重要的是结果，而不是你的 IP 地址在哪里，”Frein 说。“我们关心您能够做什么或实现什么。如果你能在不稳定的工作时间里完成一些伟大的事情，那就太好了。”

它还提供了更大的灵活性。当 Frein 和我交谈时，他正和家人去纽约度假，一边工作。

“这是我的家人应该做的，”他说。“这对我们来说很可爱。如果你有孩子，你就不会在学校放假的时候感到压抑。自由和灵活性是最令人满意的原因。”

Frein 说，当他告诉人们 InVision 的远程工作政策时，他们通常会表示怀疑。他们经常问他是如何完成工作的，以及他是如何确保人们做他们应该做的事情的。

但是，让员工每天出现在办公室并不一定保证他们会比远程办公时工作得更多，Frein 说。

“毕竟，如今当你走在一家标准公司的过道上时，人们都在 YouTube 和社交媒体上，”他说。"现代的知识工作者、技术工作者将会把注意力放在吸引他们的事情上."

 Many InVision employees met each other for the first time at an event the company hosted last February.

InVision

## 全部或者没有

然而，远程管理整个公司并非没有挑战。

例如，Frein 说，在从不见面的同事之间建立融洽的关系可能很困难，他认识到 InVision 在这方面处于劣势。

为了帮助解决这个问题，该公司通过让员工练习换位思考并鼓励他们向同事提出许多问题来帮助建立这些关系。

去年 2 月，InVision 还举办了为期一周的全公司务虚会，员工可以面对面交流。

“有些人从未见过面，但已经一起工作了多年，”Frein 说。“人们又笑又哭。这是一次不可思议的经历。”

Frein 说，他从监管一家鼓励远程工作的公司中学到了一个关键的经验:要么全有，要么全无。

“我们成功的最重要因素之一是我们与每个人一起做，”他说。“如果你有一间办公室，但有一群人远程工作，这可能会有问题，因为与在办公室工作的人相比，远程工作的人的工作经验通常很贫乏。”

他还说这给了 InVision 在竞争中的优势。毕竟，招聘没有地域限制，公司可以从世界各地引进人才。此外，InVision 表示，通过不租用物理空间，它每年可以节省数百万美元的开销。

但最重要的是，Frein 说，这有助于 InVision 制造更好的产品。

“我们是一家为设计师开发工具的软件公司，”他说。“这无疑有助于我们思考我们的产品，因为我们都在远程设计。”

尽管如此，InVision 的远程工作政策最终还是成功了，因为对其员工来说，没有其他选择。

“我认为我们的模式的关键部分是我们让自己明白如何去做，因为没有地方可去，”Frein 说。“我们必须让它发挥作用，因为我们没有每天早上走进办公室的选择。”