# 一只不太可能的科技独角兽背后的新亚特兰大亿万富翁

> 原文:[https://www . Forbes . com/sites/Alex Konrad/2018/10/08/the-new-Atlanta-billionaires-behind-an-ability-tech-unicorn/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.forbes.com/sites/alexkonrad/2018/10/08/the-new-atlanta-billionaires-behind-an-unlikely-tech-unicorn/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">T</sup>

两年前，本·切斯特纳特(Ben Chestnut)在他奔驰 GL63 SUV 的后备箱里发现了一张皱巴巴的纸，旁边还有他在佐治亚州北部山区骑山地车时用过的沾满泥巴的鞋子和头盔。被遗忘一年后，该报评估了纽约一家顶级私募股权公司认为他的公司价值 20 亿美元。Mailchimp 的 CEO 把它和一些美国最富有的金融家的名片一起藏在了他的私人保险箱里——让他的妻子在他去世时购物，但不是在一分钟前。“那是我的退休计划，”胸部坚果打趣道。

<fbs-ad position="top" progressive="" ad-id="article-0-top"></fbs-ad>

这位福布斯 400 新贵有充分的理由不休息。栗宝和他的共同创始人丹·库兹尤斯都从他们的耐心中获益匪浅。Mailchimp 的收入为 6 亿美元，在过去两年中，它的估值翻了一倍多，达到 42 亿美元，其唯一的所有者，44 岁的 Chestnut 和 46 岁的 Kurzius，每人的股份价值 21 亿美元。





2018 年 10 月 31 日的《福布斯》杂志刊登了 MailChimp 的 Ben Chestnut。





Mailchimp 的成功建立在美国小企业主的基础上。其最受欢迎的服务——电子邮件营销——在 2018 年可能看起来是一种低技术、不性感的媒体。但小企业主通常负担不起营销团队或社交媒体专家。对于今天 Mailchimp 上的 2000 万人来说，只需点击几下就能发送一封漂亮的品牌电子邮件的能力可能意味着破产和成功的区别。

Chestnut 和 Kurzius 努力让这条生命线保持在可承受的范围内:Mailchimp 的客户无需为前 2000 名订户或 12000 封电子邮件支付任何费用，之后每月支付 10 美元。低成本潜在地转化为巨大的收益。在纳什维尔的定制吉他弦制造商 Stringjoy，老板斯科特·马夸特(Scott Marquart)说，他通过 Mailchimp 的软件每周发送电子邮件所花的每一美元都可以带来 20 美元的新销售额。“顾客觉得他们了解我，”他说。

在 Chestnut 位于 Mailchimp 总部的办公室里，有一张拳击手套的照片，配有一句杜撰的迈克·泰森(Mike Tyson)的名言:“每个人都有一个计划，直到他们被打脸。”栗宝不是拳击手——尽管他在高中空手道课上遇到了他的妻子——但他很享受这种感觉，因为他的职业生涯是从吸收几个象征性的下巴刺拳开始的。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-1">栗宝是一名军人和他的泰国配偶的儿子，1994 年他转到佐治亚理工学院学习工业设计，却意识到他想学习如何建立网站——这是学校在 20 世纪 90 年代中期没有教的。因此，他通过在当地巴诺书店的过道里阅读技术书籍来自学，并最终在考克斯互动媒体公司找到了一份工作。一到那里，Chestnut 就聘请 Kurzius，一位兼职 DJ 和前竞技滑板运动员，与他合作开发公司的网络时代 MP3 音乐服务。仅仅几个月后，这个部门就在科技股崩盘中倒闭了。

Kurzius 去了公司的其他地方，但 Chestnut 被解雇了，在接下来的几个月里，他是一名自由网站建设者。他仍然记得失业的痛苦。“手里拿着一个盒子走出来，那是一种怎样的感觉，”他说。但是 Kurzius 和 Chestnut 一直在一起修补，首先是一个电子问候网站，然后是一个有个人共鸣的服务。2000 年春天发现自己失业的不仅仅是栗宝。库兹尤斯目睹了他父亲的面包店破产；栗宝的姐姐失去了她的发廊。如果一个简单的网站可以让小企业主轻松地给他们最忠实的客户发电子邮件，会怎么样？这可能救不了他们，但在一个更加嘈杂、竞争更加激烈的环境中，这肯定不会有什么坏处。







[*详见 2018 福布斯 400 强*](https://www.forbes.com/forbes-400/#1e41ba737e2f) *。*

Mailchimp 以他们最受欢迎的电子贺卡角色命名，于 2001 年推出，并在几年内一直是一个兼职项目，每月收入几千美元。然后在 2007 年，当它达到 10，000 名用户时，两人决定全力以赴。考虑到当外部投资者获得控制权时会发生什么，他们避开风险资本现金，转而从他们的利润中获利，发誓每月推出一个新功能，以超越他们资金更充足的竞争对手。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-2">Mailchimp 让员工分享利润而不是股权，稳定而不是火箭般的增长。但无论如何，凭借口碑和精明的营销，它以病毒式的速度增长，比如 2015 年赞助突破播客*系列*。电子邮件仍然是它的面包和黄油，但 Kurzius 开始游说客户他们下一步想要的功能，每年进行 8 到 10 次跨国旅行，与小规模企业家交谈。他自称“丹”，得知商店老板和小企业经营者需要在脸书、推特和 Instagram 上做广告。所以 Mailchimp 增加了简单的工具来运行社交媒体活动。易用性仍然是重中之重。

“Mailchimp 让我的生活变得简单，”旧金山亨利咖啡馆的第三代咖啡烘焙师 Hrag Kalebjian 说。“这让我可以专注于业务的其他部分，而不用担心有人从我的后门溜走。”





Mailchimp 首席执行官 Ben Chestnut 在公司亚特兰大总部大厅休息。他的使命是:帮助企业主取得成功。"小企业倒闭时，整个家庭都会感受到。"

<small class="color-body light-text">Jamel Toppin</small>



现在，经过几个月的幕后工作，栗宝和库兹尤斯揭开了栗宝所谓的“第二幕”一些新的努力显然是低技术含量的，比如测试印刷明信片；他们的客户今年夏天寄来了 25000 英镑。其他人则复杂得多。Mailchimp 希望通过跟踪企业在每一个互动点上的客户群——例如脸书、电子邮件或店内——来补充让该公司起步的电子邮件列表，增加更多的目标群体:比如说，在过去六个月中没有购买的客户。这种能力已经成为更昂贵软件的标准，比如 SalesforceMailchimp 正试图让小企业买得起。“我们可以使这项技术大众化，”Mailchimp 的产品负责人约翰·福尔曼说。“就像从神那里偷火一样。”

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-3">这个新的挑战让 Chestnut 和 Kurzius 被锁定在 Mailchimp 的终身任务中，即使他们已经建立了家庭。家庭基金会:Chestnut 是第一家，拨款 1000 万美元帮助佐治亚州的非营利组织。上市？不值得头痛，栗宝说。卖？创始人看起来难以置信。“直到今天，我们能提供帮助只是一种有趣的感觉，”Kurzius 解释道。栗宝插话道:“我想让人们看到，过去的 17 年只是一场热身。”





<small>盖蒂图片社</small>











## **山谷那边**

硅谷以 29 家公司占据福布斯 400 强科技财富排行榜的首位。但许多人住在湾区以外，从显而易见的奥斯汀、波士顿和西雅图，到令人惊讶的亚特兰大。令人震惊的是:《福布斯》400 强科技企业中没有一家来自纽约。

## 洛杉矶(8)

*   孙扈荀*金士顿科技*T2【54 亿美元
*   杜纪川*金士顿科技*T2【54 亿美元
*   杰克·丹格蒙德*Esri***41 亿美元**
*   亨利·萨缪利*博通***39 亿美元**
*   亨利·尼古拉斯*博通***34 亿美元**
*   肖恩·帕克*脸书*T2【27 亿美元
*   鲍比·墨菲*Snap*T2【23 bil】美元
*   埃文·斯皮格尔*Snap*T2【23 bil】美元

## 西雅图(5)

*   Amazon.com 杰夫·贝索斯*T2【160 bil】美元*
*   比尔盖茨*微软***97 美元汽车**
*   史蒂夫·鲍尔默*微软***423 亿美元**
*   保罗·艾伦*微软***203 亿美元**
*   查尔斯·西蒙尼*微软*T2【29 亿美元

## 波士顿(4)

*   艾伦·特雷弗勒*佩加斯系统***25 亿美元**
*   史蒂夫·科宁*威费尔***22 亿美元**
*   niraj Shah*way fair***22 亿美元**
*   菲利普·拉贡*内部系统***21 亿美元**

## 亚特兰大(3)

*   大卫·扎利克*格林斯基*T2】25 亿美元
*   本栗子*Mailchimp***21 亿美元**
*   Dan kur ius*mailchimp***$ 2.1 bil**

## 奥斯汀(3)

*   迈克尔·戴尔*戴尔科技***276 亿美元**
*   约瑟夫·利曼特*三部曲软件***25 亿美元**
*   泰国李 SHI 国际公司**23 亿美元**

联系 akonrad@forbes.com 的亚历克斯·康拉德。Jamel Toppin 为《福布斯》拍摄的封面图片。</fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad>