# 12 因素 CLI 应用。CLIs 是一种很棒的构建方式…| Jeff Dickey | Medium

> 原文：<https://medium.com/@jdxcode/12-factor-cli-apps-dd3c227a0e46?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



# 12 因素 CLI 应用

CLI 是构建产品的绝佳方式。与 web 应用程序不同，它们只需要很少的构建时间，而且功能更加强大。有了网络，你可以做开发者设计的任何事情。使用 CLIs，您可以轻松地将多种工具组合在一起执行高级任务。它们需要更多的技术专业知识才能使用，但对于管理任务、高级用户任务或开发人员产品来说仍然很好。

在 Heroku，我们提出了一种叫做 [12 因素应用](https://12factor.net/)的方法。这是一套旨在创建易于维护的优秀 web 应用程序的原则。本着这种精神，在构建下一个 CLI 应用程序时，请记住以下 12 个 CLI 因素。遵循这些原则将为用户提供他们喜欢的 CLI UX。

我们还构建了一个名为 [oclif](https://oclif.io/) 的 CLI 框架，旨在遵循这些原则在 Node 中构建出色的 CLI。

# 1.巨大的帮助是必不可少的

拥有好的 CLI 帮助文档是非常重要的。这远比构建 web 应用程序更重要，因为你不能用 UI 来指导用户。

CLI 应该提供 CLI 内帮助**和 web 上的**帮助(READMEs 是个好地方)。这提供了不需要离开终端的即时性，同时也给了谷歌帮助你的用户的机会(顺便确保谷歌也索引了文档)。

除非你已经知道你的用户需要手册页，否则我不会费心输出它们，因为它们已经不再经常使用了。新手开发者不知道它们，它们也不能在 Windows 上工作。如果您已经有了 CLI 内帮助，则不需要离线支持。尽管如此，手册页支持正在走向 oclif，因为在一个框架中，我认为它是有意义的。这个问题可以一劳永逸地解决，让所有人受益。

在 CLI 中，确保以下所有**显示帮助。你不能控制用户输入什么，所以所有这些**必须**显示帮助。**

```
# list all commands
$ mycli
$ mycli --help
$ mycli help
$ mycli -h# get help for subcommand
$ mycli subcommand --help
$ mycli subcommand -h
```

`-h,--help`应该是仅用于帮助的保留标志。在`$ mycli subcommand help`的情况下。您不能保证`help`不是应该传递给子命令的参数。在这种情况下，最好只显示帮助，否则会因无效参数错误而出错。*其实有一个叫“help”的 Heroku app 之前也给我造成过这个问题。*

Shell 完成是为用户提供帮助的另一个好方法。

就帮助本身而言，显示命令描述、参数描述、所有标志描述，最重要的是:提供 CLI 的常见用法示例。即使这种用法对你来说很明显，它也是用户能找到的最常见的参考文档。



当然，通过用 oclif 构建 CLI，您可以免费获得所有这些。在线文档、客户端文档和自动完成。我们甚至致力于帮助你在任何地方加强描述。



Example oclif readme auto-documentation



# 2.首选标志而非参数

CLI 可以接受两种类型的 shell 输入:标志和参数。标志需要更多的输入，但是使 CLI 更加清晰。例如，在 Heroku CLI 中，我们曾经有一个名为`heroku fork.`的命令，它接受一个源应用程序和一个目标应用程序。最初，它使用了一个标志和一个参数，如下所示:

```
$ heroku fork FROMAPP --app TOAPP
```

使用一个标志和一个参数，很难区分哪个是源应用程序，哪个是目的应用程序。我们对此进行了更改，对两者都使用了标志:

```
$ heroku fork --from FROMAPP --to TOAPP
```

这样就很清楚哪个是源，哪个是目的地。

请注意，我们实际上已经从 Heroku CLI 中删除了这个命令，但它仍然是一个很好的例子，说明了参数是如何令人困惑的。

有时，当参数显而易见时，例如`$ rm file_to_remove`，参数就很好。一个好的经验法则是 1 种类型的论点是好的，2 种类型是非常可疑的，3 种永远都不是好的。

对于**可变**长度的参数，可以有多个参数。(比如`$ rm file1 file2 file3`)。只是当它们是不同的类型时，用户会感到困惑。

标志也更容易编写自动完成逻辑，因为您确切地知道它的值应该是什么。

对于将标志传递给其他进程(如`heroku run`)的 CLI，标志解析器应该接受一个`--`参数，以表示它应该停止解析，而只是将所有内容作为一个参数传递下去。这允许您运行类似于`heroku run -a myapp -- myscript.sh -a arg1`的命令(这显示了`-a`如何成为`heroku run`的标志，而且不同的`-a`被传递给 dyno)。

# 3.我在哪个版本上？

确保您可以通过以下任何方式获得 CLI 版本:

```
$ mycli version # multi only
$ mycli --version
$ mycli -V
```

除非是一个也有`-v,--verbose`标志的单命令 CLI，`$ mycli -v`也应该只显示 CLI 版本。在找到正确的版本之前，运行 3 个不同的命令来获得 CLI 版本是令人沮丧的。

version 命令是您向用户询问调试信息的主要地方，因此除了版本号之外，它还是添加任何有用的额外信息的好地方，这些信息可能有助于您诊断问题。

我还建议将版本字符串作为用户代理发送，这样就可以调试服务器端的问题。(假设您的 CLI 使用某种 API)



# 4.小心溪流

Stdout 和 stderr 为您提供了一种向用户输出消息的方式，同时还允许用户将内容重定向到一个文件。例如:

```
$ myapp > foo.txt
Warning: something went wrong
```

因为这个警告在 stderr 上，所以它不会在文件中结束。将警告放在 stdout 上不仅会隐藏这里的警告，而且对于 JSON 或 binary 之类的结构化数据来说尤其成问题。对错误和警告使用 stderr，默认情况下，即使 stdout 被重定向，这些错误和警告也总是会出现在屏幕上。

然而，并不是所有的 stderr 都是错误的。例如，您可以使用 curl 下载一个文件，但是进度输出在 stderr 上。这允许您在看到进度的同时重定向 stdout。



**简而言之:stdout 用于输出，stderr 用于消息传递。**

如果您在 CLI 中运行子命令，请确保始终将该子命令的 stderr 发送给用户。这样，任何问题最终都会出现在用户的屏幕上。

# 5.处理出错的事情

CLIs 比 web 应用程序更容易出错。没有 UI 来指导用户，我们唯一能做的就是向用户显示一个错误。这是预期行为，也是使用任何 CLI 的一部分。

首先，也是最重要的，让你的错误有参考价值。一条好的错误消息应该包含以下内容:

1.  错误代码
2.  Error title
3.  错误描述(可选)
4.  如何修复错误
5.  更多信息的 URL

例如，如果我们的 CLI 出现文件权限问题，我们可以显示以下内容:

```
$ myapp dump -o myfile.out
Error: EPERM - Invalid permissions on myfile.out
Cannot write to myfile.out, file does not have write permissions.
Fix with: chmod +w myfile.out
https://github.com/jdxcode/myapp
```

试想一下，如果每一个 CLI 都这么有用，成为一名程序员该有多好。

有时，尽管您会遇到一些您没有预料到的未处理的错误。为此，有一种方法可以查看完整的回溯信息以及带有环境变量的完整调试输出。

在 oclif 中，我们使用[调试](https://www.npmjs.com/package/debug)模块，如果设置了`DEBUG`环境变量，该模块允许我们输出按组件分组的调试语句。如果完全启用调试，我们会有很多详细的日志记录，这对我们调试问题非常有价值。

错误日志对于事后调试也很有用，但要确保它们有时间戳，偶尔截断它们，这样它们就不会耗尽磁盘空间，并确保它们不包含 ansi 颜色代码。

# 6.要花哨！



spinner example



现代 CLI 不应该害怕炫耀。使用颜色/变暗突出重要信息。使用微调按钮和进度条显示长时间运行的任务，告诉用户您仍在工作。当长时间运行的任务完成时，利用操作系统通知。

尽管如此，你需要能够后退并且知道*何时*后退到更基本的行为。如果用户的 stdout 没有连接到 tty(通常这意味着他们正在连接到一个文件)，那么就不要在 stdout 上显示颜色。(stderr 也是如此)

当它不是一个 tty 时，微调和进度条也不是一个好主意。这些工作方式是输出 ansi 代码来覆盖只在屏幕上工作的代码。您绝不会想要将这些代码输出到文件中。

用户可能有理由不想要这种花哨的输出。如果设置了`TERM=dumb`、 [NO_COLOR](https://no-color.org/) ，或者如果它们指定了`--no-color`，则尊重这一点。我还建议添加一个特定于应用程序的`MYAPP_NOCOLOR=1`环境变量，以防他们想在你的命令行界面上禁用颜色。

# 7.能提示就提示

对于接受输入，如果 stdin 是一个 tty，那么提示而不是强迫用户指定一个标志。但是不要让*要求*提示。用户需要能够在脚本中自动化您的 CLI，以便允许他们始终覆盖提示。



Prompt example



另一个添加提示的好地方是危险动作的确认对话框。例如，销毁 Heroku 应用程序时，您需要再次键入应用程序名称以进行确认:



当您希望直观地向用户展示选项时，复选框和单选按钮是改进 CLI UX 的一个好方法:



transferring multiple apps to a new user with the Heroku CLI



# 8.使用表格

*注意，* [*中的*`*cli.table()*`*CLI-UX @ 5*](https://github.com/oclif/cli-ux/tree/supertable)*让你遵循这些原则轻松创建表格。*

表格是在 CLI 中输出数据的一种非常常见的方式。重要的是，输出的每一行都是数据的一个“条目”。从不输出表格边框。它很吵，解析起来很痛苦。这是一个**不**做什么的例子:



通过将每一行保存在一个条目中，您可以像 pipe to wc 一样获得行数，或者 grep 来过滤每一行:



listing files, piping to wc to count number of files, then doing the same of files with “.js” in the name. Note that wc has 3 counts: lines, words, and characters. You may also notice ls follows factor #6 where it behaves differently when piped vs when it is outputting to the screen (tty).



注意屏幕的宽度。默认情况下只显示一些列，但允许用户传递带有逗号分隔的列名列表的`--columns`,以添加不太常见的类型。

除非设置了`--no-truncate`，否则截断将要溢出当前屏幕宽度的行。

默认显示列标题，但允许使用`--no-headers`隐藏它们。

允许用户通过`--filter`来过滤特定的列。(grep 通常可以做到这一点，但标志可以过滤特定的单元格值)

允许用`--sort`按列排序。也允许反向和多列排序。

允许以 csv 或 json 格式输出。将原始输出显示为 json 是输出结构化数据的一种很好的方式。可以用 [jq](https://stedolan.github.io/jq/) 操纵。虽然 jq 非常有用，但 cut 和 awk 是更简单的工具，可以更好地处理 csv 数据。

# 9.动作快点

CLI 需要快速启动。使用`$ time mycli`对您的 CLI 进行基准测试。这里有一个粗略的指南:

*   < 100 毫秒:非常快(遗憾的是，对于脚本语言来说不可行)
*   100 毫秒–500 毫秒:够快了，瞄准这里
*   500 毫秒-2 秒:可用，但不会给任何人留下深刻印象
*   2s+:无精打采，用户在这一点上更愿意避开您的 CLI

显然，如果您的 CLI 正在执行一项重大任务，如下载一个大文件或一些 CPU 密集型任务，它不会执行得那么快。在这种情况下，确保显示一个进度条或至少一个微调。即使只是一个微调器也会给人一种 CLI 比实际速度快得多的印象。

oclif 被设计成具有最小的开销。现在，在我的机器上，它的速度大约是 150 毫秒，这是 node 所能达到的最好速度。它不需要 CLI 中的所有 js 文件，只需要即将运行的命令。因此，即使您有数百条命令，开销仍将是 150 毫秒。

# 10.鼓励贡献

保持你的代码开源。这使得用户可以自己探索和诊断问题。提供样本对社区是有益的，以防对其他人有用。它也让组织看起来很棒。

[当然要确保你选择了执照](https://choosealicense.com/)。GitHub 和 GitLab 是放置 CLI 的好地方，README 为您提供了一个概述 CLI 的绝佳位置。

写下如何在本地运行 CLI 并运行测试套件。提供一份[贡献指南文档](https://help.github.com/articles/setting-guidelines-for-repository-contributors/),告诉贡献者你在提交语法、代码质量、测试方面的期望，或者任何其他对他们来说重要的事情。

[增加一条行为准则](https://help.github.com/articles/adding-a-code-of-conduct-to-your-project/)。即使你觉得没有必要。这对一些人来说很重要，他们看到一个会感觉好很多。对其他人来说，他们可能甚至不会注意到它。如果有人表现粗鲁，而你有一份文件可以参考，这将会很有帮助。

在 oclif 中，[插件系统](https://oclif.io/docs/plugins.html)为人们扩展你的 CLI 提供了一个很好的方式。这些插件可以作为核心插件提供给所有用户。

# 11.清楚子命令

CLI 有两种类型:单命令和多命令。单命令 CLI 是基本的 UNIX 风格 CLI，如`cp`或`grep`。多命令更像是接受子命令作为第一个参数的`git`或`npm`。

如果 CLI 很简单，并且只执行一项基本任务，那么它非常适合于单命令 CLI。然而，大多数 CLI 可能会从使用子命令中受益。

无论哪种方式，如果用户不向 CLI 传递任何参数，列出子命令(对于 multi)或显示帮助(对于 single)总比做一些默认行为要好。通常用户会在做其他事情之前做这个。

当你开始使用子命令时，不用多久子子命令就会变得有用(在 oclif 中我们称这些为“主题”)。Git 选择用空格将子命令与主题分开:

```
$ git submodule add git@github.com:oclif/command
```

在 Heroku CLI 中，我们在哪里使用冒号:

```
$ heroku domains:add [www.myapp.com](http://www.myapp.com)
```

冒号有助于在命令传递的参数*到*之间描述命令。用户很快就知道参数 1 是命令，以及如何获得它的帮助。

*稍微深入一下，我们更喜欢冒号还有一个技术原因。对于像* `*$ heroku domains*` *这样的主题级命令，我们列出了一个应用程序的所有域。如果我们使用空格将命令与子命令* ***分开，并且*** *希望这个主题级命令接受一个参数，那么解析器将无法确定该参数是子命令还是主题命令的参数。因此，使用空格来分隔使得你不能有主题-命令也接受一个参数。*

# 12.遵循 XDG 规范

[XDG 规范](https://standards.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html)是一个很好的标准，应该用它来找出文件放在哪里。除非像`XDG_CONFIG_HOME`这样的环境变量另有说明，否则对配置文件使用`~/.config/myapp`，对数据文件使用`~/.local/share/myapp`。

但是对于缓存文件，在 Unix 上使用`~/.cache/myapp`，但是在 MacOS 上最好默认使用`~/Library/Caches/myapp`。在 Windows 上你可以使用`%LOCALAPPDATA%\myapp`。











