# Paul Romer

> 原文:[https://paulromer . net/jupyter-Mathematica-and-the-future-of-the-research-paper？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://paulromer.net/jupyter-mathematica-and-the-future-of-the-research-paper?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

《大西洋月刊》有一篇很棒的关于分享研究成果的新方法的文章。它的三个部分构成了三个要点:

0.  图形用户界面(GUI)可以促进更好的技术写作。
1.  Wolfram 的专有笔记本展示了创新技术，但在推出几十年后，用户仍然很少。
2.  Jupyter 是一种新的开源替代方案，即将成为交换研究成果的标准。

每一个都是正确的。我不得不痛苦地学习为什么这么多人与 Mathematica 保持距离。现在，我和朱庇特在一起更有效率了。我正在试验，并对它作为记录研究结果的一种方式的潜力感到兴奋。

## 公开的问题

这篇文章问为什么 Jupyter 在 Mathematica 失败的地方成功了。Wolfram 的专有世界和 Jupyter 动员的软件生态系统的开源模型之间形成了明显的对比。

Mathematica 开发人员声称，专有模型提供的层次结构是组织创新的更好方式。值得称赞的是，Mathematica 确实在 20 世纪 90 年代开创了巨大的技术领先优势。(不要理会它仍是技术领导者的荒谬说法。)当然，有许多远见卓识者通过动员开源社区取得成功的例子。尽管如此，Mathematica 的早期领先地位为这样的说法提供了一些支持，即从软件工程的角度来看，专有模型有时可能有其优势。

## 重要的区别是

这个技术工程维度不是我们应该用来比较专有模型和开放模型的唯一维度。有一个独立的社会维度，其中的指标评估人与人之间的互动。会增加信任吗？它是否增加了人们对诚信声誉的重视？

正是沿着这个社会维度，开源明确地主导了专有模型。此外，在信任和真理正在消退的时候，社会层面才是最重要的。

Jupyter 奖励透明；Mathematica 将保密合理化。Jupyter 鼓励个人诚信；Mathematica 让个人躲在企业逃税的背后。朱庇特举例说明了从科学革命和启蒙运动中出现的社会系统，这些系统使人们通过致力于客观真理而合作成为可能；Mathematica 是一群新破坏者的例子，他们对个人利益的追求威胁着更大的公共损失——花了几个世纪建立起来的社会体系的崩溃。

开源社区的成员就像科学社区的成员。找到任何问题的正确答案都有一个简单的过程。人们在公共谈话中意见不一致。他们必须清楚地解释，并倾听那些同样清楚地回应的人。社区成员更加关注那些在过去是正确的人，以及那些通过在公共场合承认错误来提高其正直声誉的人。他们避开误导人的人。没有终审法院。唯一的依靠是事实。

这是一个混乱的过程，但它是有效的，是人类历史上唯一的一次。没有一个国家能够在不诉诸强制手段的情况下达成大规模共识。

在科学领域，任何人都可以做实验。在开源中，任何人都可以访问代码的事实。Linus Torvalds 可能管理一个决定什么进入 Linux 内核的层次结构，但是任何人都可以看到那里有什么。因为科学界和开源社区接受事实作为真理的最终来源，并使用相同的公共系统来解决关于事实的分歧，所以它们培养了基于个人诚信的相同信任规范。

## 问题的答案和我们应该吸取的教训

所以这是我对这篇文章提出的问题的猜想。尽管有技术上的成就，Mathematica 还是失败了，因为它的开发者的规范和它的目标用户的规范明显冲突。Jupyter 的成功是因为开发它的社区的规范与其用户的规范相一致。

这个答案并没有给我多少安慰。如果史蒂文·沃尔夫拉姆的个性让他更善于假装真诚的道歉和真诚的承诺，事情可能会有所不同。这种冲突可能对用户来说并不明显，直到为时已晚。

这些教训是不要被一些专利倡议的闪亮技术的承诺所诱惑，甚至是一个似乎没有任何附加条件的承诺；忽视专有努力的领导者的个性；选择完全致力于开放模式的非专有方案；如果不存在，就创建它。

这提醒了我。如果你是一个 Julia 爱好者，你认为这种新语言的投资者打算如何赚大钱？

*(2021 年 9 月编辑:删除了 Julia Computing 的 Cruchbase 条目的链接，因为它使用了不透明的“数据”url。)

## 我使用 Mathematica 的经验

2015 年，我尝试在一个 Mathematica 笔记本上分享一些研究成果。我知道 Wolfram 的专有商业模式使得任何人都很难检查它做出的许多断言。我既没有预料到这会助长不诚实行为，也没有预料到这会造成时间浪费。

那时，我仍然坚信，对于一家盈利性公司来说，声誉受损的风险会抑制不诚实行为，就像对一个人一样。我解释企业不诚实的例子就像我解释科学欺诈的例子一样，是不具代表性的例外。我很晚才意识到，在专有软件模式下，不诚实不是一个错误；这是一个特点。

我一直在修正我的期望，但是很难跟上。我记得有一段时间，“你选择加入”意味着“我们光明正大地欺骗了你。”现在对巴特·辛普森辩护来说，这只不过是一个速记，“我没有做，没有人看到我做了，你不能证明任何事情！”我甚至记得人们曾经如何接受普通法原则，即如果合同的条款和条件不明确，合同就不完整。

所以回到 2015 年，我满怀天真的乐观，着手纠正一篇发表的论文中的错误。(是的，[我知道](https://xkcd.com/386/)。它抓住了我想表达的观点，即科学出版物不同于互联网内容，这构成了一种威胁，而我们一直未能及时意识到这一点。)我需要提供一些符号计算来证明论文所依赖的稳态近似存在致命缺陷，以及一些用图表总结的数值结果，这些结果表明它所造成的误差是很重要的。

从技术角度来看，Mathematica 笔记本是最完美的工具。它让我把排版的文本和数学与总结数字计算的表格和图表交织在一起，并以一种让任何人都容易复制我的结果的方式这样做。我的计划是分发一份 PDF 格式的笔记本运行静态输出，并邀请任何想要复制其结果的人下载笔记本并使用所需的 Wolfram 软件运行它。

现在，在我的辩护中，我必须解释我已经在代码上使用了 Mathematica REPL(读取、评估、打印循环),并且从来没有任何理由写排版文本的段落作为自己的笔记。REPL 只有在打印到屏幕上时才会很快，所以我很少尝试打印成 PDF 格式。(我确实将个别图表保存为 pdf 格式，这样做效果很好。)

这意味着当我着手制作一个可以与他人分享的文档时，我没有注意 Mathematica 生成的 pdf 中的排版文本和数学。正如我所写的，屏幕版的笔记本界面实现了它的承诺；排版的文本和数学看起来不错。但当我尝试打印成 PDF 格式时，我发现内置的文章样式的排版很糟糕，糟糕得荒谬，糟糕到一定有人在努力让它变得糟糕。我试图修复一种打印样式，但放弃了。通过 GUI，组合爆炸很容易压倒反复试验。我提取勉强可以接受的 PDF 输出，通过对屏幕风格做一些小的改变来减少我的损失。

Wolfram 很难分享可读的 PDF 版本的笔记本，因为它希望像我这样的人以其专有的文件格式 CDF 发布内容。它提供了一个免费的播放器，类似于 Adobe 的 PDF 阅读器，尽管需要下载 1.3 千兆字节。为了防止 PDF 输出泄露出 Mathematica 的围墙花园，这个播放器和完整的 Mathematica 应用程序一样，只适合在屏幕上显示。这是 Wolfram 战略中有意隐藏的一部分，当我探索使用笔记本分享研究成果的可能性时，那些对其他问题反应如此积极的人，在我询问如何以合理的排版打印 PDF 时，都保持沉默。他们知道怎么做。这就是他们如何将笔记本转换成他们内部 Mathematica 杂志的文章。史蒂文·沃尔夫拉姆肯定是这样写他的书的。

Wolfram 知道如何做我想做的事。它不想让我做这件事。它假装，不诚实地，我将能够，并拒绝，不诚实地，承认他们不希望我能够做到这一点。

## 我和朱庇特在一起很开心

我停止使用 Mathematica 并放弃了笔记本，所以直到最近我才发现使用 Jupyter 笔记本作为 Python 库的前端是多么容易。它提供了我用过的最好的 REPL。它更好地传达了 Theodore Gray 在设计 Mathematica 笔记本时的想法。它让我通过文本或图形快速获得反馈，告诉我当我选择并运行一行代码时会发生什么。

Python 库让我可以复制我想用 Mathematica 做的一切:Matplotlib 用于图形，SymPy 用于符号数学，NumPy 和 SciPy 用于数值计算，Pandas 用于数据，NLTK 用于自然语言处理。Jupyter 使得使用 Latex 显示排版数学变得很容易。有了 Matplotlib，Latex 甚至可以在图形的标签文本中工作。(我还没有试过主要更新 JupyterLab，它还在 beta 测试中。)

我更有效率。我玩得很开心。在这两方面，当我有问题时，能够得到诚实的回答是有帮助的。

## 我被破坏者吓坏了

在开放模型和专有模型之间的更大竞争中，如果唯一关心的是他们的技术成就，Mathematica 对 Jupyter 将是一场平局。在 20 世纪 90 年代，Mathematica 开创了不可否认的领先地位。现在，Jupyter 是明确的技术领导者。

决胜局是社会性的，而不是技术性的。我对开源社区了解得越多，我就越信任它的成员。我对专有软件了解得越多，就越担心客观真理可能会从地球上消失。