# 倡导完整的产品重新设计| Maple | Google Design | Medium

> 原文:[https://medium . com/Google-design/how-to-build-a-case-for-a-product-design-a 97 A8 ed 81 e 63？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/google-design/how-to-build-a-case-for-a-product-redesign-a97a8ed81e63?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 倡导彻底的产品重新设计

## 说服我的团队重新设计 Firebase 中的面料 Crashlytics



Crashlytics in Fabric (left), redesigned Crashlytics in Firebase (right)



我最近有机会重新设计了 Crashlytics，这是一个崩溃报告工具，可以帮助移动应用程序开发者了解他们的应用程序崩溃的原因。(你身上有过 app 崩溃的情况吗？Crashlytics 帮助开发者解决这个问题。)

我的团队于 2017 年 1 月加入谷歌的 Firebase，作为 [Fabric 收购](https://firebase.googleblog.com/2017/01/FabricJoinsGoogle17.html)的一部分。收购的目标之一是将 Crashlytics 引入 Firebase。这意味着重新设计和重建我们的产品成为 Firebase，它使用[材料设计](https://material.io/)，有一个非常不同的视觉设计系统。

由于我们需要对 Crashlytics 进行视觉设计更新，我认为这是一个重新思考整个用户体验的好机会，而不仅仅是移植现有的功能。 Crashlytics 是一款深受人们喜爱的产品，但自 2011 年问世以来，已经积累了大量设计债务。我们从许多用户那里听说，他们在使用功能时有困难，或者找不到我们已经有的功能。我们的团队也越来越难知道新功能应该放在哪里，因为产品没有清晰的信息层次——对于我们自己和我们的用户。是时候重新设计了。

但首先，我需要建立我的案子。



人们不会简单地开始重新设计产品。了解用户，他们如何使用你的产品，以及他们遇到的问题，都需要时间。在开始重新设计之前，获得所有这些见解是至关重要的，以确保团队解决正确的问题，并与项目目标保持一致。

# 第一步:了解你的用户

我从收集信息开始。我和 Crashlytics 的团队成员聊了聊，他们在这个产品上工作了很多年，我们的开发者关系团队，用户研究人员，当然还有我们的用户。我需要了解**人们为什么以及如何使用 Crashlytics** ，然后才能想出如何改善他们的用户体验。

幸运的是，我的产品经理 Jason St. Pierre 已经在 Crashlytics 上工作了 5 年多，并经常与用户交谈，因此他对各种人如何使用 Crashlytics 有着深刻的理解。他确定了 4 个最重要的 Crashlytics 用户旅程:

1.  监控新发布的应用程序版本的稳定性
2.  检查应用程序稳定性
3.  确定要修复的崩溃的优先级
4.  调试客户问题



*The most critical user journey in Crashlytics: m*onitoring the stability of a newly released app version



我使用人物角色将这些用户旅程中的每一个绘制成流，这揭示了所有 4 个旅程之间一致的微观旅程:“调查和修复”流。我与团队分享了这些旅程，并根据需要修改了流程。这些流程使 Crashlytics 团队对用户如何使用我们的产品有了一个共同的基本理解。



*The “investigate and fix” flow is a recurring set of steps a user goes through in all 4 of our user journeys*



# 第二步:了解他们的痛点

一旦我们就人们如何使用我们的产品达成一致，我们就需要了解他们对现有 UX 的痛点。Crashlytics 团队高度协作，我们所有人都致力于为我们的用户打造出色的体验。我想要一种方式让他们参与到重新设计的过程中，这种方式比我分享概念和获得他们的反馈更具协作性。团队也有很多关于产品的有价值的背景信息，这对重新设计很有用，因为他们中的许多人已经在产品上工作了多年。

Crashlytics 团队中的许多人提到仪表板的各个方面需要改进。为了利用他们的知识，我决定进行一系列内部用户研究。我的目标是了解用户体验中最大的痛点是什么——基于我们多年来从客户那里听到的。

我打印并剪下了 Crashlytics 仪表盘，并与队友进行了单独会谈，我要求他们重新排列部件并重新设计仪表盘，大声解释他们的想法。



*Teammates having fun redesigning Crashlytics with paper cutouts*





*Some of the redesigned dashboards — a few people also added new features with post-its*



这非常有用。这不仅有趣(如今数字设计师多久能玩一次真纸？)，我能够看到每个人确定的痛点，而不会受到任何人的偏见。这让我更容易识别重复出现的主题。例如，每个人都专注于改进过滤器和信息层次结构。我还从开发者关系团队那里了解到哪些特性很难使用和找到。

我在持续的重新设计工作目录中与团队分享了这些经验。我还与团队建立了每周设计检查，以分享设计更新，并在重新设计的过程中带给他们。



*A slide from the redesign process deck outlining recurring themes on the Crashlytics Overview page*



# 步骤 3:定义用户问题

在理解了我们用户的目标和痛点之后，用户的问题就变得清晰多了。我从剪纸会议以及与用户和团队的对话中获得了所有的知识，然后缩小了我们主要用户问题的范围:

## **问题 1:用户发现很难获得他们真正关心的信息**

大多数用户在我们的仪表板上做的第一件事是向下滚动。他们寻找的信息在页面的更下方，或者需要多次点击才能找到。它被隐藏在不太重要的特征之后。



*The issue detail page in Fabric Crashlytics*



## **问题 2:用户不知道功能的存在**

有一次，一个用户问我是否可以添加一个功能来记录导致崩溃的应用程序中发生的事情。这个特性已经存在于我们的仪表板中——它只是被隐藏在用户界面中。我们的支持团队也从用户那里听到了许多类似的案例。这个问题也反映了我们自己的团队所面临的问题:不知道在哪里放置特性。



*The sessions detail page in Fabric Crashlytics*



出现的首要主题是**我们产品的信息层次不清楚**，我向利益相关者提出这是我们应该解决的首要问题。因为他们一直是设计过程的一部分，所以很容易协调和接受。

# 这一切是如何解决的

这个团队正式接受了重新设计的需要。他们理解用户遇到的问题，并同意用户体验的哪些部分需要改进。成功！接下来的步骤是实际上重新设计仪表板，这发生在接下来的几个月里，通过大量的头脑风暴、协作、签到和用户测试。

为重新设计建立一个案例涉及大量的背景设置。作为一名设计师，你可能很清楚产品需要重新设计，但一个人不可能独自走得很远。产品重新设计是一项团队工作，团队就重新设计的必要性达成一致非常重要。如果你不了解某样东西目前的使用情况，你也不可能重新设计它。

通过深入了解 Crashlytics 的用户、他们的痛点和问题，我可以更好地重新设计产品。通过让其他人一起经历这个过程，整个团队能够更好地理解我们的用户并满足他们的需求。经过几个月的努力工作和与用户交谈，我们在今年早些时候成功地在 Firebase 中推出了对 [Crashlytics 的重新设计，除了一些](https://firebase.googleblog.com/2018/03/firebase-crashlytics-graduates-from-beta.html)[新](https://firebase.googleblog.com/2018/08/exporting-crashlytics-data-to-bigquery.html) [功能](https://firebase.googleblog.com/2018/08/in-app-messaging-crashlytics.html)之外，还具有改进的信息层次和视觉刷新！

最后，这是 Crashlytics 重新设计中我最喜欢的部分:



A celebratory animation when a user successfully fixes a bug!



