# 高级软件工程师的下一步职业(不是管理)

> 原文：<https://codewithoutrules.com/2018/10/10/beyond-senior-software-engineer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

你做了几年程序员，升职一两次，现在你在想下一步是什么。到目前为止，这条路很简单:你学会了如何独立工作，然后你被提升为高级软件工程师或其他类似的职位。

但是现在前方没有清晰的道路。

你当了经理就不再编码了吗？

你只是学习新技术，还是这还不够？

你应该瞄准什么？

在这篇文章中，我想介绍一种可供选择的职业发展方式，这种方式会给你更多的自主权和讨价还价的能力。与成为经理不同，它仍然允许你写代码。

## 从编码到解决问题

最后，作为程序员，你的工作是解决问题，而不是写代码。解决问题需要:

1.  发现和识别问题。
2.  想出一个解决方案。
3.  实施解决方案。

其中的每一个都可以被认为是一个技能树:一组相关的技能，可以分别并行开发。然而，在实践中，你通常会以相反的顺序开始第三个技能树，随着你经验的增加，一个接一个地添加其他的技能树。

Randall Koutnik 将这些描述为某种职称，一种职业发展:[执行者、解决者和发现者](https://rkoutnik.com/2016/04/21/implementers-solvers-and-finders.html)。

作为一个实现者，你是一个没有经验的程序员，你的任务是由别人定义的:你只是实现小的、明确的代码块。

假设你在一家为动物主人建立网站的公司工作。你去上班，接到一个任务:“在这里添加一个下拉菜单，列出所有鬣蜥疾病，你可以从 IGUANA_DISEASE 表中获得。选择一个菜单项应该会将您重定向到相应的页面。

你不知道为什么用户会列出鬣蜥疾病，你也不需要花太多时间去想如何实现它。你只是做你被告知的事情。

随着你变得越来越有经验，你会成为一个解决者:能够对不太明确的问题提出解决方案。

你遇到了一个问题:“我们需要在网站上添加一个部分，宠物主人可以在那里发现他们的宠物是否生病了。”你弄清楚你有什么数据，你可以使用哪些 API，你和设计者一起提出一个 UI，然后你创建一个实现计划。然后你开始编码。

最终你会成为一名发现者:你开始自己发现问题，并找出其潜在原因。

你去和你的经理谈论鬣蜥:几乎没有人拥有鬣蜥，为什么它们在屏幕上被给予与猫和狗同等的空间？更不用说编写特定于鬣蜥的代码似乎是浪费时间，难道你不应该编写适用于所有动物的通用代码吗？

经过一番讨论后，你发现网站架构、业务逻辑和设计都必须重做，这样你就不必每次添加新动物时都要编写新代码。如果你想出了正确的架构，添加一个新的动物只需要一个小时的工作，所以该公司可以以低成本服务于许多利基动物市场。设计和实现解决方案可能需要你和整个团队一起完成足够多的工作。

## 成为发现者的好处

许多程序员最终成为解决者，不太知道下一步该做什么。如果你不喜欢管理，成为一名发现者是很好的下一步，原因有二:自主性和生产力。

库特尼克的主要观点是，这三个阶段中的每一个都给了你更多的自主权。作为实施者，你几乎没有自主权；作为解决者，你有更多自主权；作为发现者，你有很多自主权:你被给予一堆模糊的目标和约束，由你自己来决定该做什么。这可能会很有趣。

但是还有另一个好处:当你从执行者变成解决者再变成发现者时，你会变得更有效率，因为你做的不必要的工作[更少了](/2016/08/25/the-01x-programmer/)。

*   如果你只是实现一个别人指定的解决方案，那么你可能会陷入一个低效的解决方案。
*   如果你只是想出了一个解决方案，并对问题陈述信以为真，那么你可能最终解决了错误的问题，而另一个更基本的问题导致了所有的麻烦。

你在诊断和识别潜在问题、提出解决方案以及与他人合作方面做得越好，你做的不必要的工作就越少，你的工作效率就越高。

## 利用您的生产力

如果你是一名发现者，你的工作效率会高得多，这会让你成为一名更有价值的员工。你是发现昂贵问题的人，你是找出没人知道的障碍的人，你是发现你的顾客真正想要什么的人。

这意味着你有更多的谈判筹码:

所以如果你还想继续编码，还想在事业上有所进步，那就开始找问题吧。如果你留心，你会发现它们无处不在。