# 如何让你的简历和 LinkedIn 个人资料防老化

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/nextavenue/2018/10/01/how-to-age-proof-your-resume-and-linkedin-profile/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

 <fbs-accordion>鸣谢:Getty 免版税</fbs-accordion> 

如果你超过 50 岁，你担心你的年龄会影响你的工作前景吗？可悲的是，你可能是对的。正如我的《下一条街》编辑理查德·艾森伯格最近写的那样，现在 55 岁以上的求职者平均需要 7 到 8 个月才能找到工作，相比之下，20 到 24 岁的求职者只需要 15 周。

即使在这个紧张的劳动力市场，年龄歧视依然存在。但是根据职业专家简·梅尔尼克(绝对优势公司总裁兼首席求职策略师)和玛丽·齐门诺夫(T2 简历写作学院首席执行官)的说法，你可以采取一些明智的措施来防止简历和 LinkedIn 个人资料老化，以增加找到工作的几率。

这些女性最近在我参加的简历写作学院的网络研讨会上分享了她们的最佳实践，名为“规避年龄歧视:50 岁以上客户的写作策略”。如果你是一个 50 岁以上的求职者，或者可能很快就是，我想你会想听听他们说了什么。以下是我最喜欢的 12 条建议，来自职业思想领袖联盟的首席执行官齐门诺夫和董事会成员梅尔尼克。

**还上了福布斯:**

 <fbs-video class="video-container ratio16x9" video-id="5349877867001" player-id="4kXWOFbfYx" show-overlay="true" ads-disabled="false"><fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">**你的简历**

*   删除大学毕业日期，除非是新颁发的学位或证书。梅尔尼克说，她对用新的学位显示最近的约会而忽略旧的不一致没有意见。

*   将简历压缩到最多两页。你最近 10 到 15 年的经验是最重要的，所以你要突出这些，同时把之前的经验浓缩成几句话或要点。例如:<u>早期职业背景</u>:在两家地区会计师事务所拥有高级公共会计经验(5 年以上)。
*   用更现代的字体，如 Tahoma、Verdana 或 Cambria，替换旧的字体，如 Times New Roman 或 Garamond。
*   消除句子间的双倍间距(除非你在学术界)。 它们完全证明了你是在打字机时代长大的。
*   **省略目标陈述，支持职业总结部分**。职业总结应该用四到五个要点陈述来展示你的关键卖点。
*   避免不必要的让你过时的短语，比如“30 多年的经验”用“20 年以上经验”代替(最多 25 年以上)。这既表明了你的观点，又没有突出你的高龄。
*   删除你的街道地址(旧学校),在你的 LinkedIn 地址和你的专业网站(如果有的话)上添加超链接。
*   将 AOL 或 Hotmail 电子邮件地址替换为 Gmail 电子邮件地址。当你这样做的时候，避免在你的电子邮件地址中使用可能被理解为出生年份的数字(例如 Jason1955@aol.com)。
*   省略一些非常基本的技术技能，比如微软 Word 或电子邮件，雇主认为所有求职者都已经掌握了这些技能。
*   如果你职业生涯的大部分时间都是在一个雇主那里度过的，不要在简历顶部列出完整的日期范围(例如 XYZ 公司，1979 年至今)。相反，列出你最近职位的日期和职责，巩固你最早的职位，但不要提及日期。

**您的 LinkedIn 个人资料**

*   用第一人称重写你的 LinkedIn 摘要。这是一个微小但意义重大的变化，它会让你在 LinkedIn 上的形象更加个人化、对话化，最重要的是更加现代。虽然早期版本的 LinkedIn 个人资料几乎总是以第三人称撰写，但近年来，钟摆已经转向第一人称叙述。
*   **升级您的 LinkedIn 照片。专业照片是最好的，但是如果你买不起，你可以利用当地图书馆或职业中心提供的免费照片。使用一张近照(没有 20 世纪 80 年代的迷人照片)，避免分散注意力的背景，永远记得微笑。**</fbs-ad></fbs-video>