# 自助第一:伟大软件公司背后被忽视但重要的范例| Gokul Rajaram | Medium

> 原文:[https://medium . com/@ gokulrajaram/self-serve-first-the-outsided-but-essential-paradigm-underlying-great-software-companies-45 a 67 dbec 4c 4？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@gokulrajaram/self-serve-first-the-overlooked-but-essential-paradigm-underlying-great-software-companies-45a67dbec4c4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **自助第一:伟大软件公司背后被忽视但重要的范例**

“我最大的遗憾是，我们的第一个客户是价值 100 万美元的 ACV*，”一天，我的朋友在喝咖啡时哀叹道。“我希望我能收回。”

“为什么？什么意思？”我困惑地问。他是一家公司的首席执行官，该公司最近从伟大的投资者那里筹集了 C 轮资金，正在快速增长，拥有强大的客户保持力和一流的领导团队。说得委婉一点，我吃了一惊。

“从第一个客户开始，我们的产品、上市和支持模式都朝着一个方向发展——高端企业，”他说。“我们第一个 100 万美元的 ACV 客户迫使我们踏上了猎象之旅，我们再也无法摆脱它。我们的董事会，我们的员工，每个人都希望我们只追求那些和我们第一个客户一样大或者比我们第一个客户更大的客户。”

“然后呢？”我提示。

“我一直在观察这个新出现的竞争对手，除了低端市场之外，他们正在争夺与我们相同的市场。它们很小，但成长迅速。我们很难与他们竞争，因为我们没有人力、技术、支持模式，或者坦率地说，没有心态。”

他的话强化了我一直以来的信念。

真正伟大的软件公司首先是自助的。

让我们深入探讨一下这个论断，以及它为什么有意义。

首先，我们来定义一下“先自助”。

自助式产品是一种客户可以体验整个产品体验的产品，从注册到第一次使用，到激活新功能，再到管理他们的账户，再到升级和/或注销，所有这一切都不需要与他人互动(当然，除非该产品像 Slack 一样，是为与其他人互动的明确目的而设计的:)。

请注意，自助服务的定义涵盖了整个客户旅程。卓越的自助产品体验会仔细检查每个客户接触点，深入思考如何简化、精简和编辑各种客户流，以帮助他们快速高效地完成他们需要的工作。

自助*第一个*是当整个公司都是围绕自助而建立的时候，那时自助是公司的核心基础。

对于产品开发，自助服务首先意味着产品基本上是围绕自助服务客户的需求而设计的，中端市场和企业客户的功能是作为自助服务核心的扩展(或之上的 API)而构建的。在广告领域，脸书广告、谷歌 Adwords 和谷歌 AdSense 最初都是作为自助产品建立的，并以此运营了多年；过了很长一段时间，服务于大客户的功能才被添加进去。

自助第一不仅仅停留在产品开发上。客户支持、客户获取、品牌建设、沟通——所有这些都首先关注服务、突出和加强自助渠道，有时会以牺牲大企业和其他客户为代价。这就是谷歌和脸书在财报电话会议和其他宣传材料中强调小企业和微型广告客户的原因——大企业被提及，但不是中心、焦点。

所有伟大的消费者软件公司(显然)首先是自助服务的。苹果、谷歌、脸书、网飞、Twitter、Snap——伟大的消费者软件公司花费巨大的精力、时间和资源，不断地让自助式消费者体验更加顺畅和无缝。

在**业务**软件领域，自助第一个问题变得更加有趣。

这就是为什么伟大的商业软件公司首先是自助服务的。

**1。无界获客:**自助以三种方式为获客添加火箭燃料。

*   **更强的漏斗顶端:**如果贵公司的增长是由销售推动的，那么收购则取决于销售团队将销售线索转化为客户的速度。换句话说，新客户的增长是你能雇佣多少销售人员以及雇佣速度的函数。然而，有足够多的顾客想试试你的产品，而不需要和销售人员进行长时间的谈判。如果您没有自助式入职培训，您将会错过所有这些客户。最大的悲剧是什么？你永远不会知道你错过了他们。简而言之，自助优先将打开你的漏斗顶端，这是其他任何方式都无法做到的——在正确的营销支持下，你可以轻松地将最终注册并试用你的产品的客户数量增加四到五倍。
*   **快速的全球规模:**你也许可以建立一个专注于你的家乡地区(美国、欧洲等)的销售团队，但是如果你想建立一个全球性的公司(哪个伟大的公司不是这样呢？)，组建一支销售团队去接触每个地区的客户是一件缓慢、痛苦且昂贵的事情。销售驱动的公司需要很长时间才能真正全球化。另一方面，自助式第一公司可以迅速走向全球。在与数十家初创公司交谈后，我观察到，即使是中小型的自助式 SaaS 企业，如果他们恰当地将产品体验本地化，也会有四分之一的客户来自本土以外的地区。对于伟大的公司来说，世界真的是他们的牡蛎。我记得，在做 Google AdSense 的时候，第一次翻看活跃的自助式 AdSense 发布者列表；当我看到名单上有几十家美国、欧洲和印度的名牌出版商时，我惊呆了(当时，AdSense 只有英语和少数欧洲语言版本)。具有讽刺意味的是，我们的销售团队一直试图在这些出版商中找到合适的决策者，却一直不知道他们已经在使用自助产品。
*   **独特的获取策略:**自助优先公司可以利用推荐、一次性促销代码、限时折扣和免费增值定价等策略来获取客户。这些，单独或一起，可以是非常有效的营销策略，但仍然很大程度上无法获得非自助服务公司。

**2。卓越的体验:**自助式首次业务客户体验本质上更好，因为它被设计为像最好的消费软件一样使用——没有人工交互或干扰。而且不仅仅是小微客户。在谷歌、脸书和 Square 工作期间，我看到了对易用软件的渴望是如何跨越客户规模的。即使是最大的客户也希望——并且越来越多地要求——愉快的体验，在这种体验中，他们可以探索和充分使用产品，而不必为每个请求都联系客户经理。技术体验和界面的消费化是一个大趋势，这是有充分理由的。自助服务体验会带来更高的客户满意度和忠诚度。每种体验、每种业务流程都可以自助服务。如果 Square 能够实现支付处理——一种以成堆的文书工作和银行访问为特征的体验，一种早先像做根管治疗一样痛苦和非自助的体验——并使之自助和愉快，那么每家公司都有希望。

**3。更低的运营成本:**上述经验的一个推论是，自助优先公司的每个客户的支持成本要低得多，因为大多数支持问题都是由客户自己处理的。甚至更大的公司也更容易以可扩展的(和成本有效的方式)提供服务，因为他们开始习惯于自己处理他们的需求，从而产生更少的支持查询。较低的运营成本是一条护城河，可以用来在不降低利润的情况下降低价格。

**4。敏捷思维**:在自助式第一公司工作会建立一种内在的斗志——从产品开发速度到创新营销策略——在我看来，这源于自助式第一公司尝试事物、承担从定价到入职到增长策略的一切风险以及快速从大量客户那里获得反馈的能力，中间没有看门人。这种心态很难量化，但它是自助优先公司自然拥有的所有其他优势的强大放大器。

综上所述，上述因素可以带来持久的竞争优势。大多数自助服务优先产品开始被小客户(通常是企业家或开发人员)使用，这些客户被现任者忽略了，因为他们太难(对所述现任者来说)获得和经济高效地服务。这一最初的足迹是公司的滩头阵地，通过出色的体验以及低得多的服务成本，帮助公司培养强大的客户忠诚度和口碑。在某种程度上，它是对现有公司的面包和黄油的攻击的大本营，由盈利的低端客户群资助。随着该公司不可阻挡地获得更大的客户，并逐步进入高端市场，由口碑驱动的更低的客户获取成本，加上更高的客户忠诚度和保留率以及更低的服务客户成本，使其成为现有公司极其强大的竞争对手。这就是颠覆的定义。这是克里斯滕森的颠覆理论的核心，自助服务使其成为可能。

亚马逊网络服务、谷歌文档/G-Suite、Square、Adobe——每家公司都涉足完全不同的垂直行业，但每家公司都遵循着相同的基本发展模式，依托的是革命性的自助服务体验。

为了支持我的说法，我调出了纳斯达克市值最高的[家公司名单，并查看了这份名单上的商业软件公司(截至 2018 年 4 月中旬的所有市值数据)。名单上每一家市值超过 500 亿美元的商业软件公司——Alphabet、微软、亚马逊、脸书、Adobe、Booking、Paypal、百度、阿里巴巴、Intuit——都建立了令人生畏的、强大的、快速增长的自助服务业务，我认为几乎每一家都是从自助服务开始的。事实上，对他们中的大多数人来说，自助渠道是他们业务中最大的部分，远远超过了销售和合作渠道的综合影响。](https://www.nasdaq.com/screening/companies-by-industry.aspx?sortname=marketcap&sorttype=1&exchange=NASDAQ)

我希望你不要由此推断自助服务第一很容易。它不是。没有“建造它，他们会来”的秘密。一个伟大的自助产品不会自动带来伟大的事业。它需要系统化和有纪律的营销和其他走向市场的投资。有人可能会说，销售驱动的模式是一种更可预测的创业方式。自助优先业务具有很高的 beta 它们可能很难达到规模。但当事情进展顺利，当一切都恰到好处时，你就会获得成功，比如 TSheets ( [被 Intuit 以 3.4 亿美元](https://techcrunch.com/2017/12/05/intuit-acquires-time-tracking-service-tsheets-for-340m/)收购)或 Trello ( [被 Atlassian 以 4.25 亿美元](https://techcrunch.com/2017/01/09/atlassian-acquires-trello/)收购)。当事情进展顺利的时候，你就可以建立一个长久的公司。

显然，我们可以举出几个“非自助优先”的公司，它们通过纯粹的直销或内部销售模式建立了强大的业务。他们，就像我朋友的公司一样，暂时会做得很好。然而，他们的增长，他们的客户，他们走向全球的速度，总是受到他们扩大销售团队的速度的限制。其次，也是更重要的一点，这些业务将不断面临被以自助为先的竞争对手破坏的风险。

自助优先——尤其是自助入职和首次运行体验——只有在互联网兴起后才变得完全可行。因此，上面列表中的商业软件公司开始于 20 世纪 80 年代或更早——Oracle 和微软就是最好的例子——面临着向自助优先模式转变的挑战。有些人比其他人更成功；在后 Windows 时代，微软将首先实现自助服务。有些没有；甲骨文仍然通过销售团队销售企业软件，尽管它是一家伟大的公司，但我认为它面临着被任何人都可以注册和访问的基于云的数据库软件产品长期蚕食和破坏的巨大风险。AirTable 是一个很好的例子，它是一家自助式的第一数据库/数据存储公司，可能会破坏甲骨文的核心业务，起初很慢，但随着时间的推移，他们会加速向高端市场发展。

回到我的朋友，他发起了这篇文章。在我们喝咖啡结束时，他决定组建一个由四名工程师组成的老虎团队，重新构建公司的技术体系，并有可能在年底前推出该产品的自助版本。“这不如从头开始推出自助服务——我们需要抄近路——但这是一个开始，我们将从那里开始。”

他在做自助*秒*，但我为他不满足于仅仅建立一个好的软件公司而鼓掌。他想建立一个伟大的公司。一个提供真正令人愉快的体验，一个拥有无限的客户获取可能性，一个面对破坏性竞争具有弹性，一个经得起时间考验的。

如果你也想建立一个伟大的软件公司，你会非常认真地考虑自助服务，即使是作为一个企业软件公司。

所以帮自己一个忙，问问自己——****你的公司是不是先自助？****

***ACV = [年度合同价值](https://blog.rjmetrics.com/2015/08/05/whats-a-typical-saas-acv/)**