# graph QL:PayPal 结帐的成功故事|作者 Mark Stuart | PayPal 技术博客| Medium

> 原文：<https://medium.com/paypal-engineering/graphql-a-success-story-for-paypal-checkout-3482f724fb53?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们的 API 之旅

PayPal 的结账产品遍布许多网络和移动应用程序，支持大约 200 个国家的数百万用户，并且随时都有数百个实验在运行。这些应用程序利用同一套 REST APIs 来获取构建 UI 所需的数据。

# 休息

大约 4 年前，我们全押在休息上。我们的 API 非常干净、小巧和原子化。一开始一切都很好。REST 有严格的设计原则，这些原则广为人知。REST 是为您的领域设计和实现 API 的好方法。

然而，REST 的原则没有考虑 Web 和移动应用程序及其用户的需求。在像 Checkout 这样的优化交易中尤其如此。用户希望尽快完成结账。如果您的应用程序正在使用原子 REST APIs，那么您经常需要从客户端到服务器进行多次往返以获取数据。对于 Checkout，我们发现每次往返至少花费 700 毫秒的网络时间(在第 99 百分位)，这还不包括在服务器上处理请求的时间。每次往返都会导致渲染时间变慢，用户更加沮丧，结帐转化率降低。往返就不用说了，万恶！

当然，您可以构建一个编排 API 来返回您需要的所有数据，但是这也带来了一些问题。你叫它什么？*获取/登陆-页面*？现在这看起来像一个 JSON API，而不是 REST API。有了编排 API，您的客户机就与您的服务器相耦合。任何时候你添加一个新的特性或者实验，你都要把它添加到你的 API 中。现在你[过度蚀刻](https://www.howtographql.com/basics/1-graphql-is-the-better-rest/)，你的性能受损，用户为此付出代价。

当新的需求出现时，开发人员面临一个选择:我们是否应该创建一个新的端点，并让我们的客户再次请求该数据？或者，我们应该用更多的数据使现有的端点过载吗？

开发人员通常选择第二个选项，因为它更容易添加另一个字段，并防止客户端到服务器的往返。随着时间的推移，这会导致您的 API 变得笨重、不完整，并且服务于多个单一的职责。



**The start of an orchestration API. Looks great, right?**



我们怀着伟大的意图开始。我们的 API 返回了用户信息、送货地址和资金选项。构建结账应用程序所需的一切。随着时间的推移，用例越来越多。每个用户即使不需要，也要支付这些领域的费用。



**Yuck.**



编排 API 一开始看起来很棒，但我们后来总是后悔。

# 散装架

REST 对我们不起作用，所以我们构建了一个批量 REST API 来解决这些问题。它是一个动态编排 API，允许客户决定响应的大小和形状。批量 REST 允许我们组合原子 REST 请求并减少往返。

*注意:不要与*[*Batch REST*](/paypal-engineering/batch-an-api-to-bundle-multiple-paypal-rest-operations-6af6006e002)*相混淆，它是我们为客户提供的外部 API，是我们今年早些时候推出的批量 REST 的更好替代方案。*

下面是一个批量 REST 请求和响应的例子。该请求包含一个 REST 操作的映射，您可以在其中指定动词、端点、参数以及它们之间的依赖关系。



**Bulk REST API Request**





**Bulk REST API Response**



但是，它很少被使用。

有了 Bulk REST，我们喜欢客户端控制数据的大小和形状，而不是服务器。这让我们不必在每次客户需求发生变化时调整编排 API。我们不喜欢客户必须非常了解底层 API 是如何工作的。请求结构对开发人员来说非常痛苦，以至于不能使用它。我们还希望能够获取特定的字段，而不是大型资源或对象。

许多提供批量休息服务的公司(如脸书和谷歌)也有同样的问题。它被视为一个优化的、但没有记录的特性，而不是获取数据的首选方式。

Bulk REST 是朝着正确方向迈出的一步，但不是游戏规则的改变者。

# GraphQL



From graphql.org



去年，我们的经理( [Brian Crescimanno](https://www.linkedin.com/in/briancrescimanno) )给了我们两个问题:

> “2018 年打造应用的最佳方式是什么？”
> 
> “我们如何改变在 PayPal 开发应用的方式？”

我们知道性能是个问题。我们觉得自己没有达到预期的生产力。我们知道我们没有花足够的时间来构建优秀的 UI 体验。

当我们仔细观察时，我们发现 UI 开发人员花在实际构建 UI 上的时间不到 1/3。剩下的时间花在计算从哪里以及如何获取数据、过滤/映射数据以及编排许多 API 调用上。加入一些构建/部署开销。现在，构建 UI 是一件好事，或者是事后的想法。

那时，我们开始听到越来越多关于 GraphQL 的消息。我们花了一周时间仔细研究 GraphQL，印象深刻。幸运的是，我们推出了一款新产品，为希望将 PayPal Checkout 集成到应用程序中的开发人员提供移动 SDK。我们有 6 个星期来运送它和 3 个开发人员来建造它。

> “我们用 GraphQL 吧！”—有人

当团队构建 UI 时，我们也在并行构建 API。尽管 API 还没有准备好供他们使用，我们仍然提前完成了功能/代码，几乎不需要 PayPal 部落知识。开发人员不必发现调用哪个内部 API，如何调用，以及将数据转换成他们可以使用的东西。他们检查了我们的模式以找出可能的结果，为他们需要的东西编写了一个 GraphQL 查询(JSON，没有双引号),并在 UI 上不断迭代。

我们意识到我们有所发现。我们的开发人员效率很高，我们的应用很快，我们的用户也很高兴。我们在 GraphQL 上全押了。

> 我们遇到了一些大的开发经验和性能问题。GraphQL 解决了这个问题以及更多问题。

**性能** — *你只能得到你要求的数据。不多不少。*单程往返。您也可以将查询作为变异的一部分！

**灵活性—** 客户端决定数据的*大小*和*形状*，而不是服务器。

**开发人员生产力—** 立即*生产力*，无需部落知识。*如果你知道 JSON，你就知道 GraphQL。*不可思议的明面，太！

**演进** —使用 GraphQL，API 开发人员可以准确地*知道*他们的客户正在使用什么*字段*，并且能够在放弃或演进他们的 API 时做出更好的选择。在 REST 中，这是不可能的，所以你要扩展而不要删除。



GraphIQL, a Postman-like IDE for testing queries



# 仅仅是开始

移动 SDK 只是一个开始。我们现在正在 GraphQL 和 React 的基础上重新打造我们的旗舰 PayPal 结账产品。如果您在美国，您很有可能正在使用我们的新堆栈。这要快得多。💨

GraphQL 也席卷了 PayPal。一年后，我们有超过 30 个应用程序/团队在构建或使用 API。不全是阳光☀️和彩虹🌈。一路走来，我们犯了一些值得分享的错误。

敬请关注 PayPal 上关于 GraphQL 的更多帖子！我们将分享我们在以下方面的想法:模式设计最佳实践、身份验证和授权、检测您的 GraphQL API、生产就绪清单、实践中的远程模式拼接，以及在大型组织中部署 GraphQL。

我们在招人！👋如果你想从事前端基础设施、GraphQL 或在 PayPal 工作，请在 Twitter 上发消息给我，地址是 [@mark_stuart](http://twitter.com/mark_stuart) ！