# 我把 Del.icio.us 卖给雅虎是不是错了？

> 原文：<https://nymag.com/intelligencer/2018/10/did-i-make-a-mistake-selling-del-icio-us-to-yahoo.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

约书亚·沙赫特。摄影:戴夫·莫兰

约书亚·沙赫特于 2003 年创建的开创性社交书签网站 Del.icio.us 推广了“标签”的概念——通过添加一两个单词来组织书签。在其鼎盛时期，Del.icio.us 是被称为 Web 2.0 的新兴社交网站的宠儿，拥有数百万用户，并成为 Reddit 和 Pinterest 等网站的直接灵感来源。沙赫特向 Intelligencer 讲述了他在 2005 年将 Del.icio.us 出售给雅虎的决定，以及在 2017 年永久关闭之前，看着该公司管理不善并被出售给一系列买家的感受。

90 年代末，我创办了一个名为 [Memepool](https://web.archive.org/web/19990208005314/http://memepool.com:80/) 的网站，人们会通过电子邮件给我发送链接。在 20，000 个链接时，它变得笨拙。我会将 URL 复制并粘贴到我的 Unix 机器上的一个文本文件中，然后做一个 Unix 注释标记——这是一个散列——和一个简短的注释，只有一两个单词。所以，就像，“# wifi。”一个朋友会问，“你听说过这个新的无线网络吗？”我会说，“是啊，我一直在收集东西。”我会把我收集的关于 Wi-Fi 的 15 个链接粘贴到一条消息中。我把那个文本文件变成了一个名为 Muxway.org[的网站，供单个用户使用，然后把它变成了供多个用户同时使用的 Del.icio.us。](https://web.archive.org/web/20030815193219/http://www.muxway.org:80/wifi,0)

Del.icio.us 是在网上闲逛时节省东西的一种方式，而且认知开销很低。你可以保存并标记。标签是我发明的，在那之前还没有。你没有仔细组织书签文件夹，而是添加了一两个单词。你可以看到其他人在做什么，也可以和他们分享和贡献。

我白天在摩根士丹利工作，所以白天我不能修理 Del.icio.us。我会回到上西区的家，吃晚饭，然后在工地上工作。我会构建一个功能，想，*这个功能看起来有效，*，*，*然后睡着醒来，我会推出一个有缺陷的功能，所以没人能保存任何东西。这是非常偶然的。新年前夕，我把网站从一个服务器转移到两个服务器上，因为我认为那会是流量最低的时候。新年前夜，我在母亲家，把网站移植到新的硬件上。美好时光。

2005 年初，我去联合广场投资公司筹集资金。这个地方正在分崩离析。大约每五分钟就有两次下降。我无法继续让它活着，我隐约觉得我手上可能有更大的东西。

2005 年初，我们在 300 万美元的基础上筹集了 100 万美元，然后我们继续建设。我们在联合广场风险投资公司的一间壁橱大小的办公室里，因为房东不想和我们说话。接近年底时，我们开始试图再次筹集资金，但进展并不顺利。人们说 VC 是模式匹配，我们当时离模式太远了，没人能真正评估我们。我们收到了一两份投资意向书，但都很小。

在此过程中，我们大概收到了 10 份收购要约。在我筹集资金之前，我记得雅虎给了我一份工作外加 25 万美元。亚马逊给了我一份工作和一些现金。有人出价 50 万美元。所以我们一直收到收购要约，但都很小。

在无法获得第二轮融资后，我们不得不开始更加认真地对待收购要约。有几家公司对此感兴趣。公司在给你实际报价之前会让你签一个“不买”的字，表示你不会接受他们的报价，转而向竞争对手寻求更高的价格。

我们签约的那天，雅虎的杰夫·韦纳在纽约，他来和我们谈话。这是我和我的首席运营官，阿尔伯特·温格。我们在一家投资银行的会议室里，这家银行帮了我们一点忙，做了一些介绍——我们太渺小了，无法与之打交道。我们花了几分钟，然后当场签了字。

我们选择了雅虎，部分原因是因为它是第一家真正出价的公司，但也因为它已经开始大力推进 Web 2.0。它已经收购了 Flickr 它收购了即将到来的——感觉它正试图对自己的所作所为进行重大改变。

还有技术上的考虑。使用搜索引擎索引器技术是非常令人兴奋的。我们被拥挤的交通挤得动弹不得。我们的数据中心大约有 30 或 40 台机器，我们会尽可能地增加数量。雅虎告诉我们，“我们有一堆技术可以利用。”

与雅虎的谈判非常尴尬，因为它会消失几天。事实证明，它可能同时在与脸书谈判。雅虎以一个数字和一堆条款开始，然后律师们在条款和支出上来来回回，但最初的销售价格从未改变。

当时媒体报道的收购价格为 3000 万美元……我相当肯定“3000 万美元”只是记者们对“我们没有信息；这是我们的猜测。”这是公布的数字，而且是瞎猜。实际人数在 NDA 之下。现在这可能已经不重要了，因为雅虎甚至不是一家真正的公司，但它肯定少于 3000 万美元。

结束时，我已经筋疲力尽了。我不得不告诉员工；我不得不搬家。这是压力和动荡。我要和公司进行整合。薪水不错，但如果我加入了科技行业，并通过正常途径晋升，可能会差不多。

从那以后，我成了一名天使投资人，我已经做了将近 200 笔投资。当创始人卖出时，他们想出去庆祝。通常情况下，他们无论如何都是奇怪和笨拙的，所以这不像…我认为很多时候销售并不是看起来的胜利。它会带走你所有的前进动力。你会开发一个产品，让它充满活力，为人所知，并以此换取现金吗？这可能是理智上正确的做法，以确保你未来的财务稳定，但这在情感上不会有同样的回报。

我确实出去买了——我一直想要一台平板电视，所以我记得在我卖掉公司后搬家前，我去买了一台平板电视，因为我一直想要一台。如果我没记错的话，那是一个糟糕的三星。

一旦我们被收购，雅虎在技术方面帮助了我们，但没有它说的那么多。我认为这对于收购来说很常见。在你被收购之前，你是一个重要的幻想家。之后，你就是一个只想烧钱的疯子。

任何决定都是无休止的讨论。我记得有一次，我们必须向一位高级副总裁介绍。我们准备了 105 张幻灯片，我们没有通过第二张幻灯片，因为他们他妈的只看了一张幻灯片。那是一个悲惨的环境。

一年后，现实才开始出现。如果您想购买硬件，您可以带着您的建议去“硬件申请委员会”。他们认为工程师喜欢毫无理由地花钱，所以你必须在两周后回去再次展示。所以一个月过去了。

最重要的是，领导层没有愿景或使命，所以他们无法评估任何决策。上层管理人员没有承担风险，其他人只是优化以避免被吼或者加班。我的合同是我必须呆两年半。在雅虎的日子快结束的时候，我有几次尖叫着醒来。这是一种折磨，非常令人沮丧。

我不后悔卖给雅虎。但是我真的想知道如果当时我没有卖掉它，它会变成什么样。会是 Pinterest 或者脸书吗？可能不是脸书。但是很明显，收藏的欲望不仅仅是我对产品的满意。我们建造的非常狭窄；它本来可以更宽更大。我*对雅虎 Del.icio.us 的遭遇感到沮丧。Yahoo Answers 最终成为一个大公司，工程团队正在做这两件事，他们最终裁减了 Del.icio.us 的人员，转而支持 Yahoo Answers。Del.icio.us 只有一个工程师。*

有句话说:“你可以成为富人，也可以成为国王。”你可以尽可能多的卖掉你的公司，或者你来掌管。虽然也许两者都不完全可能。我创办第二家公司的时候，我们有七个人，我们还在争论做什么，怎么做。我是首席执行官，但我还是没能如愿以偿。