# Gmail 创始人兼 YC 合伙人保罗·布赫海特谈加入谷歌，如何成为一名伟大的工程师，以及快乐

> 原文：<https://triplebyte.com/blog/interview-with-gmail-creator-and-y-combinator-partner-paul-buchheit?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

Paul Buchheit 是 Y Combinator 的工程师和合伙人。他是谷歌的第 23 名员工，在那里他创建了 Gmail 和 Adsense 的第一个原型。离开谷歌后，他共同创立了 Friendfeed，后被脸书收购。

Triplebyte 的联合创始人兼首席执行官 Harj Taggar 与 Paul 坐在一起，谈论他是如何开始编程、加入谷歌并成为一名伟大的工程师的。

为了篇幅和清晰起见，这篇采访经过了编辑。

## 成为一名程序员

**你是怎么开始编程的？**
我记得真正开始编程的时候是在玩一款幻想 RPG 视频游戏的时候。我被卡住了，找不到我需要的神奇手铐——或者其他什么东西。然后我想，“也许我可以不在游戏中搜索，而是直接黑掉它保存库存的数据文件！”我开始编写程序来弄清楚这个游戏是如何存储东西的。然后我想出了如何将任何东西插入到我的库存中，包括游戏中甚至不存在的东西。

那时我意识到哇，这比真正的游戏有趣多了。在游戏中，你只是被困在别人的世界里。但是通过编程，你可以对这个世界做任何你想做的事情，对吗？这是一个开放的环境，你可以做任何事情。从那时起，与编程相比，视频游戏似乎只是毫无意义的浪费时间。

事实上，我第一次开始编程可能是在一年前。我买了一台内存为 1 兆的 386，开始玩它。我在一个 BBS 上找到了一个关于如何编程的文本文件，以及一个已经运行了一半的 C 编译器。我通过玩这些学到了一点东西。后来在一个 hamfest 上，我发现了一个二手的 Turbo C 2.0 编译器，售价 11 美元，附带一个手册。所以现在我有了一个可以工作的编译器和一本手册，我开始用几年的时间绞尽脑汁想弄明白它是如何工作的。一开始我其实并不是很喜欢，但是我很固执，决心要搞清楚。

到了大学，你觉得自己是个优秀的程序员吗？
感觉自己还是比较不错的。我知道我不擅长构建大规模的东西——但是我的代码完成了这项工作。当我上大学的时候，有一个 ACM 编程比赛，我觉得参加这个比赛会很有趣。我最终获得了第二名，所以我想，“是的，我可能还不错。”

**你毕业后为什么加入英特尔？**
我一直对创业和商业感兴趣。当我大概 10 岁的时候，我实际上在我的邻居家挨家挨户地做销售。我会拿着这个目录去烦人们买东西。我每卖出一包贺卡就赚了 1 美元！

大学毕业后，我想在一家初创公司工作，但真的不知道如何找到一家——当时互联网上没有太多关于初创公司的信息。然而，我知道他们可能会在硅谷。网景、SGI 和一堆听起来很酷的公司都在那里。我在英特尔找到了一份工作，因为他们位于硅谷，我认为这是认识人和找到一个很酷的创业公司的最好方式。我天真地以为我会在街上或什么地方碰到他们。我以为硅谷的街道会铺满创业公司，或者我会在任何地方遇到创业公司的人。但那从未真正发生过。

## 加入谷歌并创建 Gmail

**你为什么决定离开英特尔？总的来说，这份工作对我来说并不令人兴奋。我不需要那么努力工作，有一天，当我坐在我的灰色隔间里时(我在灰色墙壁包围的灰色隔间的海洋中，听着白色噪音，独自一人)，我意识到:“伙计，我太累了。我需要回家睡个午觉。”我回家了，但是一到那里我就意识到，“我再也不累了。”在英特尔工作是一个令人疲惫的环境，我知道我想离开。**

你是如何找到谷歌的？当时的招聘流程是怎样的？
就这样，我真的进入了 Linux。事实上，我在上大学之前就已经开始接触 Linux 了，大概是在 93 年左右。我在一个部分损坏的硬盘上安装了 Yggdrasil Linux 发行版，在这个硬盘上我可以划分出 60MB 的可用空间。这足以安装一个小型的 Linux 系统，但是对于 Emacs 来说空间不够，这就是为什么我是一个 vi 人。

我会花很多时间阅读 Slashdot 上所有最新的 Linux 新闻。那是我读到 Google 的地方，它是一个建立 Linux 机器集群的小公司！对我来说，还有什么比 Linux 机器集群更令人兴奋的呢？他们有一个特殊的 Linux 搜索，所以他们会相对频繁地出现在 Slashdot 上。他们不仅仅只有灰色——他们有四种颜色，所以我申请了一份工作！

有趣的是，我的简历邮件被退回了，因为他们的邮件服务器配置错误！但是第二天我又发了一次，那时他们已经修复了 MX 记录或任何有问题的地方，有人给我打了一个电话。我做了一个电话筛选，然后他们邀请我参加一天的面试。

你为什么决定接受谷歌的邀请？
嗯，这是我得到的唯一一个，所以很简单！

而且，这很令人兴奋，我认为他们在做很酷的事情。不过，我不相信这个行业，也不认为这家公司会取得巨大成功。我以为他们会被马路杀手干掉，会被一家大型互联网公司挤垮。那时候雅虎已经是庞然大物了，Alta Vista 那么有钱。我不明白这个小公司怎么能竞争。但我决定我不在乎。我想从事 Linux 方面的工作，并认为我至少会在那里遇到一些聪明人，也许他们以后会开一家真正成功的公司。

事后看来，我意识到谷歌的早期团队实际上相当出色。我认为他们确实重视雇佣聪明人。在某种程度上，这是因为他们在研究真正有趣的问题，而聪明人想研究有趣的问题。我记得杰夫·迪恩在谷歌之前去了另一家初创公司工作，并立即解决了他们所有的问题。当他问，“现在我该怎么办？”，结果发现他们没有其他有趣的工作，所以他离开了。他被谷歌吸引是因为那里有趣的系统问题。

这成了一个循环。这些聪明人会带来更多的聪明人，等等。我想我们在 UCSB 得到了整个系统系，因为你是那里的教授。这就像拉一串人才，让所有的人才都附在上面。

所以，你认为谷歌会失败，会被“撞死”你什么时候改变主意的？
我在那里呆了大约一个星期后，我就想，“哦，这家公司会变大的。”我实际上回去要求更多的股票期权，但他们说你只能在接受报价前谈判！

不过，直到我们完成了与雅虎的交易，我才意识到谷歌真的起飞了，那时我已经在那里呆了一年左右。我们从 Inktomi 手里拿走了雅虎的交易，当时 Inktomi 是一家非常成功的公司。我认为他们当时价值数十亿美元，击败他们是令人兴奋的。我记得他们试图淡化损失，并公开宣布了一些事情，比如，“这个‘搜索的事情’真的不太好。真正的钱在互联网缓存上。”

在那之后我想，“哇，这些人都是白痴，我们要打垮他们。”从那时起，我们就不断赢得交易，挤压其他公司。太令人兴奋了。

他们是如何决定你在谷歌从事什么工作的？
[玛丽莎](https://en.wikipedia.org/wiki/Marissa_Mayer)和我实际上在我们开始的时候有两个项目要做。一个是建立产品搜索，另一个是建立广告系统。我最终更专注于产品搜索，因为这似乎比建立一个广告系统更有趣。后来，我加入了一个名为 Onebox 的组织，这个组织的基本理念是，你应该能够输入任何东西并得到答案，即使这不是一个常规的网络搜索。

我通常有产品倾向，并且总是在边上做一些事情，给事情添加一些特性。我实际上建立了第一个版本的“你的意思是？”在浏览了我们的搜索查询日志并发现我不是唯一一个不会拼写的人之后。质量团队正在研究这些晦涩难懂的东西，以将搜索质量提高 0.1%，我在想，“我们的查询中至少有 20%是拼错的。如果我们解决了拼写问题，我可以改进 20%的查询！”所以我一起黑了那个。我会像那样一起破解很多东西。

随着谷歌的成长，你有没有保留对你感兴趣的东西进行黑客攻击的自由？创建 Gmail 是其中的一部分吗？
大约在 2001 年，拉里感到沮丧，因为每个小组都在设定自己的优先事项，而不是致力于他认为对公司最具战略意义的事情。他的解决办法是消除管理，围绕特定项目组织工程。他和当时的工程副总裁韦恩·罗辛(Wayne Rosing)会和工程师们坐下来，给他们一些项目。当他们和我坐下来的时候，他们说，“我们想让你做一个电子邮件什么的。”这是我得到的所有规格！所以我开始用电子邮件做一些东西，也就是后来的 Gmail。

你是如何在谷歌管理你的个人职业发展的？
我从来没有真正投入过整个“事业”这件事。感觉大得可怕。我总是对我认为是大公司的东西非常过敏。我只是不想躲在角落里做一些无关紧要的事情。大学一年级后，我在微软实习。在我工作的最后一天，我们组里最聪明的工程师之一给了我一条建议，“确保他们不会把你扔在角落里做一些不重要的事情。”我一直记得这是个好建议。我在谷歌的雄心只是发布一个很酷的产品或创造一些重要的东西。

## 离开谷歌时

你为什么决定离开谷歌？
我的女儿，我们的第一个孩子，意外出生了——提前了 100 天。她的出生带来了很多医疗创伤，我们在医院住了几个月。当一切都结束时，我真的很兴奋能回去工作，因为我喜欢在谷歌工作。我非常喜欢它，以至于前一天晚上我无法入睡——我只是一遍又一遍地想，“哦，天哪，我等不及要回去了——我要做所有这些事情！”

但是当我第二天去的时候，我的精力耗尽了。我突然觉得好像以前在英特尔工作的感觉。一方面，我认为谷歌在我不在的时候成长了很多，但另一方面，这也是一种“煮青蛙”效应:在我离开之前，我没有注意到事情在慢慢变化，但当我回来时，我意识到，“哦，哇，我在这里和一群我不认识的人开会，他们告诉我做我不关心的事情。”我立刻意识到，如果我留在谷歌，想要成功和有影响力，我就必须成为一个更大公司的人。我知道我有能力做到这一点，但我不想。我想做点别的，所以我离开了。

## 如何成为一名伟大的工程师

成为一名优秀的工程师需要哪些技能和知识？
计算机科学几乎不同于任何其他工程学科，因为我们通常在许多不同的抽象层上工作。一个只能在一个层次上运作的人是不会有效率的，因为通常任何给定的问题都是在一个不同的抽象层次上。伟大的工程师了解计算机，从芯片一直到不同的层、协议和系统。

如何成为一名更好的工程师？
做着做着。出现似乎是擅长大多数事情的秘诀。我在高中的时候就编程了，这就是我所做的一切，因为我没有其他事情要做——幸运的是。编程是我的爱好，我总是有一些项目试图实现。我认为做大量的编程是无可替代的，因为你不可能在短时间内变得很好。我确实花了很多年才说自己有多优秀。

谁是你共事过的最好的工程师？是什么让他们伟大？
我共事过的最令人印象深刻的工程师之一是 Bret Taylor，他也是我在 FriendFeed 的联合创始人。我从来没有遇到过任何一个人，他集不可思议的工程师、不可思议的产品人员、不可思议的经理和不可思议的设计师于一身。他什么都擅长——这不公平！

关于 Bret 的故事，我记忆最深刻的是我们在谷歌的日子。出于某种原因，他甚至不是那里的工程师，而是产品经理。作为谷歌地图的项目经理，他对 JavaScript 实在太慢感到沮丧。加载会花很长时间。所以，一个周末他说，“我要重写一遍”。他重写了整个系统，速度提高了 10 倍，体积缩小了三分之一。他完全抛弃了一个工程师团队已经工作了几个月的代码。能做到这一点的人是可笑的。谈谈 10x 工程师。这更像是 1000 倍。这是很好的，干净的代码。实际上，没有多少工程师能做到这一点。你可以给我一百万个中等水平的工程师，他们永远也做不到。他们只会制造巨大的混乱。

克雷格·西尔弗斯坦是另一个，他是第一个谷歌员工。他打字和编程的速度比我能感觉到他在做什么还要快。有时候我喜欢看其他工程师工作，这样我就可以了解他们是如何做事的。但是对于克雷格，他的动作太快了。屏幕会闪烁，代码就会出现。他会不停地在 Emacs 或其他什么东西里切换缓冲区。他打字很快。我从没见过其他人这么快。

## 关于何时辞掉工作加入创业公司

你认为目前在谷歌、脸书或苹果工作的每个优秀工程师都应该辞职去创业吗？
没有

好吧。谁该谁不该？
如果你在现在的地方工作得很开心，并且没有任何做其他事情的野心，那么如果你离开的话，你可能会得到更少的报酬和更多的工作。如果薪水更低、工作更多对你没有吸引力，那么我会建议你留在现在的地方。

我觉得有必要先说明，任何关于加入创业公司的概括基本上都是错误的，因为创业公司的差异非常大。大多数创业公司都是科技型的，其中有一些是非常特别的，如果你进入了一个特别的公司，你会做得非常好。如果你随便挑一样东西，你可能会很不开心。

如果工作时间和报酬都很糟糕，在创业公司工作有什么好处？
像今天的谷歌这样的大公司，都有非常聪明的人，他们经验丰富，知道自己在做什么。因此，如果你加入谷歌，你将在你的“正确”水平上工作。然而，在初创公司，他们可能没有所需的资源，所以你可能会超出自己的水平。这就是我认为创业公司真正伟大的地方。

Gmail 就是一个例子。当时我 24 岁，我从未完成过如此大规模的项目，也从未建造过类似的东西。今天的谷歌绝不会把这个项目交给一个相对缺乏经验的 24 岁年轻人。但在初创公司，你最终可能会得到一个更成熟的公司会交给更有经验的工程师的项目。

如今，大型科技公司支付给工程师的薪水比你去谷歌时的英特尔高得多。这个事实会如何影响工程师加入创业公司的决定？
是啊，真辛苦。我认为你必须把它视为一项投资。你本质上是在投资自己。你必须相信，在创业阶段，你会学得更快，发展得更快。如果你认为它不能提供这些，也许你不应该接受这份工作。如果你去的地方有很多非常聪明的人，他们的发展速度非常快，你可以成为一名工程师，或者任何你想成为的人，这比你在大公司要快得多。

我建议考虑加入一家创业公司，更像是去研究生院学习。选择工作时围绕学习进行优化。这是最好的事情。然后，如果创业失败了，你可以随时回到谷歌，可能会得到更多的报酬，因为现在你实际上是一名更好的工程师，如果你像其他人一样留在那里的话。

如果你正在考虑加入一家初创公司，你如何辨别创始人是像拉里和谢尔盖那样，还是像伊丽莎白·霍姆斯那样？
对，那是最差的组合:聪明又充满 s**t，我觉得你得稍微采访一下他们。问一些难回答的问题，看看他们是否给出了直接、深刻的答案，或者他们是否闪烁其词、不屑一顾。如果有你可以尝试的产品，也会有所帮助。我会避开那些大肆宣传却没有产品的创业公司。

一般来说，当你在面试一家初创公司时，你应该如何决定这家公司是否适合你？
回顾过去，谷歌给我留下深刻印象的一件事是，面试官都问了非常聪明的问题，这对任何选择创业公司的人来说可能都是一个好建议。他们问的问题只有真正了解他们的人才能回答得很好。Urs 问我，“假设您有一台服务器，由于某种原因它运行得非常慢，您如何诊断原因？”要回答这个问题，你必须非常了解系统。

他们的问题需要能够在所有这些不同的层面上思考:“内核中发生了什么吗？你明白硬盘不是这些吐出信息的神奇东西吗？你知道为什么随机存取需要时间吗？”

我只在另一家公司面试过，他们问了一些愚蠢的问题，比如“说出 OSI 网络堆栈的七层”，或者一些你从教科书中找到的东西，而不是实际上有趣的东西。

此外，当我第一次去谷歌工作时，我有一种与我在英特尔描述的相反的感觉。我很兴奋。早上醒来，兴奋地去上班。办公室里一直有这种生产力的嗡嗡声。我认为这是了解一家初创公司是否表现良好的一种方式:当你走进他们的办公室时，你就能看出来。人们是忙着工作，还是坐在 Twitter 上浪费时间？人们出现是因为他们不得不出现，还是因为他们兴奋而急切地工作？那时候，谷歌真的是一个充满活力的地方。

## 投资、密码、大学和幸福

你认为成为一名工程师会让你成为一名更好的投资者吗？
大概吧。我的意思是，我认为作为一名工程师工作会让你相信你在每件事上都做得更好！

我确实认为将问题分解成小块的能力在很多领域都有帮助。当然，作为一名投资者，你需要能够评估人们，并指出他们的错误。尤其是技术方面的东西，一个没有技术背景的人真的评价不好。如果有人说某事容易做或难做，一个没有技术技能的人将不得不相信他们的话。

你加入谷歌是因为你对 Linux 非常感兴趣。今天有没有一项技术让你同样兴奋？
这是一个我很想让别人告诉我答案的问题！我能想到的最接近的就是比特币和密码。我很确定他们会抓住 21 岁的我的注意力。然而，crypto 的不同之处在于，它充满了所有这些快速致富的骗子，而 Linux 没有这些。

大学有用吗？
我想是的。别的不说，就是成长独立的时期。我不会想从高中直接去英特尔工作。那将会是一场噩梦。大学里有很多人的发展。

到我上大学的时候，我已经有了第一份编程工作。我和我父亲的一个做机器维修的朋友一起工作，给一个工业机器人编程，这个机器人可以从料斗中取出金属棒，并把它们放进研磨机中。我从中学到了很多，但是我真的不知道谁会编程。在大学里遇到能很好地编程的人是令人兴奋的，因为我能从他们身上学到东西。

为什么不是每个人都一直快乐？
哦上帝。我不确定。我想也许我们已经偏离我们的进化根源太远了。我们创造了一个人们很难快乐的世界。此外，整个行业都在进化，让我们变得不快乐——不快乐对我们有利可图，因为这样我们就会去购买不快乐的“解决方案”。

好了，就这些，谢谢保罗！