# 转向三人工程团队| Phil Sarin |请勿擦除。中型

> 原文:[https://medium . com/do-not-erase/move-to-three-person-engineering-teams-BCF 599670 c2a？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/do-not-erase/moving-to-three-person-engineering-teams-bcf599670c2a?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 转向三人工程团队

三人工程团队工作得更好。三人团队中的每个人都更有动力，因为他们觉得他们拥有自己的工作。他们还处理更少的开销和废话。然而，三人团队并不算小。他们有足够的人手来处理假期或处理复杂的问题。

但是三人团队并不像他们应该的那样频繁，因为他们很难成功。很难找到足够多的团队领导。建立更大的团队来处理更大的任务也很诱人。在 Managed by Q，当我们只有不到 10 名工程师在为我们的技术平台打基础时，三人团队是很常见的。但是当我们发展到接近 25 人的时候，我们的团队规模扩大到了 5 到 6 人。大家渐渐有点没动力了。一切都慢了下来。

几个月前，我们决定解散我们的大型团队，回到默认的三人团队。正如我们所希望的，三人小组更有动力，他们交付了更多。在我们重组后的调查中，团队成员称赞了更高的速度和更大的所有权:

> 规模小=发展非常快。能够对我们正在编写的代码有一个完整的心理模型。没有人能够被排除在外或在理解上落后。
> 
> 较小的团队更容易计划和排序工作。这使我们能够迅速推进一些项目。
> 
> 有更多的所有权、领导机会和灵活性。
> 
> 更容易对我们正在做的工作感到自豪，因为有更多的责任，每个人对团队的成功都有更直接的影响。

但是转向三人小组迫使我们对我们的运作方式做了一些改变。

## 我们需要学会更容易信任他人

在我们的一位资深工程师告诉我，我没有让新人承担领导责任，这阻碍了我们的发展后，我们决定转向三人团队。其他工程师认为，只有少数受青睐的人能够领导任何事情。

这位工程师迫使我直面阻碍我前进的偏见。我相信那些已经多次证明自己能够实现目标的人。但是团队中的每个人都想证明他们可以做一些他们以前没有做过的事情。如果不学会更多地信任，我就不会得到团队最好的工作。

较大的团队规模也不适合我们雇佣的人。我们为自己雇佣的工程师能够很好地处理模糊性并专注于解决问题而不是简单地完成任务而感到自豪。

为了变得更加信任，我们重新定义了领导的职责。我们的新领导只需要能够协调另外两个人的工作，而不是四五个人。我们的领导不需要管理人员。他们的角色也明显是临时性的。这使得我们的销售线索很容易因为任何原因回到非销售线索角色。

## 我们需要训练我们的领导

当我们添加了几个销售线索后，我们决定对他们进行新角色的培训。约翰·卢卡斯是我们的经理之一，他为销售线索制定了一个方向。他要求新领导从几个方面评估自己，包括设定目标、认识问题、管理项目、管理风险、给予反馈和创造心理安全。

John 的指导要求每位领导根据这些维度写一份自我评估。他写下了自己对每条线索的评估。他们在一对一会谈中讨论了不同之处。我们的新领导在自我评估中内省而坦诚。例如:

> 我经常觉得反馈很虚伪。我寻求并渴望周围每个人的反馈，但往往很难给出高质量的反馈。金·斯科特会用毁灭性的移情作用来诊断我。我非常关心和我一起工作的人，但尽量避免对抗和伤害他人的感情。我这样做，尽管我知道如果我直接和诚实对每个人都是最好的。这是我最想提高的能力。

这次培训最大的好处是，它帮助我们的新领导了解了他们每天将要面对的新职责。当我们的许多经验丰富的领导第一次走上领导岗位时，他们会惊讶地发现他们突然要负责这么多。公开谈论领导职位的挑战有助于我们的领导知道会发生什么，并且在寻求帮助时感到舒适。

## 我们经理的角色发生了变化

因为我们的领导处理更多的责任，我们需要更少的经理。一些经理开始扮演不同的角色。那些留下来的人有了新的责任。

我们的经理演变成了漫游者。每个经理现在都有多个三人小组向他们汇报，并且有更多的直接下属。经理不再负责直接管理项目。他们必须学会如何与每个三人小组的详细进展保持联系，并在需要时提供管理或技术支持。

## 技术所有权不太稳定

虽然我们很想说每个三人团队完全拥有与其他团队完全分离的小系统，但是今天有大量的共享系统。多个三人小组共享随叫随到的轮换。作为亚马逊的两个披萨团队的信徒，每个团队都独占一项任务和交付该任务的系统，我对共享所有权的想法感到不安。我担心我们的团队会减少主人翁意识，并且不会投资去改进他们的系统。

事实上，我们从未如此擅长投资技术改进。我觉得原因是所有权心理复杂。尽管共享系统可能会削弱所有权感，但三人团队更窄更深的授权极大地增强了我们工程师的所有权感。

我应该感谢 Kris Gale 和 Kellan Elliott-McCrea，他们鼓励我思考设计团队责任和所有权的不同方式。

## 我们的工程师与彼此的工作联系更少

尽管我们的团队对三人团队很满意，但他们开始报告说，他们想更多地了解他们的同事正在做什么。我们的团队有时会发现重叠或互补的工作。我们还没有完全解决这个问题，但是我们正在尝试让每个团队发送一个非常短的(段落长度)总结他们每周所做的事情。

## 我们为产品经理和设计师创造了更多的工作

从某种意义上说，我们的三人团队并不是真正的三个人。每个团队还有一名相关的产品经理和一名设计师。他们不得不同时应付更多的队伍。我们的产品管理团队人员充足，可以处理更多的团队。增加的输出和并行性有时会给我们的设计团队带来压力。