# 电子邮件揭示了你在工作中的哪些表现

> 原文:[https://joshbersin . com/2018/10/what-emails-reveal-above-your-performance-on-work/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://joshbersin.com/2018/10/what-emails-reveal-about-your-performance-at-work/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们都在工作中花费过多的时间与他人交流。我们每个人都有自己的小技巧。我们中的一些人反应如此之快，就像一个实时系统；还有的等有时间再做。有些人需要“推动”才能做出反应，而有些人则需要自己做出反应。

这一切意味着什么？这种行为与我们的工作表现有关联吗？

嗯，答案是肯定的。全球最大、最成功的专业服务公司之一(78，000 名员工，收入超过 26 亿美元)Genpact 已经发现了这一点。

在使用消息传递元数据(关于消息的数据，而不是消息本身)分析了几个月的通信模式后，该公司现在可以从统计上证明某些类型的通信行为与业务绩效直接相关。事实上，使用具有深度学习模型的员工通信数据，Genpact 可以以 74%的准确率预测“Rockstar”表演者。(此过程适用于电子邮件、空闲消息、skype 消息等。)

所以，是的，你的沟通模式与你的表现密切相关。我们学到了什么？

**一些背景:什么是组织网络分析？**

ONA 是一个稍微有点技术性的领域，顾问们在这里识别“谁在和谁交谈”以弄清楚组织是如何工作的。ONA 的工具包括调查、监控电子邮件流量的系统，以及查看所有类型通信(电子邮件、短信、反馈、对话)的更复杂的应用程序。

有数百种工具可以做到这一点，像德勤、麦肯锡等咨询公司已经成为专家。多亏了今天市场上的许多新产品(微软 Workplace Analytics、Trustsphere、Keencorp、Yva.ai 等)，你可以自己做到这一点。这个学科已经被研究了很多年，大多数社交网络公司，如 LinkedIn、脸书、Twitter 和《纽约时报》都做这种类型的分析，以了解不同的亲和力群体如何交流、聚集和相互比较。

例如，这里有一个 ONA 分析的观点，来看性别对决策的影响。例如，人们可以看到，妇女较少参与战略决策，但积极参与想法分享和情感支持。(这并不意外。)

在企业界，这一学科正在疯狂发展。随着组织变得越来越扁平，相互联系越来越紧密，高管们希望增加创新，了解团队如何工作，确定高层领导，并寻找提高销售、服务和运营绩效的方法。

例如，一家公司发现，以更加等级化的方式运作的销售团队(管理层参与所有交易)表现不如那些更有权力的团队。所以他们改变了管理结构。

微软的工具 MyAnalytics 可以给你关于生产力的个人建议(你在会议上花的时间比你的同龄人多 25%，等等)。这有助于你决定如何更好地利用时间。

例如，一家公司告诉我，他们在 ONA 的研究表明，表现最好的工程师比其他人有更多的会议和关系。这导致人力资源团队重新布置了工程大楼，并将自助餐厅搬到了整个校园。这迫使工程师们更多地四处走动，与公司里的其他人见面。

ONA 供应商正在学习以许多有趣的方式使用这些数据。一个是 Trustsphere，它可以识别信任(有多少人转发或听这个人的话)、影响(人们对此人的回应有多快)、协作(团队内部有多少流量)和参与度(个人的沟通与其他人相比如何)。这些分析都是基于元数据:如果你加上对电子邮件本身的情绪和语气的感知，这些产品可以成为非常有价值的传感系统，以了解一个组织是如何工作的。

请注意以下分析如何表明一名员工的入职速度比其他人快得多，而另一名员工却远远落后。

现在让我们回到你自己邮件表现的话题:Genpact 学到了什么？

**gen pact 研究**

Genpact 人力分析主管 Praful Tickoo 一直在与麻省理工学院 合作，研究该公司 650 名高层领导的沟通模式。他的发现令人震惊:沟通模式和最高水平的个人表现之间有 74%的统计相关性(使用 9 盒表现过程)。

他们发现了什么？表现最好的领导者使用*更简单的词语来沟通*，他们的反应*更快*，他们的沟通*更频繁*。换句话说，他们参与度更高，效率更高，也更注重行动。

他们是怎么做到的？Genpact 使用了麻省理工学院的 Condor 工具，该工具将原始通信数据转换为 ONA 信号。该团队随后使用 Python、Tensorflow 等开源机器学习/深度学习工具来寻找相关性，并使用机器学习/深度学习来创建预测模型。有趣的是,“摇滚之星”小组和其他小组的区别主要在于网络、影响范围、反应能力和后续需求等参数。(注:Genpact 不读邮件，他们只看元数据和通信模式。)

我问 Praful 这是“原因”还是“结果？”换句话说，也许有些这种行为是因为他们更高级？他向我保证，所有这些人都处于同等的高级水平，所以这些特征高度区分了领导者。

**优秀的领导者如何简化工作**

这些特征中有许多是合乎逻辑的，容易理解的。像 Genpact 这样充满活力的公司，高绩效的领导者必须在整个公司建立牢固的关系。他们拥有的关系越多，表现越好。(现在许多研究表明，你的“人脉”决定了你在大多数公司的成功。)

他们还发现，这些领导者使用更简单的词语，他们有更直接的联系，他们的电子邮件和通信在同龄人中传播得更远更广。换句话说，他们更专注、更有影响力、更受尊重。

Praful 的团队还发现，这些表现优异的人反应更快。他们更擅长时间管理，因此反应更敏捷，这反过来又给了他们更大的影响力和组织影响力。正如你所料，其他人会更快地回复他们的信息，这再次表明了他们的影响力和声誉。

这项研究的另一个含义是，高绩效者发送的电子邮件的主题使用更简单的词语。

什么？

听着，简化主题是一件大事。在我的职业生涯中，我一直对人们转发邮件时整个主题完整无损，并一遍又一遍地添加“FW:”的恼人过程感到沮丧。这种懒惰的行为迫使阅读整个线程来理解什么是重要的。虽然这对发送者来说很容易，但对接收者来说却浪费了大量的时间。

就我而言，我学会了“删除主题行”并添加一个新的小标题，清楚地告诉收件人我想让他们知道的内容。事实证明，这种做法(我在德勤工作期间养成的)对高绩效员工来说是一条很好的规则。简化你的信息，明确你要求别人做什么。这反过来会让你的交流得到更快的回应。(请注意，Genpact 的研究没有明确指出主题行长度是一个驱动因素。)

这不仅能阐明你的立场、指示或建议，还能节省人们的时间。

**ONA 数据准确预测飞行风险**

Genpact 完成的第二项研究是识别预测令人遗憾的损失的信号。Praful 使用 ONA 工具研究了损耗，发现他们可以提前六个月预测损耗！

为什么？正如我的大部分研究表明的那样，当人们离开一家公司时，通常是数月(有时是数年)沮丧的结果。所以他们很早就表现出不快乐的症状。

在 Genpact 的分析中，离开公司的人在长达六个月的时间里明显更少参与他们的沟通。随着 Praful 的团队进行更多的统计分析，他们意识到他们可以在损失前几个月就获得信号。

这指出了我多年来学到的关于保持的重要一点。很少有人会因为某个特定的原因而辞职。往往是一整串“压断骆驼背的稻草”最终促使某人辞职。因此，如果我们能够及早发现这些问题，我们就可以展开沟通，并在问题变成令人遗憾的损失之前尝试修复它。ONA 促成了这一发现。

【Genpact 等人如何利用这些数据

像这样的 ONA 数据可以用来指导高绩效员工，确定领导候选人，并通过在员工离开之前与他们交谈来更好地防止他们离开。这种工作是有回报的:如果这种分析能够防止 Genpact 仅仅失去一名高层领导，它就可以轻松收回成本。像 Trustsphere、Keencorp 和微软这样的供应商现在比以往任何时候都更容易做到这一点。

在当今高度互联的公司中，关系和沟通往往是成功最重要的技能。ONA 是一个已经搁置多年的工具集，现在正变得必不可少，并为人力资源部门提供了重要的新见解，以真正使组织表现更好。

这对你来说意味着什么？

1.  花时间简化你的邮件，不要浪费别人的时间。
2.  尽可能快速而简短地交流，这会提高他人的工作效率。
3.  阐明你的主题，这样人们可以快速浏览你的邮件。
4.  尽可能多接触他人，发展人际关系。
5.  把重要的消息转发给他人，这会提高你自己的声誉。

这些看起来可能是小事，但数据清楚地表明它们很重要。在当今无情的信息和电子邮件的世界里，我们都可以学习如何让自己更有效率。