# Unslacking Tideways 公司 beberlei.de

> 原文：<https://beberlei.de/2018/10/28/unslacking_tideways_company.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 拆分 tideways 公司

在过去的三个月里，我们已经远离了 Slack，因为我发现 Slack 已经很烦人了，即使只有四个人的团队(加上偶尔的自由职业者)。对我来说，它扰乱了深入的工作阶段和在聊天记录中丢失的知识。

作为一名工程师，当我有一个安静的空间时，我学会了高效，可以在不受干扰的情况下解决问题。懈怠使这变得非常困难，至少对我来说，是焦虑和害怕错过的主要原因(FOMO)。

乍一看，聊天似乎是异步的，但实际上不是。

1.  如果你等了很长时间才回复一条聊天消息，那么讨论线索就已经在聊天室的历史中传播了，与许多不相关的附加消息来回交错的消息是没有帮助的。
2.  此外，在线聊天状态指示器的存在只是为了让你知道某人是否可以直接回答任何问题，这增加了交流焦虑。
3.  如果你把自己设置成某种“请勿打扰”模式或静音频道，那么很容易错过重要的对话，被排除在讨论或决策之外。使用聊天工具阅读你错过的长对话是很困难的。
4.  通过各种集成，我们还向 Slack 发送 Github 提交消息、OpsGenie 和 Tideways 警报、HelpScout 票证更新摘录和其他业务“事件”,使 Slack 成为检查是否有任何事情发生的主要工具。虽然看到正在发生的事情很重要，但这几乎永远不会实时发生，通过将其连接到聊天，我们免除了前面的几点，每个人都更加频繁地查看聊天。

Jason Fried 在这篇博文中总结得比我更好。

我们现在用 Github(问题和拉取请求)和 Basecamp(消息、Todolists)来代替 Slack。这两个工具都允许我们对特定主题进行上下文敏感的异步讨论。

因为工作从来不是在真空中进行的，所以我很乐意有一个单一的实时通知工具(ops genie/page duty ),它可以向当前待命的人发送通知，并且只通知那些需要实时关注的问题。其他一切，包括聊天，都可以成为每日总结邮件或屏幕的一部分。

我的最终目标是获得更长的不受干扰的时间来处理功能、客户支持或运营问题。在过去三年的时间压力下，我意识到高效和专注地修补项目是我工作快乐的头号驱动力。我认为这是我的公司的首要价值观，它需要努力和远离现状才能实现。

如果你想自己跟进这个想法，我可以推荐《深度工作》这本书，这本书由加州纽波特(Cal Newport)出版，《T2》(The Entrepreneur ' s Guide to keep Your Sh * t Together)，雪莉沃林(Sherry Walling)出版的《企业家指南》，以及杰森弗里德(Jason Fried)和大卫海纳梅尔汉森(David Heinemeier Hansson)出版的《工作不一定要疯狂》(this 不必疯狂)。

注册订阅我的时事通讯，以便在我在这个博客上发布新内容时得到通知，偶尔还会有只针对订阅者的独家内容。

点击“订阅”按钮，我同意 Benjamin Eberlei 保留我的姓名和电子邮件地址，以便就本博客的主题通过时事通讯与我联系。随时可以一键退订，收回同意。没有垃圾邮件。我永远不会分享你的电子邮件地址。[隐私政策](https://beberlei.de/pages/imprint.html)