# 红帽+ IBM:打造领先的混合云提供商

> 原文：<https://www.redhat.com/en/blog/red-hat-ibm-creating-leading-hybrid-cloud-provider?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

编者按:不久前，红帽总裁兼首席执行官吉姆·怀特赫斯特与红帽同仁分享了这封邮件。T3】

几分钟前，我们宣布 [Red Hat 已经签署了一项协议，将与 IBM](https://www.redhat.com/en/about/press-releases/ibm-acquire-red-hat-completely-changing-cloud-landscape-and-becoming-world%E2%80%99s-1-hybrid-cloud-provider) 联手进行迄今为止最大的软件公司收购。 Red Hat 仍将是 IBM 的一个独特部门。

明天(2018 年 10 月 29 日)，我们将召开一次公司全体会议，届时您将听到我、Paul 和 IBM 董事长、总裁兼首席执行官 Ginni Rometty 的发言。我希望你能按时到达。物流详情请见本说明。

与此同时，我想解释一下为什么我感到兴奋，我相信今天的新闻为 Red Hat 和开源提供了一个巨大的机会。

我第一次踏上红帽在北卡罗来纳州立大学的前总部是在一个星期天。我在那里会见了 Matthew Szulik，他是 Red Hat 当时的首席执行官。大楼里的灯关了，门也锁上了。我不知道该怎么想。Matthew 最终出现了，我们在一家咖啡店进行了一次令人耳目一新的采访，谈论了很长时间关于 Red Hat 和开源。马修告诉我的关于红帽的一切，让我对这家公司及其机会越来越兴奋。经过我们的谈话，我知道红帽是特别的，我想成为它的一部分。事实证明，那是我喝过的最好的一杯咖啡。这是我做过的最好的工作。

和你们许多人一样，我加入红帽是因为它和我有共同的价值观。我需要一个使命来推动我的工作和 Red Hat 的——“成为合作伙伴、客户和贡献者社区的催化剂，以开源的方式构建更好的技术。”-仍然驱使着我。

当我在 2008 年 1 月加入时，红帽大约有 2200 名员工，是第一家收入超过 5 亿美元的开源软件公司。我们的产品组合“只是”红帽企业 Linux、红帽 JBoss 中间件以及管理这两者的技术。如今，大约有 12，600 名红帽匠，我们的产品组合现在涵盖了混合云基础架构、云本地应用平台以及管理和自动化。

我们几乎没有触及摆在我们面前的机会的表面。开源是企业 IT 的未来。我们相信，到 2021 年，我们的潜在市场总额将达到 730 亿美元。如果软件正在吞噬世界——随着各行各业的数字化转型，的确如此——开源是关键因素。

在 IBM 的支持下，我们可以极大地扩展和加速我们今天所做的事情。想象一下拥有更多资源的 Red Hat，它将成为我们面前的商机。想象一下，Red Hat 有能力投资更多、更快地加速新兴领域的开源创新。想象一下，Red Hat 遍布世界各个角落，拥有比我们今天更深厚的客户和合作伙伴关系。想象一下，我们帮助更多的客户从混合云和多云提供的选择和灵活性中受益。与 IBM 联手提供了所有这些优势，比我们单独完成这些优势要早很多年。我们可以一起成为*领先的混合云解决方案提供商。

重要的是，红帽还是红帽。正如我上面提到的，交易完成后，我们将成为 IBM 内部一个独立的部门，我将直接向 Ginni 汇报。我们对开源创新的坚定承诺不会改变。IBM 承诺的独立性将允许 Red Hat 继续构建广泛的生态系统，以支持客户选择，并且是开源在企业中取得成功不可或缺的一部分。IBM 收购 Red Hat 是因为我们出色的员工以及我们难以置信的特殊文化和制作更好软件的方法。他们了解并重视我们与众不同的方式和原因，他们致力于让我们保持红帽的地位，同时利用他们的资源扩展和加速所有让我们变得伟大的东西。

我知道每个人都会因为这个消息而感受到一系列的情绪。兴奋、焦虑、惊讶、对未知的恐惧，包括新的挑战和工作关系——这些都是我描述自己情绪的方式。我所知道的是，作为新组织的一部分，我们将继续专注于发展我们的文化。我们将继续关注客户的成功。我们将继续培养与合作伙伴的关系。协作、透明、参与和精英管理——这些价值观让我们成为红帽，它们不会改变。事实上，我希望我们能帮助把这种文化带到整个 IBM。我们可以一起。

如果我没有说声谢谢就结束这封邮件，那就是我的失职。感谢开源和 Red Hat 的最初先驱，感谢在过去 25 年多的时间里为这家令人惊叹的公司的成功做出贡献的 Red Hatters，感谢我们忠诚的客户和合作伙伴，感谢提供创新的开源社区，这些创新正在以难以想象的速度推进技术。

开源、开放格式和开放标准不仅改变了技术；他们也改变了我们的社会。红帽在其中的作用不可低估。有了 IBM，我们有机会以更大的规模加速这项工作，并向所有人展示开放确实释放了世界的潜力。

问候，

吉姆

-

### 重要的附加信息及其位置

关于拟议的合并，Red Hat，Inc .(“公司”)打算向美国证券交易委员会(SEC)提交相关材料，包括附表 14A 中的初步委托书。在向美国证券交易委员会提交最终代理声明后，公司将向在与拟议合并相关的特别会议上有权投票的每位股东邮寄最终代理声明和代理卡。敦促股东仔细阅读这些材料的全部内容(包括其任何修订或补充)以及公司将向 SEC 提交的任何其他相关文件，因为它们将包含重要信息。委托书和其他相关材料(如有)以及公司向美国证券交易委员会提交的任何及所有文件可在美国证券交易委员会的网站上免费获取，网址为 www.sec.gov。此外，股东可以通过公司网站的投资者关系部分(地址:[www.redhat.com](http://www.redhat.com))获得公司向 SEC 提交的文件的免费副本，或者通过直接向公司提出请求(收件人:投资者关系，100 East Davie Street，Raleigh，North Carolina 27601)或致电(919) 754-3700 与投资者关系部联系。

### 合并征集的参与者

本文件不构成对任何证券的委托征集、购买要约或出售要约的征集，也不得在任何司法管辖区内进行任何证券出售，在该司法管辖区内，此类要约、征集或出售在根据该司法管辖区的证券法进行登记或获得资格之前是非法的。除非通过符合 1933 年《证券法》(经修订)第 10 节要求的招股说明书，否则不得发行证券。公司、其董事、高管和某些员工可被视为参与向公司股东征集与拟议合并相关的代理人。根据美国证券交易委员会的规定，哪些人可以被认为是与拟议合并相关的公司股东征集的参与者，以及他们在拟议合并中的任何利益，将在提交给美国证券交易委员会的最终委托书中列出。有关这些个人的其他信息载于该公司 2018 年年度股东大会的代理声明中，该声明于 2018 年 6 月 25 日提交给美国证券交易委员会，并于 2018 年 4 月 26 日提交给美国证券交易委员会的截至 2018 年 2 月 28 日的财年 10-K 表格年度报告中。这些文件可以在美国证券交易委员会位于 www.sec.gov的网站上免费获得，也可以通过该公司位于 www.redhat.com[的网站的投资者关系部分免费获得。](http://www.redhat.com)

### 关于前瞻性陈述的警示声明

This document may include “forward-looking” statements within the meaning of the Private Securities Litigation Reform Act of 1995, including, without limitation, statements relating to the completion of the merger. In this context, forward-looking statements often address expected future business and financial performance and financial condition, and often contain words such as “expect,” “anticipate,” “intend,” “plan,” “believe,” “seek,” “see,” “will,” “would,” “target,” similar expressions, and variations or negatives of these words. Forward-looking statements by their nature address matters that are, to different degrees, uncertain, such as statements about the consummation of the proposed merger and the anticipated benefits thereof. These and other forward-looking statements are not guarantees of future results and are subject to risks, uncertainties and assumptions that could cause actual results to differ materially from those expressed in any forward-looking statements, including the failure to consummate the proposed merger or to make any filing or take other action required to consummate such merger in a timely matter or at all. The inclusion of such statements should not be regarded as a representation that any plans, estimates or expectations will be achieved. You should not place undue reliance on such statements. Important factors that could cause actual results to differ materially from such plans, estimates or expectations include, among others, that: (1) the Company may be unable to obtain stockholder approval as required for the merger; (2) conditions to the closing of the merger, including obtaining required regulatory approvals, may not be satisfied or waived on a timely basis or otherwise; (3) a governmental entity or a regulatory body may prohibit, delay or refuse to grant approval for the consummation of the merger and may require conditions, limitations or restrictions in connection with such approvals that can adversely affect the anticipated benefits of the proposed merger or cause the parties to abandon the proposed merger; (4) the merger may involve unexpected costs, liabilities or delays; (5) the business of the Company may suffer as a result of uncertainty surrounding the merger or the potential adverse changes to business relationships resulting from the proposed merger; (6) legal proceedings may be initiated related to the merger and the outcome of any legal proceedings related to the merger may be adverse to the Company; (7) the Company may be adversely affected by other general industry, economic, business, and/or competitive factors; (8) there may be unforeseen events, changes or other circumstances that could give rise to the termination of the merger agreement or affect the ability to recognize benefits of the merger; (9) risks that the proposed merger may disrupt current plans and operations and present potential difficulties in employee retention as a result of the merger; (10) risks related to diverting management’s attention from the Company’s ongoing business operations; (11) there may be other risks to consummation of the merger, including the risk that the merger will not be consummated within the expected time period or at all which may affect the Company’s business and the price of the common stock of the Company; and (12) the risks described from time to time in the Company’s reports filed with the SEC under the heading “Risk Factors,” including the Annual Report on Form 10-K for the fiscal year ended February 28, 2018, Quarterly Reports on Form 10-Q and Current Reports on Form 8-K and in other of the Company’s filings with the SEC. Such risks include, without limitation: the effects of competition in the businesses in which the Company operates; the Company’s ability to adapt to a rapidly changing industry and maintain strategic relationships with industry leading companies; and the impacts of security breaches and data loss and our vulnerability to technology infrastructure failures. Consequences of material differences in results as compared with those anticipated in the forward-looking statements could include, among other things, business disruption, operational problems, financial loss, legal liability to third parties and similar risks, any of which could have a material adverse effect on the Company’s financial condition, results of operations, credit rating or liquidity. These risks, as well as other risks associated with the proposed merger, will be more fully discussed in the proxy statement that will be filed with the SEC in connection with the proposed merger. There can be no assurance that the merger will be completed, or if it is completed, that it will close within the anticipated time period or that the expected benefits of the merger will be realized. Readers are cautioned not to place undue reliance on these forward-looking statements, which speak only as of the date on which such statements were made. Except as required by applicable law, the Company undertakes no obligation to update forward-looking statements to reflect events or circumstances arising after such date.