# 2022 年电子邮件营销统计和基准| Mailchimp

> 原文：<https://mailchimp.com/resources/email-marketing-benchmarks/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

## 受众细分技巧

一旦你决定了采用哪种细分策略，你就可以把计划的其余部分放在一起。你打算如何瞄准那些人？是通过电子邮件、社交媒体还是个性化登录页面？这里有一些技巧，可以让你通过分段的电子邮件活动更聪明地营销。

### 让你的细分市场更加清晰

尽管受众细分的目的是为了更具体，但也有可能将你的受众细分得太远。有一个有明确需求的小市场是很重要的。然而，如果你的市场被定义得如此狭窄，几乎不包含任何人，那就有问题了。要么你接触的人太少，要么你最终会花费时间和精力为太多不同的受众写信息。

专注于几个群体，但保持这些群体足够广泛，以涵盖相对广泛的客户群。

### 以不断改进为目标

如果你使用的受众细分策略组合不起作用，尝试另一种组合，直到你找到最有效的方式来接触你的潜在客户。测量数据，看看人们在你的网站上的位置，他们停留的时间，以及是什么让他们离开。然后将这些数据整合到你的下一步工作和日常营销运作中。

### 设定目标，然后衡量它们

营销目标很重要。例如，如果你的目标是“接触更多的人”，定义你希望从每个细分的活动中看到什么。这可以包括为你的电子邮件简讯增加 500 名订户，将你销售的产品总数增加 20%，或者将你的电子邮件活动的点击率增加一倍。

你还应该确保你每个细分市场的目标和你公司的总体目标是同步的。一旦你设定了这些目标，就去追踪它们。如果你见过他们，太好了！

如果没有，一些调整是必要的。设定目标并衡量它们很简单——而且它可以提供对营销计划的优势和劣势的有价值的见解。

### 使用不同的渠道

虽然电子邮件列表绝对是与客户直接沟通的关键，但在建立更好的关系和提高回复率方面，你可以探索更多的营销渠道。

在社交媒体上发布你知道他们最有可能使用的平台上的帖子来接触你的客户。你的公司出售合乎道德的化妆品吗？查看关于在 Instagram 上与美丽影响者合作的信息。你经营一家数字营销机构吗？尝试在 Twitter 和 LinkedIn 上建立强大的影响力。

你也可以通过写博客接触到你的读者并为他们提供价值，不管是通过你自己的网站还是别人的网站。写一篇博文，详述一些有用的东西，把自己定位为产品的权威。

如果你有这方面的技能或预算，试着制作与你的目标观众相关的 YouTube 视频。在视频描述中加入链接，让更多人订阅你的电子邮件列表或博客。

当你深思熟虑地使用不同的渠道时，你会看到这种努力的回报，表现为兴趣增加、销售额增加和回头客增加。

## 电子邮件营销统计中的点击率

另一个检查你的电子邮件工作情况的好方法是看看[点击率](/marketing-glossary/#click-through-rate-ctr-)。点击率是一个百分比，它告诉你有多少成功发送的邮件至少被点击了一次。这个数字显示了你的读者是否认为你发送的电子邮件足够相关，可以点击查看他们的电子邮件。

以下是标准点击率的样子:

*   兴趣爱好的点击率最高，为 5.01%。
*   媒体和出版电子邮件的点击率位居第二，为 4.62%。
*   政府排在第三位，点击率为 3.99%。
*   我们调查的所有行业的平均点击率为 2.62%。

我们分析的所有行业的平均点击率为 2.62%