# 如何使用脸书广告寻找失踪人员

> 原文:[https://hacker noon . com/how-to-use-Facebook-ads-in-the-search-of-a-missing-person-a 044 ca 068671？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hackernoon.com/how-to-use-facebook-ads-in-the-search-for-a-missing-person-a044ca068671?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们家最近发生了一起失踪案。太疯狂了。最困扰你的是他们身上发生的不确定性。如果你稍微调查一下，你会发现每天报告的失踪人数也是惊人的。仅在美国每天就有近 2000 份报告。

如果你的家人受到影响，与其发疯，我想，重要的是尽可能保持冷静，尽可能帮助搜索。网上有很好的一步一步的指南，告诉你在失踪人口案件中该怎么做(比如这里的[这里的](https://www.wikihow.com/Find-a-Missing-Person?ref=hackernoon.com)或者这里的[这里的](https://lifehacker.com/how-to-report-a-missing-person-1827291793?ref=hackernoon.com))，其中最重要的是:联系警察。

来自一个企业家，在线营销背景，我们也决定运行脸书广告与失踪人员搜索警报在该地区我们失踪的亲人被怀疑在。稍微在网上搜索了一下，没有太多关于这样做的信息——尽管在我们看来这很合理——有点像“数字时代的失踪人口海报”许多人已经使用脸书的帖子来提高知名度，但这里的效果是，他们大多在自己的圈子里分享，而不一定在有意义的地方分享。有了脸书的广告，你可以准确地锁定搜索区域内的人，让他们不仅关注你失踪的亲人，还能传播消息。本质上，你是在付钱给脸书，让他及时把帖子展示给正确的人。

这就是为什么我们决定写这篇关于如何制作和运行脸书广告来帮助寻找失踪人员的文章。最重要的是，我们决定在 [missingperson.io](https://missingperson.io/?ref=hackernoon.com) 上为其他人提供这样的服务——为非技术人员或不想亲自经历所有步骤、不确定是否做对的人。

也许提前另一个提示:整个过程应该尽可能及时地完成，因为最初的几个小时和几天是失踪人口案件中最关键的。

因此，这里有一个涉及步骤的快速概述:

1.  创建一个脸书广告账户
2.  收集你需要的所有信息
3.  创建广告活动
4.  开展广告活动
5.  当你失踪的亲人找到后，取消广告活动

让我们一个一个地讨论它们:

1.  **创建一个脸书广告账户**

事实证明，每个脸书账户都已经具备了投放广告的能力。你需要设置账单并熟悉广告系统。这里有一些资源可以做到这一点:

如果你有家庭成员或朋友知道脸书广告，那可能是一个好办法:请他们帮你做这件事。

**2。收集您需要的所有信息**

我们建议准备好以下信息，以便在下一步设置广告:

*   失踪人员的姓名，身高，年龄，长相。
*   描述他们失踪的情况、地点和时间。
*   失踪人员的照片，最好是两张。
*   搜索有意义的位置；考虑到运输工具等因素，可以合理地排除在外。
*   可以公布的警方联系方式和电话号码——当人们看到你失踪的亲人时，他们应该打电话到哪里。
*   关于该案例的媒体文章的链接(如果有)。

**3。创建广告活动**

步骤 1 中的链接也涵盖了如何创建一个实际的广告活动。看一看它们，我们将在下面讨论什么对我们的目的是重要的。

我们建议开展针对 *reach* 的优化活动，这意味着您的失踪人口警报将在您的预算限制内显示给最大数量的人。*知名度*也可以选择，不同的是，这里只计算印象，而不一定是接触到的人数。

在下一步中，您必须选择一个与您的广告相关的页面。脸书广告管理器允许您在广告制作过程中创建一个页面。我们建议您将页面命名为类似于“[地区]的失踪人员:[人员姓名]”或类似于“失踪人员警报”的通用名称努力吸引人们的注意力是很重要的。提及搜索区域的位置，例如一个城市或地区，似乎是有益的，因为人们会认为这是他们的区域。

接下来是最重要的一步:锁定你想刊登寻人广告的地区。在受众选择中，您可以选择任何地理区域或地点，如城市或城镇，然后给出要包括的该地点周围的半径。它看起来会像这样:

脸书广告创作过程中的定位

您可以添加多个地点或更大的区域(县、州等。)也是。在图片的右侧，您可以看到潜在覆盖范围和预计每日覆盖范围，这是衡量您的活动的重要指标。预计的日接触量将取决于您为活动选择的预算，这就引出了下一点:

你必须决定在广告上花多少钱。这当然取决于你的预算。我们建议每天大约 50-200 美元，但是在这里很难给出一般的建议。

我们将尽可能广泛地确定年龄和性别目标。现在让我们来看看广告的实际设计:

你想引起人们对你的广告的注意。你可以这样开始你的广告:“你见过这个人吗？”或者“在[地区]失踪的人”，然后你应该继续描述公众需要知道的重要信息——我们在上一步中收集的一些信息:姓名、年龄、身高、长相、他们的穿着、环境、他们可能在的地区，以及诸如他们是否有精神问题以及如果他们看到他们应该打电话给谁(可能是警察，包括(紧急)电话号码)等信息。你也可以在广告中呼吁行动:“请在[区域]分享”

在你的广告中添加两张图片可能是有意义的——如果有的话，一张肖像和一张全身照。如果媒体已经报道了该案例，在广告中链接到它可能是有意义的，因为人们更关注媒体故事，希望能在媒体链接上找到更多关于该案例的信息。

下面是这样一个帖子的样子:

失踪人员搜索广告的示例图像。

然后你的广告就可以发布了，你应该尽可能及时地发布它。这里的最后一个建议是，你可能想使用一个更传统的寻人海报布局(大红色“失踪”在顶部)，它给出了一堆关于海报中的人的信息，包括他们的照片。尚不清楚是否应该这样做，因为脸书通常会处罚图片中有文字的广告。不过，如果你要求对照片进行人工批准，他们可能会对失踪人口案更宽容一些。

**4。运行广告活动**

好了，大部分工作——制作广告——现在都完成了。开展活动时，关注成本很重要——取决于你想花多少钱。其次，关注广告本身也很重要。你也可以让朋友和家人这样做，给他们发一个链接，让他们打开通知，就像这样:

打开帖子通知，随时了解评论。

关注广告很重要，因为人们可能会评论有价值的信息。如果他们这样做了，试着和他们建立联系通常是很重要的。因为他们已经在脸书上了，所以在那里尝试一下是值得的:要么回复他们的评论，要么直接给他们发信息(也许有必要先在脸书上发个好友请求)。不要忘记向官员(警察、搜索队)传递新的信息。

这里的最后一句话:随着新信息的到来，可能有必要调整活动，例如可能的目击事件，在这种情况下，您可能希望将广告投放集中在新的或更特定的区域。

**5。当你失踪的爱人被找到时，取消广告活动**

这是最后一步，希望能很快实现。别忘了:大多数失踪人口案件在第一周内就解决了，而在第一个月内解决的比例甚至更高。不要放弃希望，尽你所能帮助搜索。

对于任何人来说，以上所有这些都太复杂了，例如，如果你不是那么精通技术，或者只是想尽可能快速专业地完成工作，我们决定自己在社交媒体上创建和运行失踪人员搜索活动。我们在这里弹出了一个快速登陆页面: [missingperson.io](https://missingperson.io/?ref=hackernoon.com) 。如需任何帮助，请随时联系我们。我们仍在试验确切的流程和设计，我们将为失踪人口案件提供最新的见解和最佳实践。