# “这一页上没有什么是真实的”:谎言如何在网络美国变成事实——华盛顿邮报

> 原文:[https://www . Washington post . com/national/nothing-on-this-page-is-real-how-lies-been-truth-in-online-America/2018/11/17/edd 44 c8-e85a-11e 8-bbd b-72 FD BF 9d 4 fed _ story . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.washingtonpost.com/national/nothing-on-this-page-is-real-how-lies-become-truth-in-online-america/2018/11/17/edd44cc8-e85a-11e8-bbdb-72fdbf9d4fed_story.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

缅因州北沃特伯勒——房子里唯一的光线来自三台电脑显示器，46 岁的克里斯托弗·布莱尔(Christopher Blair)坐在键盘前开始打字。他的妻子去上班了，他的孩子在去学校的路上，但是在线等待是他的另一个社区，一个不真实的地方，那里没有任何事情是看起来完全一样的。他登录自己的网站，开始编造当天的第一条新闻。

“突破，”他写道，一边考虑着各种可能性，一边用食指啄出每个字母。也许他会宣布希拉里·克林顿在一次秘密的海外任务中牺牲了，这次任务是偷运更多的难民进入美国。也许他会因为特朗普总统否认气候变化的勇气而授予他诺贝尔和平奖。

一条新信息突然出现在布莱尔的屏幕上，是一个帮助他建网站的朋友发来的。"今天早上我们应该传播什么样的疯狂病毒？"朋友问。

“我们变得越极端，人们就越相信，”布莱尔回答道。

他在 2016 年总统竞选期间推出了关于脸书的新网站，作为朋友之间的一个恶作剧——这是一个政治讽刺网站，由 Blair 和其他几个自由派博主创办，他们想取笑他们认为在极右翼传播的极端主义思想。在过去的两年里，布莱尔在他的页面“美国的最后一道防线”上编造了一些故事，比如加州制定伊斯兰教法，前总统比尔·克林顿成为连环杀手，无证移民丑化拉什莫尔山，以及前总统巴拉克·奥巴马在 9 岁时逃避越南征兵。“如果你感到愤怒，请分享！”他的帖子经常被阅读，脸书上成千上万的人点击了“喜欢”，然后是“分享”，其中大多数人不认为他的帖子是讽刺。相反，布莱尔的页面已经成为脸书 55 岁以上支持川普的保守派中最受欢迎的页面之一。

布莱尔网站上 14 条免责声明中的一条写道，“这一页上的内容都不是真的，”然而在 2018 年的美国，他的故事变成了真的，强化了人们的偏见，在马其顿和俄罗斯的假新闻网站上传播，每个月聚集了多达 600 万认为他的帖子是真实的观众。布莱尔最初认为是一个精心设计的玩笑，现在开始揭露一些更黑暗的东西。“不管我们变得多么种族主义，多么偏执，多么令人讨厌，多么明显地虚伪，人们还是会回来，”布莱尔曾在他的个人脸书主页上写道。“边缘在哪里？有没有这样一个时刻，人们意识到他们被灌输了垃圾，并决定回到现实中来？”

布莱尔自己的现实在他办公室紧闭的窗帘之外:在缅因州的森林里有一个三居室的家，那里的柏油路变成了碎石路；不是他的房子，而是租来的；不在湖上而是在附近。在过去的十年里，为了寻找稳定的工作，他的家人在全国各地搬了六次家，在建筑和餐馆工作之间辗转，有时靠食品券生活。在 2008 年经济危机期间，他的妻子在温迪快餐店找了一份工作，以帮助偿还他们的信用卡债务，布莱尔，一个终身的民主党人，开始在网上发泄他的政治挫折感，在一个名为 Brawl Hall 的互联网论坛上与陌生人争论。他有时伪装成脸书的茶党保守派，这样他就可以获得进入他们私人团体的管理权限，然后在利用他的管理地位关闭他们的页面之前，用自由主义思想淹没他们的页面。

在过去几年里，他创建了十几个在线个人资料，有时在附带的照片中将自己伪装成一个美丽的南方金发女子，或者一个名叫弗拉格·伊格尔顿(Flagg Eagleton)的戴着大手帕的保守派，引诱人们发表种族主义或性别歧视的评论，然后公开为此掏空他们的内脏。布莱尔在写作中直言不讳、机智且多产，渐渐地，他在互联网上拥有了一批自由派追随者，并获得了一份政治博客的全职工作。在屏幕上，不像在其他任何地方，他可以准确地说出他的感受，成为他想成为的任何人。

现在，他俯身在一张夹在翻倒的跑步机和两个乌龟缸之间的桌子上，浏览脸书的保守论坛，寻找可能会激发他下一篇文章的东西。他身高 6 英尺 6 英寸，体重 325 磅，每天用大写字母打几千个单词。他注意到网上有一张特朗普在白宫仪式上为国歌立正的照片。总统身后有几十名政要，包括一名白人妇女站在一名黑人妇女旁边，布莱尔临摹了这幅画，用红色圈出了两名妇女，并写下了他脑海中出现的第一件事。

“特朗普总统伸出橄榄枝，邀请米歇尔·奥巴马和切尔西·克林顿，”布莱尔写道。”他们在国歌奏响时向他竖起了“手指”以示感谢。以叛国罪把他们关起来！”

布莱尔打完字，又看了看照片。这位白人妇女实际上不是切尔西·克林顿，而是前白宫战略家霍普·希克斯。这位黑人女性不是米歇尔·奥巴马，而是特朗普的前助手罗莎·纽曼。奥巴马和克林顿都没有被邀请参加仪式。没有人背叛过总统。整个前提是完全荒谬的，这正是布莱尔的观点。

“我们生活在一个白痴政权中，”布莱尔桌上的一张小纸条上写道，他正在充分利用这一点。在一个好的月份里，他网站的广告收入为他赢得了多达 15，000 美元，并且还为他赢得了一大批忠实的在线粉丝。数百名自由派人士现在参观了美国的最后一道防线，羞辱那些将布莱尔的虚假故事视为事实的保守派人士。在布莱尔给自由派支持者的脸书私信中，他的保守派听众由“绵羊”、“乡巴佬”、“奶奶和爷爷”、“川普塔尔”、“土豆”和“土豆”组成

"有头脑的人怎么会相信这种胡说八道呢？"他说。他点击了发布按钮，看着他的谎言开始传播。

在内华达州的 Pahrump，天还没亮，76 岁的 Shirley Chapian 就登录脸书，开始了她早晨的刑事案件电脑游戏。她相信每天从解决问题的挑战开始，这是一种快速的精神锻炼，可以让她在退休后的十多年里保持思维敏捷。有一段时间，它是每日的纵横字谜，但后来当地报纸停止提供，一个朋友向她介绍了有 6500 万玩家的病毒性脸书游戏。她作为一名 20 世纪 30 年代的侦探花了一个小时，询问证人，试图从事实中解析他们的谎言，直到她最终解决了 48 号案件，并点击了她的脸书新闻。

“早上好，雪莉！感谢你的到来，”她页面上方的自动提示中写道。她把手指放在鼠标上，开始向下滚动。

“点击喜欢，如果你认为我们必须阻止伊斯兰教法来到美国，否则就太晚了，”第一条读道，她点击了“喜欢。”

"分享帮助结束正在进行的移民入侵！"又看了一条，她点击了“分享”

除了她电脑鼠标的咔哒声，房子里空荡荡的，静悄悄的。她独自一人生活，在许多日子里，她唯一的个人交往发生在这里，在脸书。她的早间新闻中夹杂着她 300 个朋友中一些人的照片和更新，但大多数内容直接来自查皮安选择关注的政治团体:“自由言论爱国者”、“夺回美国”、“禁止伊斯兰”、“特朗普 2020”和“反叛生活”。每个政治页面每天都会直接在 Chapian 的 feed 上发布几个帖子，其中许多都声称是“突发新闻”

在她的电脑上，对美国的攻击是紧迫而无情的。自由主义者限制言论自由。移民们冲击边境，投下非法选票。政客们正密谋拿走每个人的枪。“一旦你停止关注，这个国家就会发生另一场闹剧，”Chapian 曾经在她自己的《脸书邮报》上写道，所以她决定一直关注，有时一次滚动和分享几个小时。

“突发事件:民主党超级捐助者被指控性侵犯！！!"

"米歇尔·奥巴马真的在和布鲁斯·斯普林斯汀约会吗？"

“爱荷华州一名农民声称比尔·克林顿在‘可卡因派对’上与母牛发生了性关系。” "

Chapian 的屏幕上方展示的是曾经占据了她大部分空闲时间的刺绣品，这些复杂的艺术品需要数百个小时才能完成，但现在她没有耐心了。她的窗外是一条死胡同，周围是相同的米色和棕色岩石花园，周围是看起来和她自己的拖车一样宽的拖车，其中许多都被她从未见过的邻居占据。除此之外，她所能看到的只有仙人掌和热浪——一片从她家后院延伸到沙漠的未开垦的土地。

她在帕朗待了将近十年，却不知道为什么。高温可能会让人无法忍受。她在内华达州没有家人。她喜欢去看电影，而这个 3 万人的小镇却没有电影院。在她看来，这就像是一个引诱人们的行当——引诱他们进入市中心有空调的赌场，引诱他们进入沙漠边缘的合法妓院，引诱他们进入新开发的免费廉价住房——在某些方面，她也陷入了困境。

她一生中的大部分时间都生活在欧洲和美国各地的城市，比如旧金山、纽约和迈阿密。她上了几年大学，成为了一名保险理算员，在 20 世纪 80 年代和 90 年代，她是该领域为数不多的女性之一，并加入了全国妇女组织，倡导同工同酬，最终她搬到了罗德岛，在一家临终关怀医院工作，照顾年迈的父母。母亲去世后，Chapian 决定退休，搬到拉斯维加斯和一个朋友住在一起，当拉斯维加斯变得太贵时，一位房地产经纪人告诉了她 Pahrump 的情况。她花了不到 10 万美元买了一个三居室的拖车，并把它漆成紫色。她在当地的老年中心遇到了几个朋友，开始在镇上的泰国餐馆吃饭。到达几年后，她买了一台新的电脑显示器，并在 2009 年注册了脸书，选择了她的猫的照片作为她的个人资料图片。

“希望与朋友和其他志同道合的人联系，”她当时写道。

她通常投票给共和党人，就像她的父母一样，但只有在脸书问题上，查皮恩才成为坚定的保守派。在奥巴马当选后的几个月里，她对他保持警惕，认为他既傲慢又缺乏经验，在脸书问题上，她寻找了一系列似乎证实了她最担心的事情的信息，却没有意识到其中一些信息是虚假的。她读到，这不仅仅是因为奥巴马是自由主义者；他实际上是个社会主义者。这不仅仅是因为他的政治资历太浅；那就是他伪造了那些资格，包括他的部分大学成绩单，甚至可能是他的出生证明。

多年来，她一直在看电视新闻，但越来越多的查皮安开始怀疑她在网上读到的和她在网络上听到的之间日益扩大的差距。“他们还有什么没告诉我们的？”她曾经写过一篇关于脸书的文章，如果她认为主流媒体变得不充分或有偏见，她有责任寻找替代媒体。她订阅了十几份保守派时事通讯，并开始在 Infowars 上关注亚历克斯·琼斯。一个极右的脸书团体最终通过有针对性的广告将她带到了下一个团体，很快 Chapian 就关注了 2500 多个保守派页面，这是一个经常贩卖怀疑论的意识形态回音室。气候变化是一场骗局。主流媒体受到审查或被脚本化。政治上，华盛顿处于“深度国家”的控制之下。





2018 年 10 月 31 日，时任总统特朗普毫无根据地声称，该国“33%的人”认为媒体是“人民的敌人”。(视频:《华盛顿邮报》)





Chapian 不相信她在网上读到的一切，但她也不信任主流的事实核查人员和报道的新闻。她有时觉得真实的事实变得难以辨认——事实往往介于两者之间。她最信任的是她自己批判性思考和辨别真相的能力，而且她的直觉越来越与她花了大部分时间的网络社区一致。她已经好几个月没去看电影了。她已经差不多一年没去过拉斯维加斯了。她在脸书上的赞数和分享数每年都在增加，直到她有时会在半夜醒来查看自己的新闻，每天都喜欢和评论几十条帖子。她觉得自己好像被告知了一系列关于美国的黑暗揭露，而她有责任看到并分享它们。

“我不是阴谋论类型的人，但是。 . ."她写道，然后分享了一个未经证实的故事的链接，该故事暗示民主党捐赠者乔治·索罗斯(George Soros)是一名坚定的纳粹分子，或者帕克兰枪击事件的幸存者实际上是一名有偿演员。

现在，另一个帖子出现在她的新闻订阅中，来自一个名为“美国最后一道防线”的页面，Chapian 已经关注这个页面一年多了。它显示了特朗普站在白宫仪式上的照片。背景中被圈起来的是两个女人，一个黑人，一个白人。

“特朗普总统伸出了橄榄枝，邀请了米歇尔·奥巴马和切尔西·克林顿，”帖子写道。"他们在国歌奏响时向他竖起“手指”以示感谢。"

查皮恩看了看照片，没有什么让她吃惊的。当然，特朗普邀请克林顿和奥巴马去白宫是出于一种慷慨的爱国主义行为。当然，民主党人——或者查皮恩有时称他们为“民主主义者”——行为恶劣，不尊重美国。这是她每天在屏幕上看到数百次的完全相同的叙述，这次她决定点击“喜欢”并留下评论。

“嗯，他们从来没有上过课，”她写道。

在过去的两年里，布莱尔编造了数以千计的故事，总是用同样的老一套来愚弄同样的人，但他从不厌倦观看一个帖子的发布:第一分钟有 8 条，15 分钟内有 160 条，一小时后超过 1000 条。

“AAAA，我们是病毒，”他写道，在他的个人脸书页面上给他的自由派支持者的信息。“我已经到了再也无法控制自己发布的东西的绝对荒谬性的地步。不管多么荒谬，多么明显的假，或者你告诉同样的土豆多少次。 . .他们仍然会点击“喜欢”并点击分享按钮。”

按照美国最后一道防线的标准，关于米歇尔·奥巴马和切尔西·克林顿的报道只能算是中等程度的成功。它不包括广告，所以它不会为布莱尔赚任何钱。这甚至不是他当天发表的 11 篇文章中最受欢迎的。但是，就在一个小时前，布莱尔在缅因州的电脑上想出了一个主意，现在全国有数百甚至数千人相信奥巴马和克林顿已经背叛了总统。

“真恶心。怀俄明州沃沙基堡的一名妇女写道。

“他们应该被公开回避，”佛罗里达州盖恩斯维尔的一名男子说。

"这种没教养的垃圾行为不足为奇。"

布莱尔愚弄了他们。现在到了他最喜欢的部分，抓到你了，当他可以让他的受害者在玩笑中。

“好的，马铃薯。这是你的现实检验，”他在美国的最后一道防线上写道，并将他的评论放在原帖子旁边的显著位置。“那是罗莎和霍普·希克斯，不是米歇尔·奥巴马和切尔西·克林顿。他们不会被发现为这种伪爱国主义的垃圾摆姿势。 . .恭喜你，笨蛋。”

除了他赚的钱，这也是布莱尔构想的他的网站的目的:与传播虚假或极端故事的人直接接触，并证明那些故事是错误的。也许，当人们在公共场合感到尴尬后，他们会更加批判地思考他们在网上分享的内容。也许他们会开始质疑他们某些想法的根源。

布莱尔没有时间亲自面对关注他的脸书主页的数十万保守派，所以他建立了一个由 100 多名自由派人士组成的社区来监督他的页面。他们一起浏览评论，发泄自己的政治愤怒，羞辱被愚弄的保守派，嘲弄他们，引诱他们发表种族主义评论，然后这些评论可能会被报告给脸书。布莱尔说，他和他的追随者已经让数百人被禁止进入脸书，还有几个人因为在网上的冒犯行为而被解雇或降职。他还迫使脸书关闭了 22 个剽窃他内容的假新闻网站，其中许多是马其顿的网站，这些网站转载了他的故事，但没有贴上讽刺的标签。

布莱尔不确定自己曾经做过的事情是否改变了一个人的想法。他愚弄的人经常会回到页面上，他继续向他们提供病毒式的内容，增加了他的读者人数和银行账户:编造关于科林·卡佩尼克、跪着的 NFL 球员、伊玛目、黑人的命也是命抗议者、移民、乔治·索罗斯、克林顿基金会、米歇尔和玛利亚·奥巴马的故事。他已经开始在每个帖子的顶部添加更明显的免责声明，并故意拼错几个单词，以突出他的工作的愚蠢，但流量仍在继续攀升。有时他会想:他不是在唤醒人们认清现实，而是在把他们推得离现实更远？

来自内华达州帕伦普的雪莉·夏皮安评论道:“嗯，他们从来就没有任何阶级可言。”布莱尔看着他的自由派追随者做出回应。

"这是一种纯粹来自拖车垃圾的讽刺性评论，你不觉得吗？"

"你是一个容易上当受骗的白痴，刚刚被自由派讽刺杂志上的一个假故事骗了."

“你亲爱的。 . .像土豆一样聪明。”

“真是浪费肉体和时间。”

“欢迎来到互联网。需要批判性思维。”

Chapian 看到了她的帖子后的评论，并像她被攻击时经常做的那样想知道:这些人是谁？他们在说什么？当然，米歇尔·奥巴马和切尔西·克林顿都不喜欢总统。她对他们性格的了解是真实的。这才是最重要的。

查皮恩没有直接回应美国最后一道防线上的陌生人，而是在她自己的脸书主页上写道。“讨厌的自由主义者，”她说，然后她回到自己的新闻源，每天都融入第二天。

一个穆斯林妇女穿着着火的罩袍:就像。一名警察用警棍殴打一名蒙面的反法西斯抗议者:就像。希拉里·克林顿看起来憔悴苍白:就像。一架武装着机枪的军用直升机朝移民大篷车飞去:像。

一天下午，她花了几个小时滚动屏幕，这时她听到窗外有声音，她从屏幕上转过身去看外面。一个邻居正在清扫他的人行道，把白色的小石头推回他的岩石花园。天空一片蔚蓝。一个邮递员在空荡荡的街道上工作。没有“伊斯兰教法”的迹象。移民商队仍在数百英里外的墨西哥。Antifa 的抗议者还没有到达 Pahrump。Chapian 对着太阳眯起眼睛，关上窗帘，回到她的屏幕前。

一张无证移民在投票站大笑的照片:就像。

《深州活得好好的》:喜欢。

她滚动阅读另一篇来自美国最后一道防线的文章，读得很快，没有注意到讽刺标签，也没有注意到布莱尔标志性的笨拙措辞和拼写错误。它展示了一群孩子跪在教室的祈祷垫上。“加州学校的孩子们被迫在课堂上教法，”它写道。“他们所有人都停止吃熏肉了。两个人开始用阿拉说话。别让孩子们向想象中的神祈祷了！!"

查皮恩从银幕上退缩了。“求求你！”她说。“如果我有一个孩子在这样的学校系统中，我会很快把他们拉出来。”

她在脸书看到了数百个关于伊斯兰教法威胁的故事，这证实了她已经相信的许多事情。她想，这可能是真的。这是真的。

“人们明白这样的事情正在这个国家发生吗？”她说。她点击了帖子，流量记录回到缅因州的一台电脑上，布莱尔在那里看着另一个故事像病毒一样传播，不知道他的观众什么时候能理解他的笑话。