# 董事会上人们的真实想法| Robbie Allen | Medium

> 原文：<https://medium.com/@robbieallen/what-people-really-think-during-a-board-of-directors-of-meeting-23ff090effa4?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 人们在董事会上的真实想法

如果你喜欢这篇文章，看看罗比的另一篇: [*一个风险投资家说“不”的 15 种方式*](https://unsupervisedmethods.com/15-ways-a-venture-capitalist-says-no-68632ba021c3)



[Inkinthewell at DeviantArt](https://inkinthewell.deviantart.com/art/bored-of-directors-191951944)



想象一下，如果你每两三个月见一次你的老板。你有两个、三个或四个老板，而不是一个老板。每次你和你的老板聚在一起，你都会召开一个正式的状态会议，回顾你工作的各个方面以及你做得如何。现在想象一下，你的老板给了你一大笔钱，他们的报酬将部分基于你的表现。

听起来有点奇怪，对吧？这就是创业世界的运作方式。我描述的是一个公司的 CEO 和董事会(BOD)。

当然，职能较高的董事会每隔几个月就会进行一次以上的接触，但实际上，首席执行官们都很忙，董事会会议也不是最优先考虑的事情。

下面是虚构的(但滑稽的代表？)早期启动董事会会议的记录。虽然对话看起来足够亲切，但内心对话*【括号内】*揭示了更多参与者的想法。只要等到我们有了会读心术的人工智能就好了！

本次董事会会议共有四名与会者:

*   首席执行官:主持会议。在初创公司的早期阶段，她通常是公司的创始成员，对公司的成功有最大的利害关系(财务上和专业上)。
*   **领投人:**领投 A 轮融资。他也有很多利害关系(财务上)，在董事会会议上非常活跃。
*   **独立:**被 CEO 选为三人董事会中关键的第三投票成员。首席执行官试图挑选一个“友好”的人，因为如果任何决定归结为首席执行官和领导者之间的平局(意味着他们不同意)，独立人士将打破平局。通常，这个人是一位经验丰富的首席执行官，曾在多家公司任职。
*   **董事会观察员:**首轮融资中的第二大投资者通常会获得一个“观察员”席位。他在投票事务上没有正式发言权，但有知情权，可以参加所有董事会会议。

# 第一幕——数字

**CEO:** 欢迎光临！我希望每个人都过得很好，有一个美好的夏天。
*【如果我的结算文件没有要求，我永远不会与这些人交谈，但我们在这里。]*

首席执行官:我们有一些激动人心的更新要与您分享！我希望每个人都有机会查看我们两天前发出的幻灯片。
*【也许我们的新功能发布会分散他们对我们不断增加的客户流失和高员工流动率的注意力。当然他们没有复习幻灯片，但是我可以让他们开始为没有做作业而感到难过。]*

**主要投资者:**我们很高兴听到这个消息！
*【如果每当一位首席执行官说他们有“令人兴奋的更新”时，我就能得到一美元，我就成了富翁。哦，我是个有钱人。]*

首席执行官:让我们开始工作，浏览一下我们的数字，这样我们就可以开始做好事了。
*【我会尽可能快地浏览这些财务幻灯片，希望他们正忙着查看手机。]*

首席执行官:我想把会议的大部分时间用来讨论一些战略问题，并听取您对产品方向的反馈。 *【投资者喜欢认为他们是“战略性的”，所以如果我把这次状态更新视为非战略性的，也许我能挺过这次会议。]*

首席执行官:在第二张幻灯片上，我们有一张大家都见过的标准 KPI 表。你可以看到有些事情进展顺利，有些需要改进，但我们相信我们添加的新功能将缓解我们的许多问题。转到第 3 张幻灯片……
*【好的，我看完了那张幻灯片。]*

**主要投资者:**等一下，让我们回到第二张幻灯片。看起来客户流失和员工流动的增长远远超过了计划。你能讨论一下吗？
*【这个乡巴佬认为她可以通过谈论新功能来转移我的注意力。她的流失率和营业额都是狗屎。]*

**CEO:** 是的，接下来看第 3 张幻灯片，我将详细介绍我们的客户流失情况。<插入关于客户流失指标、产品问题以及公司如何解决这些问题的漫谈>
*【嗯，这将是又一次董事会会议。]*

**领投人:**员工离职怎么办？
*【想到一半的时候，我就走神了，想着我本周要参加的另外四个董事会议。我看看能不能让她交出营业额。]*

**CEO:** 现在，在第 4 张幻灯片上，我想介绍一些我们看到的员工流动问题。
*【一方面，他让我很恼火，因为他不停地询问更多我打算在下一张幻灯片中讲述的信息，但另一方面，我看起来像个天才，因为我在预测他想听的东西。]*

**登船观察员:**我强烈推荐你去看看[网飞文化甲板](https://www.slideshare.net/reed2001/culture-1798664)。我的几家公司已经使用了他们的最佳实践。
*【轰。只是降低了一些价值。他们应该让我投票。]*

CEO: 我已经看过那副牌了，但是谢谢你的提醒。我会确保我们回去复习一下，以防我们遗漏了什么。
*【哇，他是不是刚推荐了 2009 年出的东西，还以为我没听说过？很高兴我们没有让他成为投票成员。]*

CEO: 接下来是财务更新。我们在本周早些时候发出了完整的细节。如果你有任何问题让我知道。好的移动…
*【十指交叉没人说话…】*

**主要投资者:**是的，在财务明细电子表格的现金流选项卡上，单元格 E23。这与摘要选项卡上的数字不匹配，单元格 F8。
*【我的一个同事在这份仓促拼凑的财务电子表格中发现了几个错误，现在我看起来好像已经全搞定了。]*

**CEO:** <汗流浃背>嗯，好吧。让我找找。好的，是的，我看到了。你是对的，看起来有一个小错误。我需要在那件事上回复你。
*【g . d .我方外包管制员。他拼凑了这个电子表格，现在我拿着手榴弹。]*

董事会观察员:是的，我也注意到了。
*【这是我第一次看电子表格，但看起来确实像是个错误。]*

首席执行官:我们正在处理。
*【你也注意到了我的屁股。]*

**主要投资者:**电子表格中还有几处不一致的地方，我会在会后和你讨论。
*【我今天心情坦荡，现在就放过她。反正她已经开始有点出汗了。]*

CEO: 听起来不错。让我们继续我们的产品更新！
]

董事会观察员:如果你不介意的话，我想参与这次谈话。
*【她已经邀请我了。]*

**CEO:** 当然！
*【没门我也要邀请他。]*

**独立:**我在以前的公司里做的是将财务报告交给第三方会计公司进行验证，然后再交给董事会。
*【已经有一段时间了，所以我想我最好说点什么。]*

领投人:这是个好主意。
*【我真希望他是 CEO。]*

首席执行官:我得查一下那要花多少钱，但听起来很有帮助。
*【看谁决定说点什么！当然，如果我筹到和你一样多的钱，我就有现金去做各种琐碎的事情。但我没有。谢谢你什么都没做。]*

# 第二幕——闪亮的新物件

CEO: 我们有一些很棒的新产品功能要展示给你。
*【好了，我熬过第一部了。这应该会好得多。]*

**领投人:**期待。
*【为什么每个初创公司都认为新功能会大幅改善他们的处境？]*

首席执行官:在收到客户的一些积极反馈后，我们对产品做了一些改进。
*【这是我们今年的第三个支点。我希望它是最后一个。]*

**主要投资者:**这看起来像是对产品方向的重大改变。
*【哎呀，他们又来了。我们可能不得不在年底减记这项投资。]*

首席执行官:我们从现有客户那里收集了大量反馈，并进行了大量的 A/B 测试。
*【确实是我们缺少顾客让我们紧张。]*

董事会观察员:你应该考虑做 NPS 调查。我们的一些公司使用 NPS 来获得客户反馈。<插入十分钟关于 NPS 优点的慷慨陈词。>
*【我对这位 CEO 没有太大的感觉。我必须告诉她一些基本的东西。就像她住在石头下面一样。]*

**CEO:** 谢谢。
*【先是网飞文化甲板，现在 NPS。我猜他认为我住在岩石下。]*

**领投人:**我不放心再换产品了。
*【这些家伙已经停止改变产品。需要挑一个方向，全力以赴。以这种速度，他们很快就会进入僵尸之地，并要求一座桥。]*

首席执行官:我们不会轻易做出这些改变。我们已经做了广泛的市场调查，并正在利用我们过去 12 个月的经验。我们认为这是正确的选择。
*【他的“不舒服”我为此苦恼了三个月。他已经考虑了三分钟了。]*

独立:我们在我上一家公司做了非常类似的改变，效果很好。
*【我要去帮这里的 CEO。]*

**领投人:**好，开始吧。
*【我真希望他是 CEO。]*

首席执行官:我觉得这将使我们的产品适应市场。*【如果我喜欢，这是个坏主意。如果<独立>喜欢，那么这是个很棒的主意。]*

# 第三幕——战略讨论

CEO: 接下来是一些战略话题，但让我们做一个时间检查。
*【我说完了。我需要喝一杯。]*

首席执行官:看起来我们没有时间了，我知道<独立>很难停下来。
*【哈哈，我们连一件“战略”物品都没有时间。]*

首席执行官:下次我会考虑修改议程，这样我们就有更多的时间来讨论战略项目。
*【这一切按计划进行着。下次我会用同样的基本结构。]*

**主要投资者:**也许我们应该在下一次董事会会议之前打个电话讨论一下数字，这样董事会会议就可以专注于战略项目。
*【她对如何开董事会毫无头绪。她让<董事会观察员>过多地漫谈 NPS 方式。]*

CEO: 我们何不下周再聊，看看效果如何？
*<>首席投资人>太忙了，他不能和我见面，我们可以在下一次董事会上讨论这个话题。]*

董事会观察员:是的，我想加入那个电话。
*【他们最好包括我。]*

**CEO:** 知道了，会的。
]

首席执行官:感谢您的参与。我对接下来的几个月感到非常兴奋。
*【终于。完毕。现在我需要去路边的体育酒吧，喝几杯，放松一下。]*