# 病毒式营销。Casey Neistat 的病毒电影制作秘密|作者 Nathan Kontny |片场列表| Medium

> 原文：<https://medium.com/the-set-list/viral-marketing-77aa2fc94b95?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 病毒式营销

## 凯西·奈斯塔特的病毒电影制作秘密



经营以前的企业，我需要一种方式来产生更多的压力。更多的流量。更多的意识。更多眼球。我需要一个热门话题。但是病毒内容是艰难、复杂和不可预测的。我们都知道。

Casey Neistat，电影制作人，企业家，也是 YouTuber 上最成功的制作病毒视频的人，他在他的视频[中说了我的病毒视频秘密](https://www.youtube.com/watch?v=K3zpizyXqfk)。

我看过凯西的视频。也许比大多数人都多。我刚刚从头到尾又看了一遍他的“每日博客”，至少是第三遍。我 4 岁的女儿，Addison，从她能说话开始，就一直要求在我们刷牙的时候看 Casey 的视频。她最喜欢的是自行车道，他尽职尽责地在纽约市的自行车道上毫不动摇地骑着自行车，只是在一个又一个障碍中反复撞车。

埃迪森每次都爆发出阵阵笑声。

你开始注意到凯西的一些有趣之处，以及他创作病毒式视频的能力模式。病毒视频一点都不复杂。



T2】

1971 年，北伊利诺伊大学的社会学家默里·戴维斯(Murray Davis)想弄清楚为什么一些科学理论似乎腾飞了，而另一些却被打入冷宫。默里认为，大多数人认为科学是对真理的探索，但科学论文和理论不会传播，因为一篇论文或理论比其他论文或理论更“真实”。那是什么？

想象一下你给朋友讲的最后一个故事。我敢打赌，大多数时候，人们对这个故事的反应是某种形式的“哦，真有趣。”如果你没有得到那种反应，那是你希望得到的。

我们传播有趣的东西。科学论文也是如此。因此，寻找一些理论起飞的原因实际上是寻找使它们有趣的原因。那么给科学理论贴上“有趣”的标签有科学吗？

默里·戴维斯找到了一个。

在每一个广泛传播的理论中，他都发现了一个共性。

> *我研究的所有有趣的命题都可以很容易地转换成这样的形式:“看起来是 X 的东西实际上不是 X”，或者“被接受为 X 的东西实际上不是 X”*

每个人都提出了一个命题，否定了一个已经被广泛接受的立场。看似有序的东西实际上是一片混乱。看似独特的事情，其实无时无刻不在发生。被报道为健康的东西实际上会害死你。

换句话说，他们打破了常识。

T2】

让我们来看一些凯西最热门的视频。

1.  和 NYPD 一起滑雪。纽约被暴风雪覆盖。全州发布了驾驶禁令。反正凯西开车去滑雪了。
2.  自行车道。警察给凯西一张不在自行车道上骑车的罚单。所以凯西展示了在自行车道上骑车有多危险。然后他不断地撞向任何东西，包括一辆警车。
3.  让它有价值。耐克聘请凯西制作一部关于他们新的健身追踪器的视频。凯西和他的朋友马克斯一起环游世界，结果把预算搞砸了。
4.  偷自行车的。凯西和他的兄弟范拍摄了一段他们在纽约市偷自行车的视频。没有人阻止他们。连一辆路过的警察车都没有。
5.  iPod 的肮脏秘密。凯西的 iPod 电池在 18 个月后耗尽。苹果不会修的。凯西发起了一场涂鸦运动，让人们知道 iPods 只能使用 18 个月。

你看到了吗？在这些视频的每一个案例中，凯西都打破了我们习以为常的东西。

你不允许在纽约市的街道上滑雪，尤其是当州政府禁止你这样做的时候。-凯西有。

你可以也应该使用纽约市的自行车道来保持安全。不，你会因为遵守法律而自杀。

你必须非常小心地对待你的客户和他们的预算。不，你可以做任何你想做的事。

你可以用一把坚固的氪石锁来保证自行车的安全。—不，你可以用电动工具开锁，没人会在意。

苹果制造伟大的产品，并支持它们。—不，苹果制造了一些你明年不得不扔掉的东西。

每一次，凯西都向你展示一个你意想不到的例子。一些打破你预期的事情。

T2】

默里·戴维斯向我们展示了“有趣”的秘诀其实非常简单。虽然这仍然很难，而且有潜在的风险，但是如果你通过这个镜头过滤你的想法，你会从你自己的想法中获得更多的影响。当我开始把这个镜头应用到我自己的工作中时:更多的事情开始发生了。

我从事 CRM 和批量电子邮件通讯业务，所以我看到人们的一个期望是什么构成了垃圾邮件。大多数人认为垃圾邮件是赌场或伟哥的一种，但不包括有人购买记者名单并向他们发送关于他们的融资轮或产品发布的持续跟进的时间。

于是我建了[骗记者](http://trickajournalist.com/)。这是一个网站推广软件，将自动弹幕“吸盘”记者的沟通，直到他们屈服于写你。

这显然是对“商业发展”的讽刺，希望让人们重新考虑他们认为理所当然的这种做法。我没想到人们会真的报名参加。然后他们做到了。

所以我寻找另一个可以打破的期望:作为一家公司，我们应该一直成长。不如我们开始解雇顾客？不好的那些。那些报名参加欺骗记者的人。那些人不应该被允许使用电子邮件。

如果我们打破了另一个期望:你不可能像欺骗记者那样为一项服务做广告。嗯，也许你可以在 Reddit 这样的网站上找到。所以我在 LinkedIn，脸书，谷歌，Reddit 上做了广告。出乎意料的是，Reddit 禁止我加入广告。其他人都让它通过了。

最终发生的是我整个职业生涯中执行的最病毒式的营销活动。所有这些破碎的期望都变成了他们自己的文章、视频或博客帖子，它们的数量都远远超过了我创作的其他东西。

现在，发起这场运动并不容易。当我考虑尝试重复另一个“病毒性”默里戴维斯类型的努力时，我强调了我想执行的一些细节。

但如果你把自己的营销工作和想法通过一个简单的过滤器:“这是否打破了预期”，你会看到你的努力产生了更多的病毒式传播。

回到凯西，如果你看看他的整个频道，你会发现它致力于打破人们的期望。一个接一个的视频显示凯西做了别人认为你不能或不允许做的事情。凯西甚至制作了一个视频，我认为它真实地描述了他的病毒式电影制作秘密。

[做自己做不到的事情](https://www.youtube.com/watch?v=jG7dSXcfVqE)。

**P.S.** 如果您正在寻找更多的帮助来建设或营销您的项目， [**请联系**](http://rockstarcoders.com/) 。我们已经做了很长时间了。我们很乐意帮忙。

你应该在 YouTube 上关注我:youtube.com/nathankontny**，在那里我分享了更多关于我如何经营企业、做产品设计、推销自己以及如何度过人生的信息。**

**T2】**