# 没人告诉我的关于成为软件工程师的事情

> 原文：<https://anaulin.org/blog/things-nobody-told-me-about-being-a-software-engineer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<time datetime="2018-11-08T21:35:39-0800" class="dt-published">[November 8, 2018](https://anaulin.org/blog/things-nobody-told-me-about-being-a-software-engineer/)</time>

# 没人告诉我的关于成为软件工程师的事情

 当我大约 7 岁的时候，我的父亲开始教我基础知识，从那时起，我就知道我想以开发软件为生。这显然是一件有趣而有用的事情，也是我能做好的事情。但是在“编程”和作为一名专业软件工程师之间有一个很大的区别——我指的是大峡谷级别的区别。

以下是一些没人告诉我的关于作为软件工程师在科技行业工作的事情，排名不分先后:

1.  测试行数多于生产代码行数是正常的。
2.  除了在职业生涯的早期使用`vi`之外，别无选择，这意味着我永远也不能离开那些按键。
3.  我们花费了大量的时间来构建、发布和开发工具。有时你花在编码上的时间。(更别提运营、随叫随到以及所有其他将“编程”变成“用户手中的产品”的东西了。)
4.  我的性别、年龄、种族、性取向、体重或衣着可能(会！)对我构建的软件的感知质量有影响。(或者，换句话说，这并不是真正的精英管理，仅仅做好工作是远远不够的。)
5.  编写代码只是发布产品软件的一小部分。
6.  我工作生活中的大部分时间都将受制于几乎一无所知的风投公司的选择，并让没有行业经验的初次创业者不知所措。
7.  从 MySpace 到脸书，从 IRC 到 Slack，所有旧的东西都在不断翻新。PHP 又凉了，函数式编程是趋势。
8.  在一些人看来，我的社交能力让人怀疑我的技术能力。
9.  通过艰苦的调试和令人毛骨悚然的代码审查，学会管理自己的精力和心态是最重要的技能。
10.  做同样的工作，你可能会有超过 100%的基本工资差异，这取决于你是在一家小公司还是在大公司工作。
11.  在当地文化的眼中，并不是所有的软件工程角色都有相同的声望。(或者:优秀的前端和测试自动化专家被严重低估了。)
12.  在小公司工作会让你变得富有的想法已经过时了。如今很少有人 IPO，如果你在一家更大、更稳定的公司工作，你可以更容易地存钱。
13.  CSS 是最复杂的现代编程语言。
14.  实习工资应该总是以市场价格支付。
15.  这个充满活力的在线图书供应商将成为分布式基础设施的代名词。新的 Altavista 竞争对手将成为一个不那么糟糕的微软 Office。我的空间的新版本会帮助破坏全世界的民主。
16.  15 年来，我的主要专业贡献可以总结为:鼓励人们写更好或更多的测试，让人们互相交流。
17.  最好的技术不一定会赢。事实上，它经常不会。
18.  当第一次测试通过时，我会对此产生怀疑，并且不得不推翻我的断言，以迫使测试失败，并说服自己事情正在按预期进行。(旁白:为什么这不是测试框架的标准特性？我想用某种方式重新运行测试，翻转一些断言，以确保它们测试的是我认为的东西。)
19.  表情符号的恰当使用将成为如此重要的交流技巧。
20.  那是所有人，一路下来。它们(大部分)很可爱，不像乌龟那样有硬壳。 

标签:[随机思想](https://anaulin.org/tags/random-thought/)，[职业](https://anaulin.org/tags/career/)