# 设计当代搜索体验——更少的输入，更多的上下文|马特·德维| UX 集体

> 原文:[https://UX design . cc/designing-contemporary-search-experiences-less-typing-more-context-DC 12199 a642d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://uxdesign.cc/designing-contemporary-search-experiences-less-typing-more-context-dc12199a642d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 设计当代搜索体验——更少的输入，更多的上下文



# 搜索的演变

在过去的几年里,“搜索”领域发生了重大的范式转变，了解终端用户对于发展搜索体验至关重要。

过去，“搜索”只是简单地将搜索框中的关键词与数据库中的索引文本进行匹配。结果输出一系列蓝色链接，这些链接可能反映也可能不反映用户实际想要查找的内容。

自那以后,“搜索”已经成熟，超越了关键词，发展到识别概念、提供答案和个性化建议。通过使用基于对话的体验，搜索引擎试图**理解用户的意图**返回更加相关的结果。

# 什么是对话模式？

对话模型将查询(在一段时间内发生的)组合成“会话”,而不是将搜索查询视为单独和不相关的。

采用整体的(基于会话的)观点，每个后续的交互结合起来建立对用户意图的更明智的理解*(贝叶斯反馈系统)*。

例如，最初搜索了一个人(见下文)，随后的查询(关于年龄和身高)被假定为与该人相关。这减少了用户开销，在用户和搜索引擎之间创建了一个无摩擦的对话。



*虽然这看起来很简单，但要做到这一点，搜索引擎必须知道年龄和身高是一个人实体的属性(稍后会详细介绍)*

# 继续对话

包括*回答*、*(意图)确认*、*消歧*和*建议* *(渐进【细化】和偏离【横向】)*在内的组件(Bing 称之为“对话行为”)被用来促进成功的持续对话。

下面的例子说明了这些组件如何创建有意义的对话:



**答案** “灰色条”显示的正是我想要的(在这里是 PJ·哈维的相册)。这种格式通常是灵活的和上下文相关的(它可以很容易地显示基于文本的术语定义或货币转换)。

**确认** 结果和知识图‘确认’搜索引擎已经正确地解释了我的查询。当有不止一个公共上下文时，这一点尤其重要(例如，查询“苹果”可能与公司或水果都相关)。

**细化对话**(渐进式建议)
通过偶然显示最频繁的渐进式*(下一个)*搜索来促进对话/对话。

**离题建议**
通过提供常见的*(横向)*搜索“对话”的进展来帮助发现并减少摩擦。

# 省去中间人

如上所述，“知识图表”为广泛的查询提供即时答案(而不是建议链接到可能包含答案的页面)。



*知识图表通常预测下一个逻辑查询(例如，今天晚些时候/明天的天气如何),并提供简单的交互来轻松访问这些信息。*

> 谷歌知识图谱有超过 700 亿条关于人、地点和事物的事实。+语言、图像、语音翻译——桑德尔·皮帅(谷歌 CEO)

# 移动，移动，移动

最近，对搜索的主要影响是移动设备越来越占主导地位。文本输入的固有开销导致了从“键入”到“敲击”交互模式的转变，并导致语音搜索数量的增加；将“对话体验”演变成它的逻辑结论……一次(字面上的)对话。

> 对我们来说，最大的三个挑战仍然是移动，移动，移动——阿密特·辛格哈尔(前谷歌搜索高级副总裁)[2015]

# 少打字，多敲打

意外收获是减少用户输入负担的关键，以前的搜索行为可以帮助预测当前的搜索需求。

点击互动示例:



将先前的搜索呈现为默认建议创造了高效的“双击”交互的可能性。

通过考虑用户的位置和一般搜索模式等因素，只需很少的输入(仅仅几个字母)就可以显示相关答案



## 少打字，**多说话**

语音搜索(在降低用户输入成本方面)更进一步，因此变得越来越受欢迎，特别是在年轻人群中，超过 20%的谷歌和必应搜索是这样进行的。

为了应对这一趋势，谷歌在 ASR(自动语音识别)技术上进行了大量投资……将错误率从 80%降至 20%,现在约为 8%(在过去几年中)！



# 搜索的未来

搜索的未来**‘少搜索’**？

随着推荐引擎和虚拟助手的不断流行，传统的“主动”搜索框模式正在演变为“被动”发现(对话)模式。

推动这一转变的是几个关键趋势:

**情境搜索**

手机尤其擅长提供情境信息(比如你的位置)；尽管世界上大约有 60 个里士满，搜索“里士满餐馆”会返回我所在城市的结果…墨尔本。对话上下文(例如上面的“伊基·波普…多大…多高”的例子)和搜索历史也可以帮助建立上下文。

**语音搜索**

如前所述，语音识别技术的快速发展正在将语音输入从一种容易出错的新奇输入方式发展为可行且高效的输入方式。

人工智能的进步使我们能够以更加直观和人性化的方式与搜索引擎/虚拟助手进行对话。

## 为什么不

向移动设备的转移矛盾地增加了信息的可用性和需求，但降低了访问信息的便利性(小屏幕本来就很难交互，尤其是在多任务处理时)。

我们也达到了一个重要的里程碑，谷歌成功地索引(和组织)了世界知识，脸书比你可能意识到的更了解你，亚马逊积累了大量消费者行为数据。

大量的通用和个人数据(通过 API 轻松共享)，加上语音识别的进步，已经使虚拟助手从一个有趣的概念发展成为一个可行的提议。同样重要的是，虚拟助手非常适合移动设备，因为它们将广泛的功能整合到一个方便、移动友好的界面中(始终可用)。

## 下一步是什么？

几乎不可能绝对肯定地说，但一个新兴的理论是，包括搜索在内的大多数数字服务将通过的平台将汇聚成少数广泛采用的 UI light 应用程序(由脸书、谷歌、亚马逊和苹果等科技巨头提供)。

为什么？效率…对于用户来说，学习如何使用数不清的应用程序是低效的，而且常常令人困惑。对于企业来说，利用现有平台不仅更便宜，而且与定制应用保持联系的能力也变得越来越困难(Forrester 最近的研究发现，人们 84%的智能手机时间只使用 5 个应用。*你的 app 是否不可或缺，足以成为 5 个*之一！

# 这对用户体验专业人士意味着什么？

为了设计出色的搜索体验，我们需要考虑以下几点

## 定义(和衡量)成功

与电子商务体验不同(在电子商务中，销售额是一个清晰、可衡量的成功标准)，搜索体验很少有清晰可定义的结果和行动，这些结果和行动始终等同于成功。

向提供即时答案的转变(我们如何区分好的和坏的会话放弃)和移动设备日益占主导地位(我们不能再用光标移动作为用户焦点的代理)使这变得更加复杂。

**向更加以用户为中心的测量转变**

行为指标固有的模糊性导致了诸如贴现累积收益(DCG)等测量方法的采用。DCG 让 1000 人(通常是众包)来衡量搜索结果的相关性(根据定义的标准)。然后将这些分数结合起来达到统计显著性。

虽然衡量单个结果集的相关性仍然很重要，但对话模型是一种交互体验，会随着时间的推移而发生(以及多次交互)。因此，衡量整体体验可以说是实际成功的更接近的反映。

示例搜索指标包括:

会话成功率(SSR)

成功时间(TTS)

上下文感知搜索放弃预测

净推介值(NPS)

关于衡量“搜索成功”的更详细的信息，请查看威尔逊·王的[“我们就不能谈谈吗”](https://wilsonwong.co/2016/01/22/cant-we-just-talk/2016/01/22/cant-we-just-talk/)

## 如何可靠地测试/验证搜索概念

用虚拟结果测试搜索模型通常会产生很差的洞察力(用真实结果做原型通常是不可能的)。虚假结果往往会受到以下影响:

用户参与度降低*(毕竟结果/答案才是搜索的首要原因)*。

*   使得难以评估(在单个搜索结果上)显示的信息的类型和数量是否是最佳的
*   对搜索结果之外的元素的了解和参与度显著增加，降低了搜索结果的准确性；当人们看到他们真正感兴趣的结果时，很容易低估他们的视野有多狭隘。

引入不必要的混乱

*   如果搜索结果没有像预期的那样对重新查询或细化做出响应，人们就会怀疑用户的行为是否得到了搜索引擎的认可。这有可能扭曲指标或使指标无效(例如 SUS ),并导致参与者失去信心和/或脱离。

当无法使用真实结果进行测试时，可能的替代方法包括:

检查是否有其他网站/应用采用了足够相似的模型(或交互)来作为代理？

一旦有了功能性(预生产)代码，就进行额外的研究。第一轮(有虚拟结果)至少会发现低悬可用性问题。

黑了它！如果您使用支持动态内容/变量的原型软件(如 Axure ),您可以:

*   如果预期的查询词是足够可预测的，那么将查询文本(作为变量)注入到结果中会产生真实结果的粗略近似。Axure 的“Repeater widgets”有助于构建交互式搜索体验的原型，并减少做出改变所需的努力(当你迭代设计时)
*   如果做不到这一点，那么简单地通过在不同(虚拟)结果集之间转换来响应用户操作，就可以向用户提供反馈(他们的操作已经得到响应— *并且您可以解释原型的局限性)*

## 满足(并超越)用户期望的挑战

用户的期望反映了搜索技术(和体验)的快速发展。随着搜索引擎在理解意图方面变得更好，用户用更短(更模糊)的搜索词来回应；形成了一个难以克服的进化“驼峰”。

此外，虽然我们已经看到了“总体个性化”(例如，考虑一个人的位置)的进步，但“精细个性化”并没有以同样的速度发展，尽管领先的科技公司进行了大量投资。例如，如果你买了一件礼物(给别人)，你很可能会收到这次购买的推荐。未能对新的“趋势”做出足够快速的反应(并错过商业机会)与反应太快(并惹恼用户)之间的平衡比预期的更难解决。

## 道德困境(过滤泡沫和隐私)

跟踪和分析用户使搜索引擎能够提高相关性，同时需要更少的用户输入。然而，这种个性化产生了“[过滤气泡](https://en.wikipedia.org/wiki/Filter_bubble)”，用户看到的是有限的结果子集(反映并强化了他们的个人观点和政治倾向)，而不是全貌。

有趣的是，搜索引擎 [Duck Duck Go](https://duckduckgo.com) 通过有意识地避免过滤气泡来区分自己。他们明确要求用户澄清任何*(意图)*歧义，并显示“所有”相关结果，而不是依赖于从用户之前的搜索活动中得出的假设。

Eli Pariser 的 TED 演讲[小心网上的“过滤泡沫”](https://www.ted.com/talks/eli_pariser_beware_online_filter_bubbles#t-446823)很好地概述了潜在的担忧。

## 文化差异/期望

有时，信息期望会受到文化的影响。例如，在中国，对名人的血型感兴趣是很常见的！



# 结论

虽然搜索体验已经显著改善，但人工智能的进步正在推动搜索进入新的令人兴奋的轨道。传统的“主动”模式正在向偶然的、“被动的”、无缝预测和满足我们需求的体验(需要越来越少的明确的用户输入)发展。

随着我们从“信息”时代过渡到“智能”时代，我们越来越依赖产品和服务来预测我们的需求，并提供我们以前“积极”搜索的信息、建议和推荐。



> 搜索的未来真的是“少搜索”！

















