# 我收到的 9 条最有用的建议

> 原文：<https://medium.com/@collinmathilde/9-most-useful-piece-of-advice-ive-received-15ebb7a47008?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我收到的 9 条最有用的建议

以下是我多年来收到的一些好建议。我收到了很多，但这些是我记得的少数，我可以从第一手经验中担保。

1.  来自 YC 的 Paul buch heit:“跟随你的成长。”我清楚地记得我们最终见到保罗·布赫海特的那一天。他当时是 YC 的合伙人，也是我们最想见到的人。Front 最初是一个协作电子邮件客户端，而 Paul，通常被认为是 Gmail 的创造者，肯定会对我们正在做的事情有惊人的见解。我们为产品设计了三种不同的愿景，并非常坦率地问他我们应该关注哪一个。当然，他会挑最好的(他一定知道！)，我们会离开办公时间，立即建立它，成功就会接踵而至。但是他的回答只是:**“跟随你的成长。”我们非常失望，但我们很快意识到他是多么正确。我们比任何 YC 合伙人、电子邮件专家或商界元老都更了解我们的市场。我们与客户交谈的次数比他们多得多。他们怎么可能有比我们的客户和我们加起来更好的答案呢？他们不能，我们取得进步的唯一方法是继续做我们正在做的事情:与我们的用户交谈，改进我们的产品，并跟踪我们的增长。**
2.  Stripe 公司的帕特里克·科利森:“在你向某人发出邀请之前，想想你是否愿意公司里有十倍于他们的人。”这是一个简单的好建议:你早期雇佣的人会雇佣他们团队中的人，而人们倾向于雇佣像他们一样的人。当你对候选人有复杂的感觉时，这个额外的测试有助于你做出决定。
3.  来自 Shippo 的劳拉·伯伦斯-吴:“最好在你的组织里留一个洞。比一个混蛋。”这是她的一句很棒的口头禅，记住这一点很重要:我们往往高估了放手一个人的负面影响，而忽视了听其自然所造成的伤害。是的，解雇一个人可能会在一瞬间动摇团队，但几周后你的公司将会变得更好，到那时每个人都应该看到这个决定的价值。
4.  Qualtrics 公司的 Jared Smith 说:“有两种决策:单向决策和双向决策。参与前者，但越来越少参与后者。”单向门的决定是不可逆转的，如果在那里犯了错误，你将不得不忍受很长一段时间，而双向门的决定，你可以随时返回并改变路径。这遵循了杰夫·贝索斯对[1 型和 2 型决策](https://www.businessinsider.com/jeff-bezos-on-type-1-and-type-2-decisions-2016-4)的警告，以及不能区别对待它们最终会导致糟糕的组织。单向门的例子:筹集资金；修改薪酬计划，收购公司，重写产品。
5.  chekr 的 Daniel Yanisse:“当你解雇员工时，给他们慷慨的礼包”。这不仅对离职的人有好处，也有助于你的经理做出艰难的决定。解雇员工总是很难，但如果组织需要，那么你必须确保经理有权做出这些决定。
6.  **Peter Reinhardt 来自**:“在所有比赛中陈述你的使命。”我认为这句话很好地呼应了西蒙·西内克的另一句名言:“人们不买你做的东西，而是买你为什么这么做”。每次全体会议开始时，提醒人们为什么他们都在这里，最终，你想通过工作改变什么。
7.  红杉的安德鲁·里德(Andrew Reed):“不要过多地以其他公司为基准。”我在这里写了关于这个主题[的更详细的想法，但是基本的想法是，由于初创公司是试图以不同方式做事的公司，大多数基准测试几乎没有给出你可以使用的信号。此外，你不需要超越所有的基准:你“只”需要在某些领域非常强大，并在较弱的地方保持领先。](https://medium.com/@collinmathilde/thoughts-on-benchmarking-against-other-companies-7156b013e0f2)
8.  【Qualtrics 的 Jared Smith 再次:“永远相信你的创始人本能。你已经向第一批数百名客户销售了 Front，而且到目前为止你已经完成了每一项工作。”当我雇佣我们的第一位高管时，我犯的一个大错误是给了他们太多的自主权，相信他们会自然而然地做出所有正确的决定。这并没有发生。现在，高管们和我一起经历了两个月的入职培训，我对他们进行“微观管理”，并尽可能多地传递我的创始人本能。这是一项必要的投资，以确保他们能够拥有做好工作所需的自主权。
9.  **刘豪《空中飞人》**:“不要听大多数人的建议”😉这显然也适用于这些。人们喜欢给建议，它很便宜而且听起来很聪明，所以你应该只把它们作为单一的数据点，也许会引起你的共鸣，也许不会。当人们分享建议时，一定要询问背景。