# 一位神秘的科技亿万富翁如何创造了两笔财富——以及一家全球软件血汗工厂

> 原文：<https://www.forbes.com/sites/nathanvardi/2018/11/19/how-a-mysterious-tech-billionaire-created-two-fortunesand-a-global-software-sweatshop/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">F</sup>

在德克萨斯州奥斯汀标志性的弗罗斯特银行大厦 26 层的一间办公室里，一家名为 Crossover 的鲜为人知的招聘公司正在全球范围内寻找软件工程师。Crossover 正在寻找任何能够承诺每周工作 40 或 50 小时的人，但它对全职员工没有兴趣。它需要那些愿意在家甚至在当地咖啡馆辛苦工作的合同工。

<fbs-ad position="top" progressive="" ad-id="article-0-top"></fbs-ad>

Crossover 首席执行官安迪特里巴(Andy Tryba)在 YouTube 的一段宣传视频中表示:“世界上最优秀的人不在你的邮政编码范围内。”。特里巴强调，这也意味着你不必像对待邻居一样付钱给他们。“世界将走向云工资。”

Tryba 的视频有 61，717 次观看，但他不是 YouTube 上随机的传教者。他在英特尔销售部门工作了 14 年，之后在白宫担任奥巴马总统就业和竞争力委员会的顾问。自 2014 年以来，特里巴一直是科技领域最神秘、最具创新精神的人物之一[乔·利曼特](https://www.forbes.com/profile/joseph-liemandt/#3dd825a72ff9)的得力助手。

在 20 世纪 90 年代，Liemandt 是企业软件的金童，一个 30 岁以下的神童，在福布斯 30 岁以下 30 人名单出现之前。像在他之前的比尔·盖茨一样，他从大学辍学，创办了一家名为“三部曲”的公司，积累了自己的财富。1996 年，27 岁的他登上了*福布斯*的封面，几个月后，他以 5 亿美元的净资产成为福布斯 400 强中最年轻的白手起家的成员。

[*【阅读*《福布斯》【1996 年关于乔·利曼特的原始封面故事。】](https://www.forbes.com/sites/abrambrown/2018/11/19/holy-cow-no-ones-done-this/#135fafc92927)

在其第一次迭代中，Trilogy Development Group 向惠普和波音这样的公司出售产品配置和销售软件(想想这些公司出售的无数种计算机和飞机)。三部曲在上世纪 90 年代末成为年轻程序员登陆的热点。Trilogy 以其充满睾丸激素的工作环境和长时间、飙车、赌博和性的酒精混合而闻名，是硅谷男孩俱乐部的典范。它的程序员拿着像摇滚明星一样的薪水，也像他们一样参加聚会。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-1">这在当时是有意义的，因为在那个时候，编码是一种罕见而独特的技能。像 Trilogy、易贝、苹果和微软这样的公司正在制作突破性的创新软件，从网络浏览器到电子商务平台的第一个版本。但这在一个 200 美元的笔记本电脑世界里毫无意义，开罗的任何孩子都可以在 YouTube 上学习编码。他们编写的大部分代码都是对旧版本的更新，比如工资单和库存管理软件。你付钱给艺术家设计一辆玛莎拉蒂；你付钱给机械师换机油。

新版本的三部曲，现在是 ESW 资本的一部分，Liemandt 的奥斯汀私募股权公司，都是关于改变石油。

举例来说，Tryba 认为，目前 C++程序员的云工资是每小时 15 美元。这是亚马逊支付给仓库工人的工资。Crossover 实际上是 ESW 的招聘部门，它已经在从乌克兰到巴基斯坦到埃及的 131 个国家聚集了 5000 名员工。在过去的 12 年里，ESW 悄悄地收购了大约 75 家软件公司，其中大部分是在美国，并且每周输出多达 150 个高科技工作岗位。

网络泡沫破灭后，Trilogy 淡出了人们的视线，但从它的行列中诞生了无数成功的科技公司，包括 Nutanix 和 SendGrid。它也在奥斯汀成为科技中心的过程中发挥了重要作用。像其他靠网络发家的人一样，利曼特在 2001 年跌出了福布斯 400 富豪榜。他不再接受媒体采访，外包 Trilogy 的美国员工，并将他的上市公司私有化。大多数人认为 Liemandt 已经耗尽，但事实远非如此。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-2">利曼特已经看到了未来，并决定走在它的前面。2006 年，他悄悄地开始建立一个企业软件帝国，在这个帝国中，创新和增长让位于纯粹的盈利能力。

利用他少数人控制的 ESW 资本，Liemandt 开始收购数十家商业软件公司，价值从 1000 万美元到 2.5 亿美元不等。听说过 Nextance，Infopia，伽椰子或 Exinda 吗？没有多少人这样做过，但这些公司经营着客户服务和文件管理之类的业务，在不计其数的业务背景下忙碌着。

Liemandt 的团队正在寻找与粘性软件维护合同相关的固定收入流。为了削减成本，R&D 和员工福利将被削减。作为甜头，他开始筹集专利诉讼资金。通过他的一个控股公司，Liemandt 已经起诉了 20 家公司，从 SAP 到 Sears 和丰田。他目前正在起诉福特，要求赔偿 3 亿美元。







对于作为 ESW 目标的中年公司的创始人和股东来说，Liemandt 提供了快速现金:没有盈利或意外情况，交易通常在 45 天内完成。对于普通人来说，这是一个不同的故事。大部分被更廉价的海外人才取代。

如今，美国科技公司的标准做法是拥有外国员工战略。零工经济也产生了像亚马逊的土耳其机械市场和 Upwork 这样的自由职业者中心。但是 Liemandt 的软件升级版将这个想法发挥到了极致。

他的员工必须同意在他们的电脑上安装间谍软件，这样 Crossover 的生产力团队就可以跟踪他们点击鼠标或敲击键盘的次数。追踪软件每 10 分钟抓图一次，在某些情况下，还会从电脑摄像头中抓拍照片。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-3">不管是不是间谍软件，程序员都在成群结队地申请，这让 Liemandt 比以往任何时候都更富有。50 岁时，他重返福布斯 400 强，净资产 30 亿美元。但是他没有庆祝自己的回归，而是拒绝就这篇文章接受《福布斯》的采访。“我很隐私；我是一个内向的人，”Liemandt 在 2017 年对*福布斯*说。

他喜欢匿名并不奇怪。Liemandt 的蜕变使他从每个宿舍程序员的英雄变成了科技领域的一股不祥力量，因为他不断扩大的全球云力量压低了工资，并将计算机编程变成了工厂工作。

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">T</sup>

20 年前，约瑟夫·利曼特是科技界的灵魂人物。华尔街对一天比一天高的科技股狂热不已。像比尔·盖茨、马克·安德森和年轻的李曼特这样富有灵感的计算机程序员是宇宙的新主人。

Trilogy 已经成为哈佛、斯坦福、卡内基梅隆和麻省理工学院的天才程序员的招聘机器。在 Trilogy 工作意味着长时间工作，但薪水不错，还有额外津贴——比如每周五在院子里的啤酒聚会——让它像没有期中或期末考试的校园生活。“每个人都很年轻，我们所做的就是一起努力工作和玩耍，”Rishi Dave 说，他在 Trilogy 公司从事业务开发。

Trilogy 的招聘周末是传奇。在奥斯汀的酒店和第六街酒吧举办狂野派对，并聘请美女帮忙招募。利曼特以发放丰厚的签约奖金和赠送保时捷和宝马闻名。





乔·利曼特在 1996 年两次登上福布斯的封面，包括当年的福布斯 400 强。他在左下方。





“我们有点像名人，”拉塞尔·格拉斯(Russell Glass)说，他在 Trilogy 开始了自己的职业生涯，后来创建了一个广告平台，并以 1.75 亿美元的价格卖给了 LinkedIn。“他们有这些漂亮、年轻、有趣的招聘人员，如果你是一名呆头呆脑的工程师或产品人员，你会爱上这一切。”

偶尔会有即席的公司外活动，比如去拉斯维加斯，在那里利曼特会在卢克索订套房，并在下班后租一架 737 飞机把他的团队送出去。

Liemandt 会鼓励他的程序员赌博，在轮盘赌桌上给他们筹码(然后从他们的工资中扣除预付款)或直接给他们 500 美元玩 21 点。

根据 2018 年畅销书 *Brotopia* 的说法，该书专注于男性主导的科技企业文化，三部曲“编写了 bro 代码”，这将感染硅谷，使科技对女性充满敌意。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-4">利曼特的公式——尽管是厌恶女性的——效果很好。当谈到雇佣顶级程序员时，微软的史蒂夫·鲍尔默曾说他和甲骨文一样担心 Trilogy。

然而，与微软不同的是，Trilogy 并没有将其成功建立在持续创新、新产品或品牌营销的基础上。Liemandt 的天才之处在于，他将曾经跟踪销售配置的手工流程转变为基于约束的方程和基于规则的软件程序的复杂组合。比方说，惠普正在销售一款配有不同显卡或打印机的计算机系统。这可能需要不同的规格或额外的电缆，从而改变封装的价格。Liemandt 开发的软件可以在几分钟内处理数千个组合，从而节省资金和代价高昂的错误。对于波音这样的客户来说，一个产品配置错误就可能造成数百万美元的损失。







## 像其他靠网络发家的人一样，利曼特在 2001 年跌出了福布斯 400 富豪榜。大多数人认为他已经筋疲力尽了，但事实远非如此。







Liemandt 和 Trilogy 的其他创始人在斯坦福大学读本科时开发了他们的软件。这位年轻的艺术家似乎注定要在商业上取得成功。他的父亲格雷戈里曾直接在传奇的通用电气高管杰克·韦尔奇手下工作，李曼德夫妇曾与韦尔奇夫妇一起度假。1983 年，他的父亲离开通用电气，成为达拉斯一家大型软件公司的首席执行官，此后，Liemandt 开始编程，但也对创业产生了浓厚的兴趣，经常阅读父亲带回家的商业计划。作为斯坦福大学经济学专业的学生，他决心创建一家杰克韦尔奇或他父亲想要收购的企业。

他对销售效率的痴迷催生了 Trilogy，1990 年，21 岁的他违背父母的意愿，从斯坦福辍学，创办了自己的软件公司。

六年后，他的销售额达到了 1.2 亿美元，并且登上了《福布斯》的封面。Liemandt 最初的大部分财富来自剥离一个名为 pcOrder.com 的三部曲部门，该部门通过互联网向经销商和个人出售成千上万的电脑部件。1999 年，pcOrder.com 上市了。不久之后，由利曼特控股的 Trilogy 在二次发行中出售了价值 1.24 亿美元的 pcOrder.com 股票。Liemandt 建立了其他子公司，如 carOrder.com，但他无法在 2000 年初互联网泡沫破裂前将他的旗舰三部曲上市。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-5">股市崩盘迫使利曼特重新考虑自己的策略。他解雇了 Trilogy 的大部分员工，并以每股 6 美元的价格以 3200 万美元回购了 Trilogy 不拥有的 pcOrder 股票。李曼德开始避免公开露面。

在一片残骸中，利曼特将目光投向了他一直仰慕的技术模型。在全国范围内，Computer Associates 的王嘉廉通过有条不紊地收购企业软件公司(包括 1987 年利曼特父亲的公司)、削减成本和控制大型行业领域，已经成为亿万富翁。Liemandt 巩固了对 Trilogy 的控制，去上班了。

由于软件维护合同，尤其是与福特这样的汽车制造商的合同，Trilogy 仍然产生了现金。它还拥有软件专利。2006 年，Trilogy 以 330 万美元收购了一家名不见经传的数据管理软件公司 Versata。交易完成后，Versata 将 Trilogy 的部分业务并入公司，Liemandt 开始利用 Versata 进行收购，并起诉 Sun Microsystems、Sears 和 Toyota 等公司侵犯了 Trilogy 的多项软件专利。

“有一段时间，他们的专利诉讼肯定比他们的产品交付更成功，”汤姆·梅尔斯海默说，他是一名与利曼特和 Versata 打官司的辩护律师。

像所有其他 Liemandt 实体一样成为 ESW 一部分的 Versata 在 2006 年至 2013 年间发起了一系列专利诉讼。大多数案件都解决了。但有些人接受了审判。2011 年，一个联邦陪审团在 Versata 起诉德国软件巨头 SAP 的专利案件中向其支付了 3 . 91 亿美元。该案件最终在 SAP 上诉期间得到解决。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-6">一些公司，如软件公司 Zoho，成功地抵御了 Versata 的专利攻击。但是 Liemandt 的其他法律胜利，加上他剩余软件合同的收入，为他的新商业计划提供了充足的火力。

<sup class="drop-cap color-accent font-accent">我</sup>

2017 年 5 月，ESW 投资组合公司 Aurea 的首席执行官 Scott Brighton 走进了内部网协作软件制造商 Jive Software 在俄勒冈州波特兰市的办公室。ESW 刚刚同意以 4.62 亿美元现金收购 Jive，并将其并入 Aurea。布莱顿在那里给高级管理层传达了一个信息:Jive 的工作环境即将发生巨大变化。

Jive 工程副总裁 Sid Bos 是 Jive 波特兰办事处的 250 名员工之一，他说:“他们非常清楚他们的模式是尽可能降低成本，他们对工程师说，他们的目标是在一年内每个人都以全球竞争力的工资率工作，就像孟加拉国或埃及的工资率一样。”。

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-7">根据 Bos 的说法，ESW 认为员工的额外津贴和福利过多，包括 Jive 办公室每周免费的百吉饼。“他们为自己的模型和工具感到自豪，比如他们的 WorkSmart 键盘记录工具，”他说。

今年秋天，ESW 关闭了 Jive 在波特兰的主要办公室，经过买断、裁员和自愿离职，几乎所有 250 名员工都走了。不到 12 人仍是在家工作的合同工。

“几乎每个人都是外国承包商，”Jim Janicki 说，他是 2013 年被 ESW 收购的 Ignite Technologies 的首席执行官。"他们保留一些人，然后让大部分人离开，那些他们保留的人变成了承包商."







## 在利曼特的帝国中，创新和增长已经让位于纯粹的盈利能力。







事实上，和 Liemandt 的所有公司一样，Ignite 的总部很快转移到了 ESW 的奥斯丁办事处，其创始人兼首席执行官由 Liemandt 的一位重要副手接替。接着，ESW 的跨界车招募了在家工作的外国人，为生效的维护和支持合同提供服务。

对于许多生活在美国以外的人来说，Crossover 的薪酬是一个梦想。有两年经验的软件工程师时薪 15 美元；那些有五年经验的人被称为软件架构师，时薪 30 美元。对于拥有八年经验的工程师，即首席软件架构师，工资是每小时 50 美元，或者按每周工作 40 小时计算，年薪是 10 万美元。例如，相比之下，谷歌的初创程序员，Payscale 报告称，刚从大学毕业的时候，年薪约为 13 万美元。

对 ESW 的承包商来说，没有带薪休假、医疗福利或奖金。连公司配发的个人电脑都没有。承包商使用他们自己的硬件。当涉及到文书工作和法规时，这取决于承包商在其当地管辖范围内报告和纳税。Crossover 管理测试，以确定一名新员工是否能够胜任工作，是否非常适合，通常新员工会在新兵训练营期间花几天时间在线工作，以标准化工作流程。

并非所有 Crossover 的云工薪族都开心。2015 年，阿莱杭德娜·马尔克斯在布宜诺斯艾利斯的家中工作时，她的工作是为跨界车寻找编码员。“生活在委内瑞拉和乌克兰的人们确实需要钱，”马尔克斯说。"他们会不惜一切代价得到一份高薪工作。"

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-8">但是马奎兹对追踪软件有异议。“你没有任何隐私。他们可以看穿你的桌面摄像机。他们跟踪一切，”她说。

其他人说 Crossover 正在运行相当于软件血汗工厂的云。

艾伦·约翰尼斯(Alan Jhonnes)在巴西的家中做了一年的跨界首席建筑师，每小时赚 50 美元，在他的团队开始为 Aurea 工作之前，他的体验很好。WorkSmart 的网络摄像头跟踪功能，以前被他的经理禁用，需要打开。“这让我很困扰，因为有时我和我的妻子在这里，因为每个人都在家工作，”约翰尼斯说。

但是真正困扰约翰尼斯的是奥雷亚要求他更加努力地在时间限制内达到生产率指标，这并没有考虑到任务的复杂性，如建立一定数量的页面或关闭一定数量的票证。

“在 40 小时内，甚至 50 或 60 小时内达到指标是不可能的，”Jhonnes 说。他做的任何未经授权的加班都是没有报酬的，约翰尼斯担心他的合同会被终止。六月，他辞职了，找了另一份工作。

Crossover 首席执行官安迪·特里巴(Andy Tryba)恰好是 12 家 ESW 公司的首席执行官，他对 Crossover 的策略没有任何疑虑，包括其 WorkSmart 生产力跟踪工具，特里巴称之为“适合你工作方式的工具”

 <fbs-ad position="topx" progressive="" ad-id="article-0-topx-9">Tryba 在 Liemandt 不断扩张的帝国中的最新兼职是运营 Think3，这是一个为破产软件初创公司设立的 10 亿美元基金，他认为 WorkSmart 生成的数据实际上会改善工作体验。公司发言人指出，所有承包商都授权使用追踪软件。特里巴在他的 YouTube 视频中说:“它提供了可见性，但也提供了关于如何实际解决问题领域的可行指导[工具]。”

让心怀不满的员工见鬼去吧——新兴国家的技术工人似乎是无底洞。对于 ESW 的 75 家投资组合公司及其客户来说，这是个好消息，但对于软件行业的薪酬来说就不那么好了，因为软件行业可能会面临一些严重的不利因素。硅谷的居民们，注意了。







## **30 岁以下，福布斯 400 强**

1982 年，《福布斯》美国 400 富豪榜首次发布时，27 岁的史蒂夫·乔布斯榜上有名。从那以后，只有另外八个白手起家的人在 30 岁之前登上了我们的美国富豪榜——这是比尔·盖茨在 30 岁生日后于 1986 年登上福布斯 400 富豪榜时也无法做到的。





<small>盖蒂图片社</small>





史蒂夫·乔布斯，1982 届 27 班

这位里德学院的辍学生共同创立了苹果公司，并于 1980 年首次公开募股。1982 年，乔布斯以 1 亿美元的净资产首次登上福布斯 400 富豪榜。他的遗孀劳伦娜·鲍威尔·乔布斯今天身价 206 亿美元。





<small>盖蒂图片社</small>





迈克尔·戴尔，1991 届 26 班

最终将电脑变成商品的休斯顿男孩以 3 亿美元的净资产登上福布斯 400 强。目前的净资产:**267 亿美元**。





<small>盖蒂图片社</small>





约瑟夫·利曼特，1996 届 28 班

1996 年，乔·利曼特两次从《福布斯》杂志*的封面上凝视着我们——第一次是在他 27 岁的时候，当时他的三部曲软件被登上了封面，几个月后又登上了福布斯 400 富豪榜。他 2018 年的身家:**【30 亿美元**。*

 *



<small>新闻通讯</small>





**杨致远，1998 级 29 班**

1998 年，雅虎是互联网上使用最广泛的搜索引擎，它的联合创始人杨致远以 8 . 3 亿美元的净资产登上了我们的榜单。目前的净资产:**24 亿美元**。





<small>盖蒂图片社</small>





马克·扎克伯格，2008 届 24 班

脸书的创始人是福布斯 400 富豪榜上最年轻的白手起家的人，净资产为 15 亿美元。十年后，这个数字已经增长到了 561 亿美元(T3)。





<small>盖蒂图片社</small>





**达斯汀·莫斯科维茨，2010 届 26 班**

莫斯科维茨比他的脸书联合创始人、前哈佛室友马克·扎克伯格小八天，又多花了两年时间才登上福布斯 400 强，净资产 14 亿美元。他目前的净资产:**100 亿美元**。





<small>盖蒂图片社</small>





**爱德华多·萨维林，2010 届 28 班**

众所周知，脸书联合创始人不得不与马克·扎克伯格争夺公司股份。到 2010 年，他在脸书的所有权价值 11.5 亿美元。目前的净资产:**88 亿美元**。





<small>盖蒂图片社</small>





**埃文·斯皮格尔，2015 届 25 班**

斯皮格尔四年前首次登上福布斯 400 富豪榜[，当时他在斯坦福大学与人共同创立了 Snapchat】。他的净资产为 21 亿美元，高于今天的**16 亿美元**。](https://www.forbes.com/sites/jjcolao/2014/01/06/the-inside-story-of-snapchat-the-worlds-hottest-app-or-a-3-billion-disappearing-act/)





<small>彭博</small>





**鲍比·墨菲，2015 届 27 班**

和他在斯坦福的好友、Snapchat 的联合创始人埃文·斯皮格尔一样，[墨菲](https://www.forbes.com/profile/bobby-murphy/#3baf09d237ba)也在 2015 年跻身福布斯 400 强，净资产达 18 亿美元。Snapchat 的股票已经下跌，他的身价也是如此，跌至**16 亿美元。***</fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad></fbs-ad>