# 开源与你无关 GitHub

> 原文:[https://gist . github . com/rich hickey/1563 ddea 1002958 f 96 e 7 ba 9519972d 9？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://gist.github.com/richhickey/1563cddea1002958f96e7ba9519972d9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



# [](#open-source-is-not-about-you)开源不是关于你的

唯一有权说开源“应该”如何工作的人是运行项目的人，他们的权利范围只延伸到他们自己的项目。

仅仅因为一个人开源了一些东西，并不意味着他们应该改变他们的地位、关注点和努力，例如从发明家到社区管理者。

作为一个开源软件的用户，你根本没有权利拥有任何东西。你没有资格投稿。您无权使用功能。你没有资格引起别人的注意。你没有资格让你的抱怨有价值。你没有资格做这样的解释。

如果你(对他人)的期望没有实现，这些期望是你自己的责任。你要对自己的需求负责。如果你想要什么，就去创造。

开源是一种许可和交付机制。这意味着你获得了软件的源代码以及使用和修改它的权利。与此相关的所有社会强加，包括“社区驱动发展”的想法，都是最近发明的神话的一部分，几乎没有事情如何实际运作的基础，这个神话体现了，像邪教一样，缺乏对事情可以工作的方式多样性的支持，以及普遍的公共权利感。

如果你认为 Cognitect 没有为社区做任何事情，或者没有倾听社区的声音，那你就错了。然而，你没有权利让它成为你所渴望的努力、专注或回应。我们可以对自己的时间和生活做出选择。

我们 Cognitect 每天都必须去工作，去谋生。我们没有从 Clojure 获得任何形式的版税。我们绝不是为了盈利而构建 Clojure。不到 1%的 Clojure 用户是我们的咨询或产品客户，因此对我们的生活做出了贡献。

我们把赚来的钱拿出来，这些钱可以作为我们的退休储蓄，然后用来雇人做 Clojure 和社区拓展工作，有些人是全职的。老实说，我可以用我的退休账户里的钱，首先用它来制作 Clojure。但是我喜欢和 Clojure 的团队一起工作，并且为我们所做的工作感到骄傲。

Alex Miller 非常关注 Clojure 社区并参与其中。他、斯图·哈洛威和我定期会面，讨论社区问题。Alex 在我的指导下，大部分时间都在为社区开发功能，或者评估补丁和 bug 报告。我花了大量的时间来设计这些特性——规范、工具、deps、错误处理等等。这是从谋生中剥夺的时间。

我感谢社区的贡献。每个 Clojure 版本都包含了许多贡献。绝大多数用户社区不做贡献，也不想做贡献。这很好。开源是一份无附加条件的*礼物*，所有参与者都应该承认这一点。

Clojure 进程不是封闭的，但是它*是*保守的。我认为 Clojure 从这种保守主义中受益匪浅，与其他一些高流失率和功能膨胀的项目形成对比。如果你不同意或者有不同的想法，那就太糟糕了。这是我的生活，我不会用它在互联网上争论/谈判。写你自己的东西，按照你认为合适的方式运行你自己的项目。

我们总是可以做得更多，但声称核心团队阻碍了对 Clojure 做出有意义的贡献是似是而非的，因为机会比比皆是:在库开发、推广、培训、教程、文档、演讲、工具构建等方面。

是的，对核心补丁。您知道吗，大多数补丁/问题都有糟糕的问题陈述，没有计划的描述(阅读我的代码！)，没有考虑替代方案，没有测试，没有设计，并且考虑不周和/或在某些方面有问题？在推动事情向前发展的过程中，社区的努力起到了很大的作用——感谢 Nicola、Ghadi 和其他许多人！

现在是重新审视对开源的偏见的时候了。创作者之间的士气侵蚀是一件真实的事情。你的先入之见以及你如何根据它们采取行动是你自己的责任。我不会为他们或对他们负责。

矛盾的是，如果 Clojure 的工作方式不适合你，那么就这样吧。我相信你更了解编写软件的唯一正确方法。但是请不要在你离开的时候，用自私的宣言烧毁社区。是的，每个人都有发表意见的权利，但是，这是公地悲剧。

我鼓励每个人对他们认为自己做不到的事情咬牙切齿，而是选择他们能做的积极的事情并去做。

有钱的

附注:我在 Cognitect 的合作伙伴和同事没有被咨询过这条信息——我肯定他们会劝阻我。这些意见都是我一个人的。

p.p.s .我觉得 Clojure 社区绝大多数人都很棒，很积极。如果你在上面的留言里认不出自己，那就不是为了/关于你！

