# 日历设计简史| Francesco Bertelli | UX 集体

> 原文：<https://uxdesign.cc/a-brief-history-of-calendar-design-c3f876689fed?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 日历设计简史

## 我们被有历史的、跨越几个世纪的物体所包围——有时我们完全忽略了它。



当你想到日历时，脑海中浮现的第一个图像是什么？可能是一个 7 列 5 行(或 6 行，取决于第 1 天)的数字表，显示未来一个月的情况。我们每天都在使用它，无论是在你的手机上还是在你的墙上。同样的设计，不管是什么媒介，同样的形式已经从海报转移到数字应用程序，没有任何改变。

我们被有历史的物体包围，有时跨越几个世纪，而我们完全忽略了它。每当我遇到深深嵌入我们生活中的设计模式时，我都想知道是什么样的设计决策——是谁做出了这些决策——让这个物体变成了今天的样子。日历网格就是其中之一。

我有一个假设，当模式经受住了时间的考验时，它们可能已经达到了它们的*最大改进*点——这意味着用户对特定问题的解决方案感到满意，并且不需要进一步的迭代来满足他们的需求。没有人会阻止设计者不断迭代，但他们最有可能添加的功能——例如，日历的易读性——将会处于增量改进的平台期(见图 1)。



*The product design curve*



通常，当一个产品到达那个区域时，它很可能会被新的产品超越，这解决了同样的问题，但是使用了不同的路线，使得以前的产品过时。但是我们今天所知道的日历已经比其他设计存在了很长时间，似乎没有人需要它的新版本。它可能达到了临界点，就像我们今天使用的一些常见界面，如电话键盘上的计算器。

那么，这个伟大设计的作者是谁呢？在这篇文章中，我可能只对这条晦涩的道路提供一些线索，因为只有少数几件现存的人工制品可以证明日历网格的起源。

但是在研究这个设计之前，让我们先快速回顾一下日历背后的概念。

一个七天的周期似乎有一个混合和同步的起源，很难追溯和提供最终的发明者:它在犹太教中从公元前 6 世纪开始实行，数字 7 对巴比伦人也有神秘的意义。它与七个天体有关；太阳、月亮、火星、水星、木星、金星和土星。远在日本和古代中国，就采用了基于这些相同天体的一周七天制。但是七天工作制的流行——以及它在现代日历中的突出地位——可以追溯到罗马人对它的采用:公元 321 年，君士坦丁大帝正式采用了七天工作制。这意味着我们已经连续使用这种做法 1700 年了。



*A reproduction of the fragmentary Fasti Antiates Maiores (c. 60 BC), with the seventh and eighth months*



儒略历，由朱利叶斯·凯撒于公元前 46 年推出。离现在那么远，不可能找到一个独一无二的发明家。因此，我们必须从使会议受欢迎的能力方面来说话。罗马人又一次被认为是将月份定义为 30/31 天的代理人。当然，他们没有正确计算，因为他们一年只用了 8 个月。但是由于它们在西方文化中的存在，这种做法一直延续到今天。

如果罗马人给了我们现在所知道的历法，我们仍然不知道是谁普及了网格格式。网格本身似乎是一个自然的选择，因为它是显示元素序列的最直观和最有效的方式——埃及人已经在他们的日历中使用网格了。似乎根本不需要发明家，就像我们永远不会问是谁发明了文字一样。

日历似乎遵循同样的路径，尽管月和周的视觉表现在 16 世纪和 17 世纪之间改变了方向。

在 17 世纪之前，用圆形图来表示年、月和周是很流行的，因为这是表示周期的最佳方式。日历被认为是永恒的装置，而不是显示未来一年的计划者，也不存在日期名称和日期之间的任何关联——正如我们所知的一周七天。



*Diagrams showing the division of the day and of the week, from a Carolingian manuscript. (*Source: Wikimedia Commons)





*Medieval folding almanac, 15th century (*Source: Wikimedia Commons)



在接下来的几十年里，唯一可用的设计是万年历，这是一种多年有效的工具，旨在允许计算未来给定日期的星期几，而不是像今天这样一次性和特定年份。一次性日历或广告日历只有在工业革命使印刷变得非常便宜，大众也能买到的时候才会出现。

现代历法与其他历法一起发展，例如年鉴，它以表格的形式收集宗教、文化、气象、天文和占星的信息——星历表也以网格的形式排列。但是日历设计的重大转变，从圆形到表格的排列，要到 15 世纪晚期才会发生，这不仅是因为 1582 年对公历的修订，而且很可能是因为约翰内斯·古腾堡引进了印刷机。

我没有历史事实来支持我的假设，但我看到了可移动类型和它们与表格格式标准化的网格系统的天然亲和力之间的相关性。任何特殊的设计都需要印刷商雇佣艺术家来制作一个单独的盘子，通常是木刻版，而不是使用活字版，因此印刷机很有可能帮助万年历网格布局成为一个更实用的标准，特别是因为活字可以很容易地在一年中的任何一个月重新排列。

塞缪尔·莫兰 1650 年的*万年历*，是这些方法的一个有趣的早期例子。有趣的是，没有提到工作日的名字，只有字母表的前七个字母，这种格式也出现在 17 世纪早期的威廉·帕森思笔记本的后期印刷中。



*Samuel Morland’s perpetual almanac, 1650\. (Courtesy of* [http://www.britishmuseum.org](http://www.britishmuseum.org) Creative Commons.)





*William Parsons Chronological tables of Europe, 17th century.*



**策划者、日记和广告投稿**

1773 年，出版商罗伯特·艾特肯发明了他声称是美国第一个每日规划器，为他的顾客提供预设的版面，与今天的规划器没有什么不同。有史以来第一次，美国人可以看到他们的一天被列在一个列表中，就像现代议程一样，并提前计划他们的“待办事项”,超越年鉴的一般预测。



*Elizabeth Knowles’s embroidered perpetual almanac, 1787\. (*[*Courtesy of V&A’s collections*](http://collections.vam.ac.uk/item/O70381/perpetual-almanack-sampler-knowles-elizabeth/)*)*



除了它们的实际用途，日历已经发展成为一种装饰品。18 世纪末和第二次工业革命期间，广告日历将成为在人们家庭中传播品牌身份的流行工具。酒店、加油站、银行、或大或小的品牌都将提供免费的日历，以此来提升自己的形象。



*Brand sponsored calendar 1888.*



我们必须等到 20 世纪 60 年代才能回到极简主义，在那里图形设计和字体成为实验的对象，Helvetica 和现代主义方法的引入也为其提供了便利。那个时代最著名和最受欢迎的作品恰好来自同一年的两个意大利人:Vignelli 著名的大型挂历和 Enzo Mari 的万年历，它们都留在了我们的家中。

日历的未来。

日历达到最大改进了吗？可能是这样的，在 Android 或 iOS 上找到的最新数字版本证明了这种设计仍然强大且无可争议，尽管尝试新格式的愿望无疑是诱人的。

一些设计师试图打破常规。最著名的约翰·梅达实验了现在被现代艺术博物馆永久收藏所采用的界面，最近加拿大机构 Teehan+Lax(后来被脸书吸收)尝试了一种新的范式，你可以在这里看到原型 T2。

当然，没有什么比简单的网格和日历更好的了，正如我们所知，它将会一直存在，并将会有更多的日历出现。



*The Stendig Calendar by Massimo Vignelli, 1966.*





*Android calendar app, 2017.*



**时间线**

*   321 年:君士坦丁大帝采用了七天工作制
*   900-1500:这个时期的人工制品显示日历被描绘成圆形图表
*   1500 年:古腾堡印刷机和宽边印刷
*   1582 年:公历修订
*   1650 年:塞缪尔·莫兰年鉴——万年历
*   1650 年至 1800 年:作为网格的万年历
*   1860 年及以后:带有网格日历的纸质海报的早期例子
*   1966 年:马西莫·维格内利，斯坦迪格日历
*   1966 年:恩佐·马里，帝汶万年历
*   1995 年:约翰·梅达 2000 年日历

