# 保罗·布赫海特:技术

> 原文:[https://paulbuchheit . blogspot . com/2014/07/the-technology . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://paulbuchheit.blogspot.com/2014/07/the-technology.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

*Note: This is the talk I gave at [Startup School](http://startupschool.org/) Europe, which was held last Saturday in London.*

你今天已经听到了很多很棒的创业建议。这将会有点不同。

我经常建议创业公司，最好寻求深度的吸引力，创造一些少数人喜欢的东西，即使大多数人不会马上得到它。本着这种精神，我决定分享对我来说很重要的技术和梦想，希望它能吸引合适的人。毕竟，这是一个由局外人定义的行业。这个房间里的某个人将会创造出非常重要的东西。那是我希望联系的人。

我们经常谈论技术，以及它改变和改善世界的能力。但是技术不仅仅是晶体管和算法。这些只是硅上的图案。真正驱动世界的技术是你头脑中的模式。这些模式产生了硅中的模式，我们社会中的模式，以及我们对现实的整个概念。改变这些模式，你就改变了你的世界。也许不是一夜之间，但就像在巨轮上掌舵一样，现在的一个小变化会在以后产生很大的影响。

我们经常为生活中的重大决定伤脑筋，但最重要的是那些小决定——那些我们一天中做了成千上万次的决定，而我们却常常没有意识到。重大决定是那些小决定的必然结果。他们把船驶进港口，创造了导致这种局面的条件。然后，也许我们觉得我们的手被强迫了，重大的决定必须做出，但事实上它是由导致它的成千上万个小决定做出的。

我们都知道违约的力量。这是关于我的默认设置，当我陷入困境、困惑或怀疑时，我会记在脑子里的东西。这是调整和改进我的模式和技术的努力。

第一，我什么都不知道。这是一个警告。如果你认为这都是我的权力，那么你就没有抓住重点。你必须拥有自己的程序。

也是第一种模式。

如果我相信我已经知道了答案并拥有了真理，那么我就不会真正敞开心扉去学习更大的真理。

这就是经验的危险。我们已经知道得更好了，我们已经知道一个想法或生意是行不通的。这就是为什么天真、年轻的创始人往往是创办最成功公司的人——他们只是不知道更好的东西，而且他们往往过于傲慢，不听那些知道的人的话。

我不想贬低经验的价值。这整个事件是关于分享和学习他人的经验。但是不要被我们的经历所限制。过去行不通，不代表以后也行不通。同样，以前奏效的可能不会再次奏效。

这对创业公司创始人来说尤其重要。最好的机会存在于我们的集体盲点中。对大多数人来说，它们似乎是坏主意，或者根本不重要。如果每个人都能看到这个机会，其他人早就抓住了。

1997 年，拉里和谢尔盖试图以 100 万美元的价格出售谷歌。幸运的是，他们找不到买家。当时的传统观点是，搜索既不重要，也没有价值。

当然，经验不是唯一的危险。教条和意识形态更糟糕。它们为我们提供了答案，并为我们的思维划定了界限。无视教条会招致嘲笑，甚至惩罚。我怀疑这就是为什么意识形态越多的社会创新越少。如果我们不能在传统思维领域之外自由漫步，那么我们就不会碰巧遇到别人错过的机会。

逃避教条很难。从内部来看，它只是看起来像真理和现实。警惕任何限制你思考和探索范围的信念。这包括逻辑和理性。它们是有用的工具，但也经常让我们被困在排外的信仰体系中。如果你认为自己是一个理性的人，那么你就中了圈套。

为了在我们的工作中有所创新，我们需要避开既定思维的局限。

这就引出了第二种模式:杀死所有守护进程。

对于那些不熟悉操作系统内部的人来说，守护程序是在后台运行的执行各种服务的计算机程序，通常对用户是不可见的。有时它们会失去控制，开始消耗机器的所有内存、处理器或其他计算资源。这就是为什么你的电脑或手机在重启后工作得更好的一个原因。

我喜欢用这个来比喻在我们大脑中运作的同类循环，就像当一首歌卡在你的脑海中。更阴险的循环是怀疑、愤怒和自我厌恶的声音，它们会感染我们的大脑。通常它们是我们的父母、同龄人、媒体或只是互联网上随机出现的人的内在声音。其他时候，他们假装成我们自己的声音，可能是我们记忆中一直存在的声音。不管怎样，这些回路通常是寄生的和限制性的。每当我们冒险或朝新的方向前进时，他们就会怀疑和批评我们。每当我们试图逃避教条，他们就在那里嘲笑和谴责我们。

创造一个创新的新产品通常意味着花数年时间在大多数人怀疑其价值的东西上。在满脑子噪音的情况下，很难做到这一点，那些声音告诉我们，我们很愚蠢，应该减少我们的损失。

在我们推出 Gmail 之前，谷歌内部的许多人认为整个项目应该被废弃。一位著名的高管预测，我们永远也不会有一百万用户。我们不能让那些声音拖累我们。

为了成长、自由和回收我们的精神资源，清除这些声音是有帮助的。这很简单，但非常困难，因为他们会不断回来。但是通过练习，我们会变得更好。

现在，停下来，观察你的呼吸，享受你头脑中的片刻宁静。不断打断寂静的声音是失控的过程。一直拒绝它们，直到一个都不剩。

我们的日子充满了闲暇时光。不要用 Flappy Bird 或脸书来填充它们，抓住机会找到一个平静和清晰的头脑。即使你不总是成功，重要的是实践。在大自然中散步也有帮助。

这些声音当然会反抗。继续坚持自己的重要性是他们生存的一种方式。

我的回答是:是的，谢谢你。这是第三种模式。

生活很少如我们所愿。当我们冒险尝试新事物时，我们应该预料到事情往往不会如我们计划的那样发展。即使我们试图让我们的生活变得狭隘，没有风险，事情仍然不会按照我们计划的方式发展。我们可以生气、沮丧、停滞不前，或者我们可以接受现实，继续前进，假设无论发生什么都是好的。

我发现这是创业成功的一个很好的预测。他们都面临挫折，但有些人能够接受这些挫折并利用它们。其他人只是不停地把头撞向同一堵墙，从来没有取得任何真正的进展。优步在这方面相当精通。在伦敦，他们把出租车罢工变成了一个巨大的增长机会。

在我自己的生活中，我观察到许多最好的事情都根植于一些最坏的事件中，如果没有另一个，我就不会拥有一个。但是这更多的是关于小的决定而不是大的决定。每一天都充满了挫折和失望，但我尽我所能说，“是的，谢谢你”，接受它作为礼物，无论这在当时看起来多么不可思议。这种模式有一种近乎神奇的方式来改变现实，维持生命向前流动。

接受更大范围结果的能力打开了第四种模式的大门:选择更有趣的道路。

人们经常问我如何决定投资哪些初创公司。没有简单的答案，但这是其中很大的一部分。

2007 年初听说 Justin.tv 的时候，我的第一反应是笑，问他们是不是认真的。他们说好，我就主动提出投资。当时的计划是让 Justin Kan 在他的头上安装一个摄像头，并在互联网上全天候直播。这似乎有点疯狂，但我非常好奇会发生什么。我发现这种兴趣是非常有用的信号。

对“会发生什么”的直接回答有很多人在跟踪贾斯汀。接下来，他们为任何人添加了流媒体生活的功能。大部分都很无聊，或者可能是非法的，但有一件事真的很流行:视频游戏流。最终他们更名为 Twitch.tv，专注于竞技游戏。它们现在是互联网上最有价值的资产之一。他们的平均每日观众每天观看超过 100 分钟，他们是美国互联网流量的第四大来源，仅次于网飞、谷歌和苹果。

我不知道会发生这种事。我投资主要是因为这听起来像是一个有趣的实验，创始人似乎真的相信他们正在做一些事情。

有趣是未开发或开发不足领域的标志。如果我已经知道结果会是什么，那就没什么意思了。如果是完全随机的，比如赌博，那也没什么意思。但是我发现伟大的创业公司存在于生产不确定性的空间中。不管他们是成功还是失败，我都有可能学到一些有趣的东西。

这是我 1999 年加入谷歌时的逻辑。我预计他们可能会被更大的 Alta Vista 压扁，但人们真的很聪明，所以我相信我可以在这个过程中学到很多东西。

事实上，我可以通过简单地重新定义成功来保证成功，包括学习一些有趣的东西。就这样，我一直成功，也学到了很多:)

如果你的创业只有一个成功的定义，那么你就是在为失败做准备。

可悲的是，有多少人为了追求一些他们可能永远也不会实现的外部成功，在一些他们并不真正关心的创业项目上牺牲了自己的生命。我个人认为这是一个错误。

这让我想到了第五种模式:热爱你的工作。

人们常说，你应该“做你喜欢的事情”，但这大多是坏建议。它鼓励人们努力追求一些几乎无法实现的目标，如成为电影明星或亿万富翁创业创始人。即使他们真的做到了，现实往往和他们想象的不一样，所以他们仍然不快乐。

以后做你爱做的事。热爱你现在所做的事情。和其他模式一样，它意味着指导我们每天每时每刻做出的小决定。与其说是改变你做什么，不如说是改变你做的方式。

拥有目标导向的外在心态的一个问题是，它把从现在到任务完成之间的时间视为一个需要忍受的恼人障碍。如果你正在做一件困难的、不确定的、需要很长时间的事情，比如建立一个新产品或公司，而你有这种心态，那么你很可能赌掉了你生命中的很大一部分。潜意识里，你也可能通过选择更小、更现实的目标来补偿，这很不幸。另外，很不愉快。

当我在谷歌长时间工作时，并不是因为他们鞭策我们更加努力地工作。我会辞职的。我这样做是因为我真心热爱建筑。当然，这并不完全有趣，但我通常至少享受一天中 80%的时间。

“做你爱做的事”把“你爱做的事”当成固定的东西，其实不然。我以前讨厌跑步。我有时会强迫自己跑几英里，因为这应该是健康的，但我从来不喜欢它。后来我看了一本书，书上说我们生来就是要跑步的，而且跑步可以很有趣。受到启发，我决定尝试跑步只是为了好玩，关注每一步的质量，忘记目标完成方面。很快，我学会了享受跑步，随着时间的推移，我已经改变了我与健身和锻炼的整个关系，更加注重享受。

自然地，这种更内在的方法最终会提高我们努力的质量，这通常也会带来更大的外在回报。当内在动机和外在动机指向同一个方向时，它们是最好的。

然而，真正的工作似乎总是包含一定量的令人不愉快的艰苦努力，初创公司往往有很多这样的工作。就像生孩子一样。这是 5%的可爱时刻，95%的脏尿布和呕吐物。

热爱这些更不愉快的时刻的关键是意义。如果我们真诚地关心和相信我们的使命，那么那些艰难的时刻开始呈现出更多的英雄品质。

尽管对于一家初创公司来说，拥有非常直接且可操作的计划至关重要，比如编写代码和与用户交谈，但我认为保持一个有意义且鼓舞人心的愿景也很重要。

第六个，也是今天的最后一个模式，是我从谷歌借来的:对不可能保持健康的漠视。

我认为拉里·佩奇小时候在夏令营学到了这一点，对我来说，这代表了公司真正的创新精神。既然谷歌已经变得庞大，许多人已经对该公司变得愤世嫉俗，那么就很容易忽视这些事情。但我记得当它还是一个没人听说过的小公司时，我不得不向人们解释它就像雅虎一样，除了搜索之外没有其他功能。人们只会用悲伤的眼神看着我，好像在说，“很遗憾你不能找到一份真正的工作”。

但在公司内部，有这些荒谬的野心勃勃的想法，让我们感觉好像要接管世界。这是一个令人兴奋的地方。

拉里想在内存中存储和搜索整个网络，尽管我们的机器只有 1/4 GB 的内存。这在当时是不现实的，但摩尔定律运行迅速，很快我们就做到了，但这只是因为每个人的思想都已经朝着这个方向发展。

他还想要无人驾驶的汽车来运送汉堡包。这还没有发生，但我打赌它会发生。

对我来说，潜在的不可能的目标比现实的目标更鼓舞人心。我宁愿在令人敬畏的事情上失败，也不愿在无关紧要的事情上成功。

与许多其他模式一样，这种模式是关于不断摆脱过时思维的限制。

当我决定用 Javascript 编写 Gmail 界面时，几乎所有了解 Javascript 或 web 浏览器的人都告诉我这是个坏主意。这种尝试在过去曾经尝试过，但总是以灾难告终。但时代变化很快，幸运的是，我所处的环境不仅允许做不可能的事，还鼓励做不可能的事。在我们推出之后，不可能的事情很快变成了新常态，彻底改变了我们对网络应用的看法。那很有趣。

对我来说，创业不仅仅是一种聪明的赚钱方式。它们是利用人类自身利益之火的机器，创造一种能够迅速改变世界的自我维持的反应。利己主义经常被认为是肮脏或错误的，但美国国家航空航天局并没有通过诋毁重力来实现登月。

人们通常认为商业都是为了钱，但对我来说，这就像说火箭都是为了火箭燃料。在某种程度上，这是真的。没有燃料你甚至无法离开发射台。但是这种短视的观点忽略了机器更大的目的和使命。当然，有些企业真的只是为了赚钱，但在我所认识的真正重要的创始人中，总有一个更大的目标。这不仅仅是对火箭燃料的虚无追求。

在我结束之前，我想提一下我不可能实现的目标。

我们现在有史以来第一次拥有必要的技术和资源来为每个人创造一个美好的世界。我们可以为每个人提供充足的食物、住房、教育和医疗，只需要动用我们劳动力和资源的一小部分。这意味着我们可以结束工资奴役。我不用工作。我选择工作。我相信每个人都应该拥有和我一样的自由。如果做得好，这也是经济上的优势，意味着我们都将拥有更多的财富。

我们经常谈论史蒂夫·乔布斯有多聪明或有远见，但可能有数百万人和他一样聪明。不同之处在于，他们可能没有在伟大的父母、了不起的老师和以创新为准则的环境中长大。他们也没有住在史蒂夫·沃兹尼亚克的街上。

从经济上来说，我们不需要更多的工作。我们需要更多史蒂夫·乔布斯。当我们让每个人都自由的时候，我们让离群者无处不在。结果将是人类创造力和独创性的空前繁荣。

现在是不可能的部分。首先，我们必须学会如何与他人相处，以及如何与自己相处。

我在找全栈黑客。理解技术不仅仅是硅片上的图案的人。相同的模式和模式系统到处都存在。资本主义是一种技术。就像内燃机一样，它有巨大的价值和变革性，但并不是无法改进。政府、宗教和其他一切都是如此。我们面前有一个不可思议的未来，但我们不会因为固守过时的模式而到达那里。

作为创始人，我们必须从小处着手，从现状入手。路径从来都不是显而易见的，创新总是以最意想不到的方式发生。个人电脑最初被认为是玩具。如果你认为 Instagram 只是一堆照片滤镜，那你就错过了大图。也许照片分享不会直接带来世界和平，但帮助人们通过别人的眼睛看世界在我看来是朝着正确方向迈出的一步。在不到四年的时间里，他们的用户增长到了两亿多。这比大多数国家都大。这就是创业的力量。

作为理查德·费曼

[said](http://genius.cat-v.org/richard-feynman/writtings/letters/problems)

“有价值的问题是那些你能真正解决或帮助解决的问题，那些你能真正有所贡献的问题。”不要因为你没有治愈癌症或去火星旅行而被那些认为你的努力微不足道的人所打击。我今天展示的模式是关于培养一个独立的头脑，不受他人思维局限的束缚。然后你可以自己判断什么是值得的，并带着做大事的信念前进。

[A](http://en.wiktionary.org/wiki/a_journey_of_a_thousand_miles_begins_with_a_single_step)

千里之行始于足下。

谢谢你。