# 出于安全考虑，Spotify 放弃了旧金山中端市场办公室和税收优惠

> 原文：<https://www.sfchronicle.com/business/article/Spotify-gives-up-SF-Mid-Market-office-and-tax-13450875.php?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这家瑞典科技公司在市场街 988 号一栋 1922 年的大楼里租了三层办公空间，其中包括沃菲尔德剧院音乐会的场地。Spotify 当时表示，这对这家专注于音乐的公司来说是“完美的契合”。

但在过去的一个月里，该公司在租约到期前就搬走了，而且不再有资格享受有争议的中端市场工资税减免。2011 年的计划给了包括 Spotify、Twitter 和 Zendesk 在内的九家公司减税，作为交换，他们在社区开设办公室，并向非营利组织提供捐款等社区福利。

Spotify 的离开凸显了中端市场领域持续存在的挑战，在这个领域，技术投资带来了数千个高薪职位，但并没有改变贫困、无家可归和毒品交易等充满挑战的街头环境。

Spotify 的新办公室位于北部金融区的商业交易大楼，其中包括奢华的朱莉娅·摩根舞厅。一名自称查尔斯的 Spotify 保安说，公司大约一个月前搬进来。

两名前 Spotify 员工表示，这一变化的部分动机是因为一些 Spotify 员工感到不安全，他们要求匿名，以避免受到前任或现任雇主的影响。根据政府数据显示，中端市场和嫩腰区是该市暴力犯罪率和贫困率最高的地区。

这些前雇员说，去年，一名 Spotify 女雇员在办公室附近被一名无家可归的妇女扇了耳光。一位熟悉这栋大楼的房地产业内人士也证实了此事，他未被授权公开谈论此事。

一名前雇员说，“存在安全问题”，包括街角的毒品交易。“我觉得真的惊动了人。”

这位人士还说，从瑞典搬来的员工不习惯旧金山的无家可归危机。

Spotify 的新金融区办公室是旧资金的中心，对面是富国银行总部，距离美国银行的前总部只有一个街区。

Spotify 以前的中端市场邻居是疯马歌舞秀，一家脱衣舞俱乐部，街对面是空荡荡的 6x6 购物中心，它一直在努力寻找零售租户。

Spotify 没有回复置评请求。

自今年 4 月上市以来，该公司在旧金山的员工数量一直在波动。一名前员工表示，由于公司寻求削减成本，今年旧金山有 30 至 50 名员工。

该公司现在主要在斯德哥尔摩和纽约招聘。网站[列出了斯德哥尔摩总部的 72 个职位空缺](https://www.spotifyjobs.com/locations)，纽约 109 个，伦敦 28 个，洛杉矶 4 个，旧金山 2 个。

Spotify 在 2013 年租赁了 13500 平方英尺的空间，足够大约 80 名员工使用。根据经纪公司的数据，在其新的金融区办公室，该公司从科技公司 Discovia 转租了 15，650 平方英尺(约合 15，000 平方米)的空间，交易将于明年 10 月到期。

根据 Spotify 今年签署的一项社区福利协议，作为税收减免的一部分，Spotify 同意在包括 Cutting Ball Theater 在内的非营利组织提供志愿服务和膳食，并补贴 Tenderloin 的艺术和音乐门票。

根据市政府的文件，Spotify 从 1 月到 11 月捐赠了超过 3000 美元，购买了超过 182282 美元的食品服务，举办了五场活动，完成了 12 个志愿者小时。

“社区利益协议使公司和社区之间产生了有意义的互动。我们已经看到这些公司留了下来并成长起来，”市政府发言人比尔·巴恩斯说。

非营利职业培训项目 Code Tenderloin 的创始人、社区导游德尔·西摩(Del Seymour)表示，Spotify 一直是一个“稳定的合作伙伴”。

“Spotify 赞助活动，参加毕业典礼，捐赠设备，”他说。“我们最近没有进行任何公司巡演，尽管我们不时会有 Spotify 个人巡演。”

但非营利经济适用房运营商 Tenderloin Neighborhood Development corp .的执行董事唐·福尔克(Don Falk)表示，Spotify 的社区福利协议“相对较弱”，部分原因是协议签署时经济疲软。

Spotify 尚未申请本年度的免税。根据市政府办公室的说法，在搬迁后的一段时间内，它将没有资格，因为它的办公室已不在该地区。申请的截止日期是 12 月底。

Tenderloin 活动人士承认存在安全问题。

“情况比一个月前好吗？是的。但这是不可接受的，”为低收入租户服务的 Tenderloin 住房诊所执行主任兰迪·肖说。

肖说，沃菲尔德大楼所在的街区相对安全，但西边的下一个街区存在犯罪问题。“我看不出有什么问题。对我来说，这个街区看起来很不错，”他说。

大楼里的其他科技公司包括 Zendesk、Match Group 和 Benchmark，后者是一家以投资优步而闻名的风险投资公司。

Zendesk 在 988 Market 租赁了空间，作为其中端市场总部最近扩张的一部分，该总部分布在几栋建筑中。

Zendesk 公共政策和社会影响副总裁蒂芙尼·阿普辛斯基(Tiffany Apczynski)在一份声明中说:“街头每天都有巨大的需求，但也有巨大的潜力。”“无论是现在还是将来，我们都致力于培养让这个社区与众不同的东西。”

Spotify 还没有完全离开这个领域。周五，鲍威尔街巴特站充满了彩色的 Spotify 广告，突出了该公司 2018 年最受欢迎的歌曲和播放列表。

 *罗兰·李是编年史的专职作家。邮箱:[roland.li@sfchronicle.com](mailto:roland.li@sfchronicle.com)推特: [@rolandlisf](https://twitter.com/rolandlisf)*