# 关于关闭| Y 组合器

> 原文:[https://blog.ycombinator.com/shutting-down/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.ycombinator.com/shutting-down/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

创始人和投资者花这么多时间谈论进展顺利的事情是有道理的。如果我们把所有的时间都花在那些失败的公司上，我们就没有时间做其他事情了。

当人们谈论公司失败的时候，他们经常通过打破他们从失败中学到的所有教训来让他们看起来很聪明。当我们关闭 Tutorspree 的时候我也做过类似的事情。我认为这是一个有价值的练习，也许它甚至帮助了一些人。不过，最重要的是，这是一种宣泄。

创始人缺乏一种连贯的方式来考虑何时关闭。创始人并不总是能够选择关闭。但是，很多时候，是创始人的选择。这是个人决定。这是一个艰难而痛苦的决定。这是一个情绪化的、令人担忧的决定。然而，关闭并不一定是盲目的决定。

关于决定你是否应该关闭你的公司的非直觉的事情是，这不是阻力最小的途径。对于一家陷入困境的公司来说，最“容易”的做法是陷入僵尸模式——既不增长，也不真正死亡。这很容易，因为它不需要主动决策，只需要继续做最起码的事情来维持公司的生存。这包括一系列看似微小的妥协，导致停滞或失败。

关闭是很难的，因为这意味着公开承认你是错误的、不幸的或不称职的。由于这种困难，我们已经发展出一套术语，通常表示“关闭”而不说“关闭”没有特定的顺序，这些是:支点，硬支点，品牌重塑，战略转移，改变客户关注点，平台转换。

### 利益相关者

关闭是很难的，因为它通常意味着让相信你的人失望。这种失望有些是真实的，有些是想象的。筹集到资金的创始人通常最担心的是让投资者失望或不安。投资者通常会在押注失败时感到不安，这通常与他们给你的资本数量成正比，也与他们投资后事情出错的速度成正比。然而，投资者知道大多数赌注都会失败，通常会克服他们的情绪。比关闭更让投资者烦恼的是，创始人要么谎报企业状况，然后在没有警告的情况下突然关闭，要么在数年内慢慢耗尽企业，同时占用投资者的大量时间。

创始人经常担心关闭会让他们的客户失望。这是真的，但是做得不好的公司通常会看到他们的产品质量下降，这也让客户感到不安。除非你的产品提供了一个关键的、拯救生命的目的，否则干净透明地关闭比慢慢变得过时更好。

创始人应该担心倒闭对员工的影响。创始人最大的负担是支付工资。创始人最大的情感投资——尤其是在早期——是说服优秀的人大胆尝试，接受一个让他们全力以赴的机会。这种动态就是为什么关闭决策及其时间表的透明度如此重要。

创始人能对员工做的最糟糕的事情就是告诉他们一切都很棒，然后有一天告诉他们她 a)不再有工作了，b)公司不能支付她承诺的工资，c)你知道这一切很久了，但不想告诉她，因为你担心她的感受。更好的做法是，在你的员工众目睽睽之下做出一个干净的决定，关闭工厂，留下足够的时间和金钱来帮助员工找到新的工作，继续前进。

### 关闭的框架

通过回答以下问题，可以做出实际关闭一个想法的决定:

1.  你还有什么想法可以让你的公司成长吗？
2.  你能盈利地推动这种增长吗？
3.  你想为这种成长带来的新公司工作吗？
4.  你想和你的联合创始人一起创业吗？

这里的前两个问题是定量的，由创始人对他们的产品和用户不断进行的实验驱动。不幸的是，虽然它们是定量的，但没有确定的方法来知道你是否真的以正确的方式尝试了一切。在某些时候，你必须根据积累的证据做出决定。

后两个是定性的，介绍了当这些问题的答案介于是和不是之间时，做出决定的最大挑战。例如，如果你喜欢与你的联合创始人一起从事一项产生正现金流但没有增长的业务，你可能不应该关闭。然而，如果你讨厌和你一起工作的人在一个快速发展的业务中，你应该要么关闭它，要么找到一种方法在没有团队的情况下继续下去。这些是个人决定，没有人能替你做，但重要的是要把决定的不同线索分开，这样你才能尽可能客观地评估它们。

### 对方当事人

我害怕关闭我的公司，尽管所有的证据都表明这是正确的决定。最让我害怕的是我不知道之后会发生什么。然而，我意识到我只能活一次，因为恐惧而呆在自己造成的糟糕处境中是一件愚蠢的事情。

在与许多经历过类似情况的创始人交谈后，我发现他们中的大多数人在关闭他们的创业公司几个月后都非常沮丧。之后，事情开始好转。这可能很难相信，但关闭释放了这么多的紧张，清除了这么多沉重的期望，它允许全新的创意和方法。这是创业周期中必不可少的一部分，也是创业者需要更加开放和严格对待的一部分。

**注释**
在整篇文章中，我交替使用“关闭”来表示想法和公司。这两者只是略有不同。 [↩](#footnoteid1) ↩“不称职”似乎有些苛刻，但如果你相信自己在第一次甚至第十次尝试中就能胜任创建一家公司所需的所有新事物，那就太奇怪了。↩
我确信这不是一个完整的列表。 [↩](#footnoteid4) [↩](#footnoteid5)
我也可以把这说成是逆过程。决定在一家初创公司工作应该归结为这些问题，所有这些问题的答案都是“是”↩确保你已经实际尝试了很多事情是很重要的。创始人经常过早放弃一个需要更多时间的想法。↩对问题 2、3 和 4 的回答都是“不”，尽管瑞安、乔希和我都喜欢对方是人类。 [↩](#footnoteid8)

感谢 Sam Altman 和 Craig Cannon 的编辑。