# 创始人完全既得利益会怎么样？- AVC

> 原文:[https://AVC . com/2018/11/当创始人被完全授予时会发生什么？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://avc.com/2018/11/what-happens-when-a-founder-is-fully-vested/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

假设你是一家初创公司的创始人兼首席执行官，并且已经工作了四年。公司做得很好，你已经筹集了几轮融资，你在市场上有一个解决实际问题的产品，你有一群客户，你有一个成长中的团队，事情很有压力，但很大程度上很好。

你意识到你现在完全拥有创始人的股票，这意味着如果你明天离开公司，你可以保留所有的股票。你会怎么做？

这是我从创始人那里听到的一个常见问题。他们问我在这种情况下什么是标准。我告诉他们，不仅没有标准答案，这也是创始人和投资者、董事会和公司之间最情绪化的问题之一。

这种情况也存在于其他不是 CEO 的创始人身上，问题非常相似，但是为了使这篇文章尽可能简单，我将把重点放在创始人/CEO 这个角色上。

以下是一些(但不是全部)需要考虑的问题:

1/如果一位创始人/首席执行官在获得创始人股票的全部股权后离开公司，公司将不得不聘请一位新的首席执行官，这位新的首席执行官将获得公司 2.5%至 7.5%的股权奖励，这取决于企业的价值。因此，有人肯定会说，创始人 CEO 应该得到类似的报酬。

2/但是，关于新 CEO 应该如何获得报酬的争论实质上提出了一个问题，即创始人 CEO 实际上是否是目前管理公司的最佳人选，或者是否有更适合的人可以获得新的市场股权奖励。进行这样的对话通常不符合每个人的最佳利益。

3/许多创始人 CEO 在四年内仍然拥有很多自己的公司。一个典型的范围是 10%到 40%，这取决于是否有联合创始人，以及最初几年需要筹集多少资金和估值。在大多数情况下，授予新 CEO 的股权实际上只占创始人 CEO 总股权的很小一部分，在这种情况下，它对创始人 CEO 的价值不如其他许多东西。

4 然而，创始人 CEO 在随后的几轮中会受到额外的稀释，因此新的赠款将至少部分抵消未来的稀释，这对创始人 CEO 来说是相当有吸引力的。

5/对创始人 CEO 来说，最有价值的事情之一是拥有一个巨大的未发行股票池，可以用来雇佣人才进入他们的公司，任何将这个股票池分配给创始人 CEO 的行为都会减少这笔资产。

一般来说，让所有高管获得一些股权报酬是一种好的做法。它规范了高管薪酬计划并调整了激励措施。

7/管理人员的更新授权通常不等于他们的签约授权。它们通常是签约费的一部分。因此，创始人 CEO 获得更新也是如此，只是他们从未获得签约金。

8 投资者赌的是他们已经拥有的股票的增值，而不是新股票的发行。当投资者也专注于让他们已经拥有的股权变得更有价值时，创始人就会与他们站在一起。

9/当创始人的股权稀释到两位数以下时，他们开始将自己视为员工，而不是所有者，这对公司、团队和投资者都是不利的。对于一些创始人来说，当低于 20%或 15%时，他们开始有这种感觉。

10 几乎从来没有过这样的情况，即在创始人被完全授予之后发生的事情是在各轮融资期间事先协商好的，并由投资者定价。如果一位创始人在获得完全授权后，要为自己预先谈判一项新的“市场授权”，而这包括在预留的期权池的规模中，并计入融资前估值，投资者可以对未来的稀释进行建模，并将其纳入他们的估值模型，并在一轮融资中进行定价。但没人会这么做，因为创始人希望在融资轮中实现估值最大化，而投资者认为创始人会对他们的初始赠款感到满意，或者不会去赚这笔钱。双方要么天真地，要么有目的地拖延时间，直到问题出现，然后情绪爆发。

那么实践中会发生什么呢？

这完全取决于手头的情况。

如果创始人首席执行官拥有企业的很大一部分，新的赠款很少会被授予，因为它的价值与创始人股权有机增长的年度价值相比相形见绌。

如果创始人 CEO 的股权被大量稀释，只拥有一小部分业务，通常会有新的授权。

如果企业表现非常好，获得新补助的可能性就更大。

如果企业表现不佳，引入新的赠款的想法可能会非常不稳定，实际上可能会引发一场关于谁应该管理公司的大讨论。

一个常见的折衷方案是给创始人 CEO 一笔新的奖金，这是给新 CEO 的“市场”奖金的一个百分比，这个百分比根据情况从 20%到 50%不等。创始人拥有的公司股份越少，这一比例就越高；创始人拥有的股份越多，这一比例就越低。如果一个创始人拥有超过四分之一的股份，这几乎是不可能的。我当然从未见过拥有超过四分之一企业股份的创始人这样做。

对于企业家应该如何处理这个问题，我有两个建议。

第一个建议是，在你从投资者那里拿钱之前，你可能想向他们提出这个问题，并了解他们对这个问题的看法以及他们的期望，这样你就可以提前知道。不要等到那一刻才发现。

第二，如果你想在获得完全授权后再提出这个问题，那就要小心谨慎。如果被视为需求，就不会顺利。如果这被看作是一场关于什么最符合公司利益的讨论，事情会进展得更好。

但最重要的是，记住这种情况没有“一刀切”的解决方案，你和你的董事会必须根据具体情况来解决。