# 风险投资盲点:。风投失败的 7 大原因…| 645 家风投|中等

> 原文:[https://medium . com/@ 645 ventures/venture-capital-blind-spots-23381 DC 9488d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@645ventures/venture-capital-blind-spots-23381dc9488d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# **风险投资盲点:**

## **风投错过十亿美元投资的七大原因**

*恩纳姆迪·奥基克和阿隆·霍勒迪*



> “最大的投资错误不是来自信息或分析因素，而是来自心理因素”——霍华德·马克斯

这篇文章是我们风险资本投资策略系列的第二部分，遵循“[能力圈和风险资本投资三角](https://medium.com/@645ventures/circle-of-competence-and-the-venture-capital-investment-triangle-663d65265c83)”。在那篇文章中，我们定义了**风险资本投资三角**，扩展了传统的能力圈，并提出了一种新的模式，让风投们能够根据产品和市场来定义他们的最佳投资点。我们收到了非常积极的反馈，希望这将是一个有价值的框架。

然而，一些风投公司并没有按照产品或市场来定义他们的关注点。许多种子前投资者和种子投资者主要关注创始人的特征，他们明白一些伟大的创始人最终会找到产品-市场匹配，即使产品或市场发生了变化。当关于企业绩效的信息非常少，并且市场机会具有高度投机性时，这种方法可能是有效的。其他风投主要关注早期的牵引力指标，认为强大牵引力的证据足以验证产品和市场。

所有这些方法都可以成功地组合应用。虽然我们相信有一个明确的产品市场战略会增加在市场周期中长期成功的可能性，但我们也意识到有许多方法可以在早期投资中成功产生 alpha。

在本帖中，我们采用不同的方法来评估投资决策。我们没有进一步定义成功的模型，而是试图解释投资失败的关键驱动因素。我们从以下问题开始: ***风投最常犯的投资错误有哪些，为什么会犯？这些错误中哪些代价最大？*T3】**

我们解释了风投可能犯的两种主要错误，特别是押注失败的投资(**佣金错误**)和未能押注成功的投资(**遗漏错误**)。虽然风投错过交易的原因有很多，但我们聚焦于可能是所有错误中代价最大的一个:**在你的打击范围内错过一个大赢家，因为你忽视或未能理解机会的潜力。**

我们将这些特殊的错误称为**盲点。**在 [645 Ventures](http://www.645ventures.com) ，我们发现了 7 个最容易导致风投错失最大突破的盲点。它们是:

1.  *错误评估创始团队*
2.  *估值陷阱*
3.  *误以为你是目标客户*
4.  *集体思考*
5.  *误以为市场太小*
6.  *假设已经赢得了一个市场*
7.  *缺少行为变化*



**为什么遗漏的错误对风投来说代价如此之大？**

风投经常犯投资错误。根据 a16z 的 Chris Dixon 的一篇文章，使用基金中的基金霍斯利桥的数据，最差的风险投资者几乎 80%的投资都亏损。一般的风投有超过一半的时间亏损，甚至最好的风投也有超过 40%的投资亏损。

作为风投，为什么我们会如此频繁地犯投资错误？原因有很多。有时我们会错误地评估创始团队，无法发现创始人性格中的缺陷。其他时候，我们感觉与一个想法有特殊的联系，让我们看不到不可逾越的产品、市场和竞争对手的挑战。有时候，我们对市场发展速度的预测是错误的，在市场实现之前，初创公司就已经耗尽了资金。FOMO 也扮演了一个角色。如果每个人都在投资一个行业，你为什么不也加入进来呢？

我们可以更深入地探究委员会的错误，但我们不会在这里这样做。这是因为佣金错误并不是风险投资中代价最大的错误。遗漏的错误代价要大得多。

这可能看起来有悖常理。为什么我们应该更关心我们没有做的好交易，而不是我们做过的坏交易？为什么错过一个大赢家是最昂贵的投资错误？

我们之所以如此关心重大失误，是因为风险资本的回报受幂律分布的支配，少数公司创造了绝大多数的行业回报。霍斯利-布里奇的风险投资回报数据表明，1985 年至 2014 年间，只有 6%的交易产生了 60%的美国基金回报*【2】*。在幂律分布的最极端形式中，一年中最大的技术出口往往大于该年中所有其他出口的总和*。简而言之，只要剩下的投资是在优步或 Airbnb，10 笔交易中有 9 笔亏损，甚至 50 笔交易中有 49 笔亏损都没关系。*

*所以风险投资就是投资大赢家，而不是优化失败率。这一现实使得遗漏错误在评估风险投资公司是否会成功时变得更加重要。这些错误看起来像什么，为什么会发生？*

***VC 投资盲点:七宗罪***

*尽管我们风投认为自己很聪明，但有时一些显而易见的事实摆在我们面前，我们却选择忽视或无视，这可能会让我们看不到数十亿美元的机会。这些疏忽往往是由于认知偏差。为了阐明这一点，我们列出了导致风投错过十亿美元回报的七个最重要的盲点。我们使用顶级风险投资公司的“反投资组合”的例子，包括 Bessemer Venture Partners 反投资组合，这可能是最著名的风险投资失误名单。*

1.  ****错估创始团队****

*风投们常常为自己能够非常出色地评估创始团队而自豪。但事实是，风投经常误读或错误评估创始团队。这可以归因于**模式匹配**，这导致风投忽略了来自非传统专业背景、没有上过精英学校或正在创建风投不熟悉的公司的创始人。*

*误读创始人还会发生，因为风投可能会下意识地寻找与自己有相似之处的创始人(**homophilic**)，并且可能无法有效地评估那些具有特殊但不同品质的创始人。此外，风投非常依赖通过其网络达成的交易，这确保了没有建立多样化网络的风投的交易流的同质性。当投资决策者群体的背景、种族和性别都相同时，这种**共同身份偏见**会进一步加剧。因为所有早期阶段的交易都是高风险的，并且面临许多挑战，所以对于一个同质的团队来说，排除一个似乎没有检查成功团队历史模式的创始团队变得很容易。这通常意味着女性和少数族裔创始人会被忽视，要么是因为她们不在正确的网络中，要么是因为她们不符合在她们之前成功公司的形象。*

*举个例子，三十多个风投和天使在种子资金筹集过程中通过了 Stitch Fix 和创始人 Katrina Lake，Lake 在播客“[我如何建立这个](https://www.npr.org/2018/06/07/598302861/stitch-fix-katrina-lake)”*【3】*中描述了这一点。尽管 Lake 曾就读于斯坦福大学和哈佛商学院，但由于从库存要求到可预见的市场规模等各种原因，风险投资不断通过。莱克是一位女性创始人，专注于针对女性的市场，这一事实无疑促成了这些投资者中的一部分人通过。公司不断传递 Stitch Fix 的主要原因之一是，几乎评估业务的个人都是男性。一位男性风险投资人向莱克坦白，让她知道虽然他对这家公司印象深刻，但他对个性化造型市场*却不感兴趣。Stitch Fix 现已上市，估值超过 20 亿美元，收入超过 10 亿美元。**

**风投们避免误读创始团队的一个方法是成为一个对创业公司的业务和行业有**准备的头脑**，同时拥有**开放的头脑**，或者**初学者的头脑***【5】*，与最适合成功的创始人品质相关。如果风险投资围绕一个市场有一个明确的论点，以及为什么这个市场可能需要一种新的技术产品或服务，那么对创始团队的评估就变得容易一些。寻找下一个伟大零售创业公司的风险投资人可能会开始寻找类似卡特里娜·莱克(Katrina Lake)的人，这位女性将风险投资经验与顾问的分析技能相结合，并愿意质疑零售业的既定规范，而不是从麻省理工学院辍学的男工程师。**

*****2。*的估值陷阱****

**在接受“二十分钟风险投资”采访时，Benchmark 的 Midas List 风险投资彼得·芬顿称，仅仅根据估值拒绝一家公司是一个精神陷阱。他的理由是，投资不会因为估值高而失败，就像投资不会因为估值低而成功一样。推动巨大投资的是团队、产品和市场的质量。那些品质是独立于估值的，过于关注估值会模糊这些品质。**

**对于少数达到 10 亿美元退出的公司来说，由于早期阶段的高估值而通过可能是一个巨大的错误。*那么，为什么风投经常成为这个盲点的牺牲品呢？***

**这个盲点的出现是因为在早期阶段很难掌握一家公司能发展到多大。芬顿引用 Accel 在脸书的首轮投资作为一个很好的例子。他说，如果在脸书的 A 轮融资时，如果有人说这家公司未来会价值数千亿美元，*他们会被称为疯子并被“拖走”[6]* 。即使是当时以很高的估值进行投资的 Accel，也对脸书最终的规模一无所知。**

**这里的教训是，潜在机会的大小，以及风险投资对一家公司实现大规模的可能性的评估，需要在创业初期仔细评估。避免这个盲点的一个方法是，风投们以这样一个问题开始:“如果一切顺利，这家公司会变得有多大？”。如果风险投资确信潜在的结果可能是巨大的，他/她放松对优秀公司的估值和所有权要求可能是有意义的。**



*****3。风投们误以为他们是目标客户*****

**风投经常错过消费者交易，因为他们认为自己错误地成为了企业的目标客户。这造成了一个巨大的盲点，因为风险投资人的生活与普通人不同，主要是因为收入的差异，还有生活方式和地理位置的差异。这通常会导致风投放弃对他们没有吸引力的产品和服务，而这些产品和服务实际上吸引了相当一部分人。**

**风险投资公司的性别和种族同质性也在这个盲点中发挥了巨大作用。例如，女性风险投资者的比例如此之小，这一事实往往导致风险投资公司经常误解以女性消费者为目标的消费公司。**

**《出租跑道》的创始人在公司早期向风投推销时就遇到了这个盲点。在早期的首轮融资中，创始人最大的恐惧之一就是风投们会回家问他们的妻子是否会使用这项服务。为什么？因为投资者的妻子可能不是出租跑道的目标客户。简单地说，由于家庭收入的原因，一个富有的风险投资家的妻子可能不经常需要租衣服。**

**这个盲点导致风投们错过了机会，因为他们的妻子不需要这项服务。为了避免这个盲点，Rent the Runway 的联合创始人会邀请风险投资人到他们的弹出式商店，看看实际的目标人群是否热情地使用这项服务。这种创造性策略的目的是提醒风险投资者，有一个巨大的潜在市场对出租跑道充满热情。如今,《出租跑道》拥有 600 多万客户，价值近 8 亿美元，收入超过 1 亿美元。**

**通过做客户调查和分析早期的牵引数据，可以相对容易地避免这个盲点，这些数据通常比风投的直觉更能反映产品或服务的实际需求。**

*****4。群体思维*****

**虽然我们风投以独立思考为荣，但现实是我们有时会参与群体思维，无论是在公司内部还是公司之间。在风险投资公司内部，许多公司经常使用基于共识的方法来做决策。这可能会导致群体思维，并倾向于传递新的商业概念，这些概念在群体中被认为是非理性的或逆向的。当公司分享关于公司和创始人的笔记时，公司之间也会出现类似的模式。**

**公司层面的群体思维的结果是投资者辛迪加特有的从众心理。许多创始人发现自己无法说服任何风投进行投资，随后不久就有许多条款清单同时扔给他们。顶级公司参与交易，如红杉或 Benchmark，足以吸引众多希望与他们一起投资的风投。**

**风投群体思维发挥作用的一个很好的例子是[风投错过了对 Salesforce](https://techcrunch.com/2018/04/09/benioff-every-vc-in-silicon-valley-turned-us-down/) 的投资。马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)曾是甲骨文的一名成功销售人员，他在 20 世纪 90 年代末为该公司筹集风险资本。[用贝尼奥夫的话来说](https://techcrunch.com/2018/04/09/benioff-every-vc-in-silicon-valley-turned-us-down/)“我不得不卑躬屈膝，就像一个高科技乞丐一样，去硅谷筹集一些资金……(我从一个风险投资家到另一个风险投资家——他们中的许多人是我的朋友，我曾与之共进午餐——但他们每个人都拒绝了。”**

**在 Salesforce 的案例中，风投团体 think 受到了一系列因素的推动，包括风投害怕 CRM 市场的现有公司，以及未能充分利用软件即服务的潜力。结果是投资者错过了几十年来最好的软件交易之一。群体思维尤其难以克服，需要脱离群体的意愿。**



*****5。误以为市场太小*****

**本能地认为市场太小是风险投资盲点的常见原因。风投们认为市场很小/不存在的一个最著名的例子是早期的星巴克。当星巴克开始时，它提出以高于咖啡店正常销售的咖啡价格的高价销售极品咖啡。放弃星巴克的 OVP 合伙公司[讲述了这样一个故事](http://www.ovpevents.com/deals-missed/):“一个人走进你的办公室……说他想开一家连锁零售店，出售一种你在任何地方都可以花 25 美分买到的商品，但他只收 2 美元。当然，你礼貌的听着，然后在他离开的时候笑着从椅子上摔下来。霍华德·舒尔茨不认为这是幽默。而且我们没有赚到我们钱的 500 倍。”OVP 认为星巴克的优质咖啡没有市场，这可能确实是当时的普遍看法，**

**为什么风投经常认为新市场很小？发生这种情况有两个原因。第一个原因是我们所谓的“睡眠者市场”。在这种情况下，*潜在市场实际上很大，但被认为很小*。这可能是因为一种新的行为变化，一种在达到大规模之前非常明显的增长趋势。就星巴克而言，人们确实需要一种美味的咖啡体验，这是霍华德·舒尔茨第一次在意大利看到的，他相信自己可以将这种体验带到美国**

**第二个原因是由于我们所谓的扩张市场或特洛伊木马市场。在这种情况下，*的直接市场实际上很小，但有比初创公司能够扩展到的*更大的市场。脸书就是一个很好的例子。它开始专注于精英大学，但后来迅速扩展到更广泛的大学市场，然后到高中，然后到成人，今天它覆盖了全球 25%以上的人口。为精英学校服务的社交网络市场实际上是一个小市场，但脸书拓展新市场的能力实际上是不受约束的。**

**为了避免错过这些市场，一种策略是将人们的注意力从今天的市场转移开，并专注于基础产品创新对更广泛的客户的潜在应用，假设企业的基础经济(例如，产品价格和 COGS)可能会随着时间的推移而改变。**

*****6。假设市场已经被拿下*****

**风投们经常犯错，因为他们得出了一个错误的结论，认为市场已经被赢得了。当市场实际上处于相对早期阶段时，这种情况经常发生。风投可能过早地得出结论，认为市场已经被早期的赢家赢得，或者市场将成为一个商品市场，公司将在价格上竞争，利润率将会下降。**

**盲点的一个很好的例子是 20 世纪 90 年代末的搜索引擎市场。当时，有无数的搜索引擎。有些人，像 Lycos 和 AskJeeves，做得很好。有些失败了。但许多风投错误地得出结论，认为市场竞争已经结束，搜索引擎正在成为一种商品业务。**

**贝塞麦的大卫·考恩(David Cowan)的一个朋友当时在她的车库里建议介绍一下谷歌的创始人，考恩回答说:“我怎样才能不去你的车库附近就走出这栋房子？”与当时许多聪明的风投一样，考恩和贝塞麦对搜索市场本身有一个盲点，认为它竞争过于激烈，产品当时正在成为一种商品。但谷歌实际上与其他搜索引擎非常不同，因为它的创新算法专注于链接相关性，结合了一种新的广告模式，根据实际点击表现向广告商支付费用，以及卓越的用户体验。**

**避免这一盲点需要对市场中未来可能出现的创新持开放态度，并理解技术周期可能比我们想象的要长得多。它还需要相信现有公司有真正的弱点，并且一家以不同方式进入市场的新公司可能有能力显著扩大现有市场。**



*****7。*不见了一个行为变化****

**一个常见的盲点是当风险投资没有完全理解市场变化的细微差别时。因为技术市场是可以发展的，一个曾经没有吸引力的市场随着时间的推移会变得有吸引力。以前的资本损失和创业失败可能掩盖新的市场现实，使人们很难看到技术进步和客户偏好的变化可能已经改变了潜在的市场基本面。**

**电动汽车市场就是一个很好的例子。几十年来，这个市场是一个反复失败的市场。大大小小的公司都试图制造能够满足大众市场消费者对性能和成本要求的电动汽车，但大多数都以惨败告终。经过几十年的发明，2011 年电动汽车在美国的市场份额约为 0.1%**

**然而，这些失败掩盖了一个事实，即在几十年的时间里，电动汽车的性能一直在不断提高。汽车也可以在充电后行驶更长的距离，整体性能接近燃气动力汽车。电动汽车的生产成本也在下降，使得单位经济更有吸引力。**

**当贝塞麦在 2006 年考察特斯拉汽车公司时，拜伦·迪特会见了这个团队并试驾了这辆车。他给车交了定金，却转嫁给负保证金公司，告诉合伙人，“这是双赢。我得到一辆车，其他一些风投为它买单。”*【11】***

**贝塞麦和其他许多风投忽略的是，电动汽车市场正在快速变化，而特斯拉和埃隆·马斯克正在推动这种变化。消费者担心化石燃料排放对环境的影响，愿意为电动汽车支付额外费用。特斯拉也在快速创新，以提高其潜在利润率，并重新思考传统的汽车制造流程。特斯拉今天的收入超过 140 亿美元，是汽车行业中毛利率最高的公司之一。*【12】***

**虽然具有挑战性，但避免这一盲点的最佳方式之一是忽略可能注定了某一类别先前投资的失败和资本损失，同时密切研究新技术的采用曲线。人们也不能低估一个杰出的创业团队重新思考一个新类别和改变消费者行为的力量。**

****结论:**《哈珀-柯林斯字典》将盲点定义为“你视野中的一个区域，你不能正确地看到，但你应该真的能看到。”对于风投来说，盲点是我们被训练看待世界的自然结果，认知偏差盖过了客观分析。挑战在于理解我们本能的局限性，并接受一系列不同的观点来帮助我们克服个人的盲点。**

**在 [645 Ventures](http://645ventures.com) ，我们的基本原则之一是拥有多元化的视角，我们相信这有助于减少单个盲点的影响。我们渴望向前辈伟大的风投公司学习，因为我们知道，风投行业成功的一个不可避免的标志就是最终拥有自己的反投资组合。**









