# 为登录页面撰写文稿

> 原文：<https://stripe.com/atlas/guides/landing-page-copy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在开始，有登陆页面。

这通常是对一家公司的第一印象:一个组织的数字介绍，它处理的问题，以及它提供的解决方案。登录页面的复杂程度可能会有所不同。一些公司使用他们的主页作为登陆页面。其他人创建特定的页面，以分散的客户资料为目标，并通过营销渠道将他们转移。

根据公司的发展阶段，登录页面也有不同的形式。但这是我看到的常见失误之一:登录页面优先考虑创业公司的故事，而不是客户与创业公司的旅程。

客户越多地看到自己在登录页面上，登录页面的文案就越好。围绕三个要素重新思考和修改你的登陆页面[。如果这太费事了，并且你正在寻找快速修复，下面的提示将会改善你当前的登陆页面。](https://stripe.com/guides/atlas/landing-page-copy#the-foundational-elements-of-effective-landing-page-copy)

## 快速赢得更好的登录页面副本

**集中抄在他们身上。**登录页面通常会说“我们提供”或“我们的解决方案”，这关注的是错误的东西——你的公司，而不是你的客户。仔细阅读你的文案中的每一句话，然后重写一遍，以向你的客户说明。一种方法是以“你”这个词开始。另一个技巧是用动词开始你的句子。专注于他们几乎可以保证你的文案能够吸引并与你的访问者交流。[现代生育率](https://modernfertility.com/)为这种情况提供了一个很好的例子:

唯一可能的例外是，如果你是一家服务企业，潜在客户希望看到你作为服务提供商有什么不同。这通常被表达为“我们”语言。但不一定非要这样。通常都是这样。

给一块复制品添加图案、纹理和光泽。准确、简洁、语法正确的文案仍然会让人感觉平淡无奇。图案、纹理和光泽可以为你的文案增加另一个维度，使其更吸引人，更令人难忘。方法如下:

*   将一个模式应用于一个句子。图案可用于巧妙引用一个标志或描绘一个主题。以一家通过铁路运输货物的物流公司为例。也许它不仅想传递信息，还想用一条水平线中均匀分布的点来模拟一列火车。要模仿这种视觉效果，请重写登录页文本，仅链接相似长度的单词，如三个或四个字母的单词。

*   改变句子长度和格式来创造质感。纹理可以让文案更有对话感、自然感和吸引力。为了创造质感，写一个流畅、优美的句子，并把它和一个更不连贯的句子放在一起。加入一些短句。更多。更多。也许还有一个。然后添加一个更长的句子，用从句来吸引你的读者。然后停下来。结果呢？质感。

*   包含一两个闪亮的词语。波兰可能意味着交换一些新单词。在你的文案中找一个平淡无奇的词，用一个更耀眼的同义词替换它。乘[集体撤退](https://www.collectiveretreats.com/)登陆页面复制下图。与其“寻找目的地而不失奢华”，不如试试“探索非凡的目的地而不牺牲奢华。”明亮的形容词和更强有力的动词增加了文案的感染力。

方得用一个“即使”从句表示反对。如果你能预料到什么会让别人不相信你的主张或断言，那就通过承认来削弱这种反对。这将暗示你理解他们的恐惧、不确定性和怀疑——并建议你的解决方案考虑这些因素。公式很简单:“(主张)即使(反对)。”一个非常简单的例子是:“即使你没有创造力，也要有创造力。”这里有一个“即使”条款:

将每个句子限定为一个想法。句子能够承载大量信息，但你的读者却不能。你的读者依靠句号、问号、甚至感叹号来给他们的大脑一个短暂的休息——在继续阅读之前，给他们足够的喘息时间来吸收信息。你帮助读者消化信息越多，他们就越有阅读的欲望。所以编辑每一句话，只有一个想法。不是两个。不是三个。苹果公司擅长这种技术，但即使是它也有机会:

为苹果电视 4K 拿它的拷贝。大部分的句子不符合句子的条件，但它们绝对遵循规则。这里有一个没有:“苹果电视 4K 让你在惊人的 4K HDR 观看电影和节目，现在它通过杜比全景声的身临其境的声音来完成画面。”这个句子融合了两个不同的特征。如果把这句话分成两部分，一般读者会更好地理解其中的信息:

Apple TV 4K 让您可以在神奇的 4K HDR 观看电影和节目。它有杜比全景声带来的身临其境的声音。实时播放您喜爱的频道。拥有来自网飞、亚马逊 Prime Video 和 ESPN 等应用的精彩内容。多亏了 Siri，你可以只用你的声音来控制一切。

创建一个*而不是*你的主页的登陆页面。如果你最近为你的公司创建了一个网站，你的登陆页可能就是你的主页，但它们是两种不同的东西。登录页面旨在将潜在客户转化为客户。它与寻找特定商品的访问者对话，展示与该特定商品相关的内容，并包含针对该特定商品定制的行动号召(CTA)。另一方面，主页服务于广泛的受众，具有广泛相关的内容，可能没有直接的 CTA。

更成熟的公司会将为大公司搜索产品的访问者引导到面向企业的页面，而不是包含一般信息的主页。如果你有一个不止一个页面的网站，或者一个更高级的信息架构和站点地图，考虑链接到你网站上最能满足访问者意图的页面。

## 有效登录页面文案的基本要素

一、剧透:登陆页文案永远做不完。就像你的公司一样，它将——也应该——随着时间的推移而发展。这是一个反复的过程，并且总是可以改进的。有成百上千的文案公式(许多公式记录在这里)可以帮助你构思标题、起草要点或构建 CTA。但是，如果你没有基本面下降，改善将是渐进的，而不是改变游戏规则。

高性能登录页面的文案有三个基本特征:

它给人留下了令人信服的第一印象。从根本上来说，这包括直接、具体和语法正确的文案。这种精确和专业水平设定了期望，并提高了未来与公司产品和团队合作的标准。

它考虑了市场的成熟度。每个市场，就像每个公司一样，都处于自己的发展阶段。高度成熟市场中的公司可以使用简写本，因为大多数访问者已经了解了解决方案或类别的来龙去脉(例如，一次性剃须刀)。他们的重点应该是产品差异、品牌故事以及谁在使用它。如果一个市场仍在兴起(例如，2018 年的加密货币)，客户可能需要更多信息，因为公司不仅在教育其解决方案，还在帮助更广泛地定义该类别。

**它反映了客户的认知阶段。**有效的登录页面文本反映了客户的理解，这是分层的，包括:客户对公司面临的挑战的理解程度(例如，数据隐私)、利害关系(例如，个人数据和/或合规性)、不断变化的形势(例如， [GDPR](https://stripe.com/guides/general-data-protection-regulation) )以及有所帮助的工具(例如，特定产品)。

简而言之，优秀的文案表明，一家公司了解客户对市场的了解程度、市场的痛点以及潜在的解决方案。最好的文案做到了所有这些*和*信号，表明公司准确地了解了顾客对*自己的了解程度*。以下是任何访问您的登录页面的访问者的五个认知阶段:

*   **最清楚。**访问者完全理解你的解决方案，并可能认为这是他们的最佳选择。他们只需要轻轻一推。购买发生在这里。

*   **产品意识。**访客正在了解你的产品。这里提供免费试用、演示和购买。

*   **了解解决方案。**游客正在考虑解决他们的痛苦或问题的方法。

*   **意识到问题。**游客感到疼痛或正在处理问题。

*   **不知情。**访问者没有体验过促使他们使用你的解决方案的需求。

如果您对以下问题回答“是”,则登录页文案反映了客户:

*   这种语言是否容易理解，它是否反映了访问者的认知阶段？

*   拷贝是否将他们从现在的位置移动到他们想要的位置？

*   一旦访客意识到产品或最了解产品，他们会被提示采取行动吗？

## 登录页面复制的要素

每一个登陆页面都应该**传递令人信服的第一印象**，**考虑市场的成熟度**，**反映客户的认知阶段**。要了解这些元素的存在与否是如何改变登录页面的，最好的方法是回顾现实生活中的例子。因此，牢记这三个基本要素，我评估了九家公司的登录页面——从会员管理软件到纯素食糖果品牌，再到法庭日期通知服务。这是:

### 第一印象:做一个准确的、建立信任的、持久的介绍

**公司:** [Kapwing](https://www.kapwing.com/)

**功能:**视频、gif 和图像的现代编辑器

**登陆页面挑战:**文案虽短但模糊不清

**要应用的修复:**变得具体——但首先，向下滚动。

**分析**

标题“创造变得容易”提出了一个问题:使用这个解决方案的人*不是*有创造力吗？这句话表明你的观众很难有创造力。这是真的吗？

这一页成了不惜一切代价保持文字短小的神话的牺牲品。许多创业公司会写三四个字的标题，试图说明一切。它把电梯的间距减小到一个嗝。在这个过程中，我们告诉自己要简洁，因为我们知道简洁对交流有好处。

但是你是简洁还是含糊不清？更糟糕的是，你是否为了一个简短的信息而牺牲了一个清晰的信息？你的标题是黄金房地产。让它做些真正的工作吧——它就是为此而生的。

回想一下您与客户或潜在客户的最近 10 次对话。(如果你没有做过至少 10 次，[做第一次](https://copyhackers.com/2018/05/how-to-listen/)。)在谈话的哪个阶段，他们活跃起来了？这是一个好标题的素材——至少是一个值得测试的标题。这应该是你登陆页面的顶部。

有了标题，不要从客户那里获取丰富的、细微的反馈，并将其缩减到尽可能小的版本。相反，倾听。写下你所听到的。并把它放在页面上。你会清理它，所以它是品牌和有说服力的，但它不应该被归结。

浓缩的问题是你会变得太模糊。Kapwing 的工具包罗万象。他们制作迷因，给视频添加字幕，创建蒙太奇，等等。如果你是营销团队，诱惑是看看 Kapwing 做的每一件事，用文氏图画出来，并提升重叠部分:所有特性、用例以及输出所共有的质量。“创造变得容易”可能就是这样出现的。

平庸的标题就是这样出现的——而且这种情况出人意料地经常发生，即使是对最擅长复制的初创公司也是如此。许多创始人在口头电梯推销或文案的其他地方使用更有效的标题。Kapwing 就是这种情况；标题的更好选择在文案的更下方:

***在 iMovie 中需要几个小时的任务在 Kapwing 中只需要几分钟。**T3】*

*不安装。没有密码。没有技术教程。它可以在你的手机和电脑上的任何操作系统上运行。*

***带上迷因。**T3】*

在 iMovie 中需要几个小时的创造性工作在 Kapwing 中只需要几分钟。

任何一个副本都以一种特定的、引人注目的方式表达了在 Kapwing 中发挥创造力的容易程度——它们充当了其他工具套件的切入点。这些信息应该作为标题出现在页面的最前面。隐藏标题文案发生在许多企业。不是说公司不能产生好的头条；他们可能刚刚埋了他们。

**公司:** [网站发布者](https://www.webgazer.io/)

**它的作用:**免费网站监控

**登陆页面挑战:** We-focused 文案

**要应用的修复:**“你的规则”





[WebGazer 登陆页面视频复制](https://d37ugbyn3rpeym.cloudfront.net/atlas-guides/landing-page-copy-guide/web_gazer.mp4)





**分析**

只要访问者到达页面时知道 WebGazer 是什么和做什么，这个标题就有效。如果这是一个重定目标的页面，副本可能就足够了。

但如果不是呢？让我们从这句话开始:“我们帮助您保持业务运营。”第一个词(“我们”)就是一个问题。以我们为中心的文案是一个问题——几乎毫无疑问。它从公司的角度进行沟通，而不是从客户的角度。这相当于一个人介绍自己，用他们的故事主宰空域。通过重写每一个句子，以单词“你”或动词开头，纠正“我们关注”的文案。以下是 WebGazer 如何改变其登陆页面上的三个句子:



| 我们不停地监控你的网站，看看我们今天做了什么。 | 你可以放心了。因为我们会不停地监控你的网站。 |
| WebGazer 会检查您的网站是否正常运行，如果出现任何问题，它会通知您。 | 保持您的在线业务不间断运行。WebGazer 日夜监控着它。如果出了什么问题会通知你。 |
| 我们帮助您保持业务运营。 | 如果你的网站突然关闭，你怎么知道呢？ |



**公司:** [影响工具包](https://www.influencekit.com/)

**功能:**自动报告赞助内容

**登陆页面挑战:**及时的行动号召

**修罗适用:** [阿依达](https://copyhackers.com/2015/10/copywriting-formula/#AIDA)

**分析**

我的第一印象是*对*这个登陆页文案多少钱。它读起来很好，并遵循了一些最强的文案写作最佳实践，包括:

*   消除分散注意力的行动号召(例如，没有全球导航)

*   用一个非常令人想要的利益(为什么他们应该关心)立即吸引访问者

*   利用特定产品支持扩展优势(产品如何实现)

*   格式化文本以获得最大的可读性(“你有博客吗？”是一个易于阅读的列，而不是跨越页面的宽度，这对阅读的眼睛来说是非常疲劳的。)

*   使用真实但不压倒性的声音(除了少数例外，他们只在十字头中使用他们的声音，最大限度地减少读者处理信息的“干扰”。)

*   尽可能以“你”开头

*   让句子简短易懂

登陆页面做得太好了——挑战是它还没有兑现。在向潜在客户提出令人信服的论点后，它忘记了以 CTA 结尾。AIDA 框架可以帮助概述这一进展和错失的机会。

**阿依达:注意力、兴趣、欲望、行动**

抓住他们的注意力。在这种情况下，InfluenceKit 开始通过清楚地阐明许多博客作者面临的问题来建立信任和共鸣:展示内容的价值。文案上写着:

*...很难向品牌证明你传递了多少价值。*

培养他们对这门学科的兴趣。在这里，文案通过阐述问题来加深理解，让读者点头附和，并在挑战中更充分地认识自己。这种共同的理解建立了进一步的兴趣。副本继续:

是的，这与内容有关，但也与了解你所创造的东西影响了多少人的生活有关。

我们都想知道我们的钱去了哪里。品牌就像我们一样；他们想知道他们的投资能得到什么。报道印象是互联网营销的行业标准，到目前为止，博客一直是一个信息黑洞。

你的博客不仅仅是漂亮的图片；你有真正的影响力。你知道，我们也知道，我们会一起证明这一点。

**将这种不经意的兴趣转化为直接的愿望**,让他们将解决方案融入生活。提供的解决方案简洁明了。文案上写着:

通过强大的动态报道展示您的真实影响力。

号召他们行动起来。有 CTA，但是放错地方了。它隐藏在一个集成列表、设置 InfluenceKit 的四个步骤、关于两种类型的博客的信息图以及会见团队部分之下。最后，有一个行动号召:

*准备好证明你的价值了吗&赚更多的钱？现在请求访问(随后是秘密握手)。*

在“InfluenceKit 如何工作？”这四个部分的结尾，这篇文章已经为采取行动提供了充分的理由部分。在这里，我期待并鼓励*结束*部分，其特点是:

*   对价值主张的重申

*   解决方案生成的结果的快速列表

*   强大的截图

*   一个 CTA

*   博客作者或赞助商的证明

*   关于平均结果的数据点

也许 InfluenceKit 是一家较新的公司，这就是为什么还没有关于它如何回报的数据。但是新的力量是存在的。我建议创始人分享他们自己的故事和成果，感谢 influence kit——始终保持透明，表明他们是创始人——以证明其他人也可以受益。留下持久的第一印象的一部分是创造一个窗口，不仅让潜在客户联系，而且让他们行动和互动。将印象转化为关系。

### 市场成熟度:在你的文案中反映你的市场状态

**公司:** [野村](https://www.candygurus.com/nomba-gummies-spicy-grown-up/)

**它的作用:**数字-第一个纯素食糖果品牌

**登陆页面挑战:**要尝试或演示的模型

**解决方案:**在您的第一次客户接触中规划您的市场。

**分析**

登陆页面顶部以及整个网站的“立即尝试”语言令人困惑。但更令人困惑的是这种产品的试用想法。

对于主流消费者来说，试吃在购买糖果的世界里并不常见。通过提供试用版，你有效地占领了一个超级复杂的买家市场——那些买过糖果、了解如何买糖果、只想买纯素食糖果的人——并引入了怀疑。突然，游客们开始问一些小问题，这些小问题会升级为更大的问题:

*   在糖果的世界里，审判意味着什么？

*   试试运给我的食物？我要把它运回去吗？

*   我会得到样品还是全尺寸产品？

*   等等。这是我必须努力才能退出的订阅吗？

*   我想吃辣糖吗？

就这样，他们走了。

你的访客从想要尝试这种辛辣的素食糖果，到点击返回按钮，并感到如释重负，因为他们很快就离开了那里。

Nomba 的副本有一个新的挑战:它需要处理潜在客户不理解食品的试用模型的“问题”。它是如何做到这一点的:

*   首先，要知道你必须解决问题。但是你*不需要详细说明*来解决这个问题。毕竟，这是对糖的 5 美元款待或 15 美元投资。

*   第二，问:解决问题最简单、最快的方法是什么？往往是在命名上。有时，通过重命名产品特性可以更好地解释产品特性，通过重新标记每个等级可以更好地解释定价等级。在这种情况下，将*试验*更名为*样品包*或*取样器*可能会更好。

现在，“立即尝试”CTA 可以成为以下任何一种:

*   去拿取样器

*   样本 Nomba

*   取样吧

Nomba 应该在每个产品页面和收银台保持新语言的一致性，以避免进一步的混淆。任何提供演示或试用来赢得客户的创业公司都应该不仅考虑他们的客户，还要考虑他们现有的市场。产品/市场匹配的市场部分也很重要。

**公司:** [前夕](https://eve.io/)

**功能:**活动管理软件

**登陆页面挑战:**过分强调解决方案，而不是问题

**要应用的修复:** [PAS 框架](https://copyhackers.com/2015/10/copywriting-formula/#PAS)

**分析**

活动管理软件的潜在客户可能已经认识到对解决方案的需求，但如果没有，这个登录页面需要更多关于活动规划挑战的教育。毕竟，举办活动有很多复杂性:多个利益相关者、不断变化的时间表、众多的供应商和不断变化的议程。这样的例子不胜枚举。

登录页面以一个利益驱动的标题和产品层面的价值主张开始，相对强势:

计划活动的更简单方式。

eve 允许您的整个团队在一个地方计划、执行和审核您的活动，而无需改变您现有的工作流程。

以价值主张为导向是 SaaS 公司的标准选择。这很好，但是很多营销人员都在纠结页面上接下来应该做什么。对于 eve 这样的产品，潜在客户和整个世界很容易将活动规划的痛苦最小化，直到你离开活动两天并感到恐慌，我建议迅速从讨论价值主张转移到概述和充实 eve 解决的问题。

这看起来好像是在英雄的第一个十字头下完成的:

*结束事件压力的简易软件*

但是，当它应该完全关注痛苦(“事件压力”)时，那个十字头却以解决方案(“简单软件”)为首。PAS——或问题、焦虑、解决方案——框架有助于展示文案，它聚焦于选择像 eve: the pain 这样的止痛药解决方案背后的驱动力。

我最大的建议是选择不回避痛苦的拷贝。所以换一下这个:

“策划和协调一场现场活动有多难？”

“计划和协调一场为期两天、有来自全球的 20 名演讲者和 500 名与会者参加的会议有多难？”

第一种选择是安全的。第二种选择是粘性的。

我们经常试图将一切归结为最安全的版本。我们牺牲具体的，粘性的副本，实际上可能会钩和转换实际的前景。这不是我们的错。我们认识的每个人都在写安全的副本。如果我们胆大妄为，我们就是在冒险。

试试看，但我鼓励你去尝试。如今，如果没有 1)巨大的营销预算来克服他们的安全信息，或者 2)令人难忘的与人联系的方式，很少有企业能够掀起波澜。努力让你的潜在客户变得异常具体。这表明你已经感受到了你所在市场的专业人士所感受到的痛苦。

**公司:** [抄写员](https://www.scribendi.com/)

**业务:**英文文档的编辑和校对服务

**登陆页面挑战:**了解规模和结果

**要应用的修复:**可视化—不只是显示—数据。

**分析**

总的来说，这一页的文案很强。但是复制的并不总是文字，而是数字。

再往下，有一些令人印象深刻的证据，证明了对所服务的客户、文字校对和编辑的影响:

这些都是惊人的数字，但也伴随着复杂性。

第一，我确定我不是唯一一个把 1.6B 误读为 1.6M 的人，这听起来很多，但这意味着多少个文档呢？是学术类 10000+ESL 论文还是本科类 100000 论文？

我建议保持数据不变，但增加一个显示成就规模的视觉效果。这里有一种方法可以通过快速计算回到引人注目的视觉效果:16 亿字实际上是 640 万页。也就是 318939 毫米。那是 1046 英尺。太神奇了。这比加拿大国家电视塔的一半还要大——或者插入你当地与你的观众相关的地标。

帮助你的潜在客户将你所做的工作形象化——不要害怕引用你的市场之外的东西来为你的市场做辩护。数字不错。但我相信俗话说的好:谁画谁赢。

### 客户意识:映射您的客户意识

**公司:** [加入吧](https://www.joinit.org/)

**功能:**会员管理软件

**登录页面挑战:**假设访问者了解解决方案

**要应用的解决方案:**转变为了解解决方案的潜在客户的思维模式。

**分析**

这个标题——会员管理软件——对于搜索引擎优化(SEO)来说很棒，但它太专业了，以至于不和谐，尤其是页面上的前三个粗体字。

对于像“会员管理软件”这样的标题来说，它的前景需要是复杂的和“解决方案意识”这是意识的五个阶段:

*   **最清楚。**访问者完全理解你的解决方案，并可能认为这是他们的最佳选择。他们只需要轻轻一推。购买发生在这里。

*   **产品意识。**访客正在了解你的产品。这里提供免费试用、演示和购买。

*   **了解解决方案。**游客正在考虑解决他们的痛苦或问题的方法。

*   **意识到问题。**游客感到疼痛或正在处理问题。

*   **不知情。**访问者没有体验过促使他们使用你的解决方案的需求。

如果潜在客户了解解决方案，他们会积极寻找“会员管理软件”,并很容易称之为“会员管理软件”。然而，加入 It 部门只是通过解决了解解决方案的访问者的问题，从而消除了一部分潜在客户。通过精心设计标题和文案来匹配潜在客户的*问题或心理状态*，Join It 可以打开它的窗口来吸引更多的潜在客户。以下是稍加修改后的样子:



| 我听说会员管理软件可以帮助我自动化所有我正在努力解决的社区事务。 | 现在，您可以使用简单的会员管理软件自动参与社区活动 |
| 我需要会员管理软件做这个大名单的东西。 |  快速发展的组织需要会员管理软件:

*   Bring your community together

*   Work intuitively

*   Automate your task

*   Expand as you grow  |
| 我在考虑从 X 会员管理软件转行，因为 y 不喜欢。 | 使用可扩展的简单会员管理软件终结 Y |
| 当我在我的组织中引入会员管理解决方案时，我应该害怕即将到来的所有工作吗？ | 会员管理软件
如果你能让你的社区自动化，你的业务增长会变得多容易？ |



从关注解决方案的语言到潜在客户的思维状态的转变，看起来就像你在向关注问题的访问者降调。这一阶段的访问者可能看起来离产品认知前景更远，在那里可以进行销售。

但鉴于会员管理软件的市场成熟度，如果 Join It 能让更多的访问者更容易看到它的标题，它将为更多的潜在客户打开漏斗的顶端。它仍然与了解解决方案和产品的潜在客户相关。

**公司:** [Parkpnp](https://parkpnp.com/us/)

**用途:**闲置或未充分利用的停车位市场

**登陆页面挑战:**对访问者的错误假设

**要应用的修复:**“一的法则”

客户认知的一个关键部分是理解他们访问的背景和动机——所有这些都应该反映在页面的文案和体验中。这种细微差别可能是访客将你视为他们生命中的英雄或恶棍的区别。

就 Parkpnp 而言，背景和驱动力是其解决方案的关键因素。可以让你找到停车位的应用程序可能会在预期的痛苦停车体验之前使用，例如重大体育赛事。但它更有可能被用在情绪最激动的时候，当对一个潜在客户的痛苦是最发自内心的，而且干扰比比皆是的时候。

简而言之，大多数人在繁忙的地区驾驶汽车寻找停车地点时都会使用 Parkpnp。他们的痛苦是巨大的。他们解决痛苦的动力很高。

他们需要一个英雄。

你的网站在那一刻是英雄还是反派？

当前英雄部分副本和经验设置的解决方案更多的是反派而不是英雄。首先，它通过请求地址将工作放在用户的盘子上——这在移动和桌面上都适用。但也许更引人注目的是，它假设了“完美”对用户意味着什么。事实上，*完美停车*可能意味着:

*   离我现在的位置很近。

*   它离我的最终目的地最近。

*   现在有了。

*   它是定期/总是可用的。

*   它允许通宵停车。

*   这是附近最便宜的选择。

*   它是免费的。

*   它接受信用卡付款。

*   有保安巡逻。

*   它被盖住了。

*   它有超宽的停车位。

*   不需要平行停车。

*   它有特殊需求通道。

“完美”这个词试图涵盖这一页标题中所有的欲望。但是对用户 A 来说完美的不一定对用户 b 来说完美。这是企业需要做出决策的地方:当主要潜在客户使用该解决方案时，他们对*完美停车*的最高定义是什么？

这个问题触及到了文案作者所谓的“一的法则”的核心，即你总是在撰写登陆页面时首先确定以下四点:

在一的规则的所有部分中，你的一个读者是最重要的。如果不先确定你的读者，你就无法写出一个有效的页面。一旦你很好地了解了你的读者，你就知道他们在为什么烦恼，他们在寻找什么好处，他们最有可能对什么提议做出最好的回应，什么样的社会证明会打动他们——这样的例子不胜枚举。你不必对你的一个读者非常详细，但你必须足够了解他们，看看上面的*完美停车*的定义列表，并知道如果他们只能选择一个，他们会选择哪个。

他们会用的就是你用的。

在 Parkpnp 的例子中，如果一个读者将*完美停车*定义为*在我现在所在的地方附近停车*，标题会改变，CTA 也会改变。方法如下:



| 找到您的完美停车位 | 立即在附近找到可用的停车位 |
|  Field: Where do you want to park?

Button: Find the parking space  | 按钮:现在就在我附近找停车位 |
| 按钮:找到附近的停车场 | 链接:为将来的约会、活动或长期需求寻找停车位 |



你的网站就是这样从一个恶棍变成英雄的。

现在，如果你的一个读者将*完美停车*定义为*在我工作的地方附近停车，不花我一半的薪水*或*为我上大学的女儿安全停车*——也就是说，如果他们正在为未来的停车需求做计划——标题和体验当然会相应地改变。你不必说得那么具体。但是如果你能在标题中做到这一点，你就更有可能改变你的访问者。另一种选择是写一个服务于广大受众的标题。但是，预先警告一下:所有人心目中的英雄都是令人厌烦的角色——而且更有可能对企业没有作用。

**公司:** [开庭日期](https://ecourtdate.com/)

**它的作用:**及时的数字法庭日期提醒

**登陆页面挑战:**不清楚用户是谁

**要应用的修复:**“理想”语句

这是关于 eCourtDate 登陆页面的第一个——也是最重要的——问题:人们登陆这个页面，知道这个服务是否是为他们准备的吗？

优化文案最干净、最简单的方法之一是使用“理想”语句。这句话可以出现在你网站的任何地方，但是最好是出现在靠近登陆页面顶部的地方。对于像 eCourtDate 这样的用户不明确的服务来说尤其如此。可能是律师、警察、法院、被告和原告——甚至可能是那些履行陪审团职责的人。

无论是哪一种，都要在页面上写下“理想状态”,比如:

*刑事和酒后驾车案件律师的理想选择*

如果是针对多个用户，那也没问题。把这些名字写在纸上:

*刑事律师、交通警察和法院管理员的理想选择*

从这里开始，英雄中的标题和副标题有了上下文，更清楚地传达了服务。要增强副本，采取一些额外的步骤。回答为什么它很重要，并添加你做过的证据。这条规则被称为“那又怎样”/“证明它。”

以下是解决了这两个要素的副本的外观:

*繁忙的法院管理员的理想选择*

***发送开庭日期提醒。**T3】*

***降低故障出现率。**T3】*

通知被告开庭日期和其他法律事件。法院工作人员每月可节省多达 20 小时的时间。减少 33%的出庭率。使被告的经历人性化。

用以前沮丧而现在高兴的法院工作人员或法官的证明来支持这份材料。这些改进都源于一开始就阐明服务的理想用户。

## 使用您的登录页面副本迈出第一步

登陆页面副本是一个底层的、强大的工具。做得好的话，它可以建立品牌，产生信任，并向任何有网络连接的人销售产品。但不是自动的。着陆页文案必须传递令人信服的第一印象，考虑市场的成熟度，并反映客户的认知阶段。它必须满足潜在客户的需求，并让他们达到他们以及企业希望他们达到的目标。一旦这样，挥手就变成了击掌，击掌变成了握手——这种转变不需要太多的人为干预就能发生。

不要想太多应该从哪里开始。开始吧。登录页面可以而且必须不断改进。如果你的时间和资源有限，那就通过[快速取胜](https://stripe.com/guides/atlas/landing-page-copy#quick-wins-for-better-landing-page-copy)来进行调整，从而获得巨大的收益。如果你有更多的时间，[修改你的文案](https://stripe.com/guides/atlas/landing-page-copy#the-foundational-elements-of-effective-landing-page-copy)，围绕留下持久印象、市场成熟度和客户认知度进行定位。

登录页面副本只是客户的一个渠道。获取关于电子邮件营销的[提示](https://stripe.com/guides/atlas/email-marketing-ecommerce)，或者通过[这篇寻找你的第一批客户的指南](https://stripe.com/guides/atlas/starting-sales#how-should-you-communicate-with-customers)来磨练你冰冷的电子邮件和电话。如果你希望我们讨论相关的话题，请给我们发邮件:atlas@stripe.com