# AI 会让强大的科技公司变得更强大吗？—本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[https://www . Ben-Evans . com/Benedict Evans/2018/12/19/do-ai-make-strong-tech-companies-strong？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.ben-evans.com/benedictevans/2018/12/19/does-ai-make-strong-tech-companies-stronger?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

机器学习可能是当今技术中最重要的基本趋势。由于机器学习的基础是数据——大量的数据——因此经常听到人们担心已经拥有大量数据的公司会变得更加强大。这是有一定道理的，但在相当狭窄的范围内，同时 ML 也看到了许多能力的扩散——分散化可能和集中化一样多。

第一，说机器学习是关于数据的是什么意思？由于 ML 所来自的学术文化，几乎所有的基础科学都是一产生就发表的——几乎所有新的东西都是你可以阅读和构建的论文。但是你建造什么呢？

好吧，在过去，如果一个软件工程师想要创建一个系统来识别一些东西，他们会写逻辑步骤(“规则”)。要识别照片中的一只猫，你需要编写规则来找到边缘、皮毛、腿、眼睛、尖耳朵等等，然后把它们连在一起，希望它能起作用。问题是，虽然这在理论上行得通，但在实践中，这就像试图制造一匹机械马——理论上是可能的，但所要求的复杂性是不切实际的。我们实际上无法描述我们走路或识别猫的所有逻辑步骤。有了机器学习，你不用编写规则，而是给一个统计引擎提供例子(*许多*个例子)，这个引擎就会生成一个模型，可以分辨出其中的区别。你给它 10 万张标有“猫”的图片和 10 万张标有“没有猫”的图片，机器就会计算出它们之间的区别。ML 用数据中自动确定的模式代替了手写的逻辑步骤，并且对于非常广泛的一类问题工作得更好——简单的演示是在计算机视觉、语言和语音中，但是用例要广泛得多。你需要多少数据是一个移动的目标:有研究途径允许 ML 处理更小的数据集，但是现在，(更多)数据几乎总是更好。

因此问题来了:如果 ML 让你做新的和重要的事情，并且你拥有的数据越多，ML 就越好，那么这在多大程度上意味着已经很大并拥有大量数据的公司变得更强大？赢家通吃效应有多远？很容易想象良性循环会加强赢家:“更多数据=更准确的模型=更好的产品=更多用户=更多数据”。从这里很容易得出“谷歌/脸书/亚马逊拥有所有数据”或“中国拥有所有数据”这样的说法——担心最强的科技公司会变得更强，因为人口众多的国家对集中使用数据持“宽容”态度。

嗯，算是吧。

首先，尽管你需要大量的数据来进行机器学习，但是你所使用的数据是针对你试图解决的问题的。通用电气有很多燃气轮机的遥测数据，谷歌有很多搜索数据，美国运通有很多信用卡欺诈数据。你不能用涡轮机数据作为例子来发现欺诈交易，你也不能用网络搜索来发现即将发生故障的燃气涡轮机。也就是说，ML 是一种通用的技术——你可以用它来进行欺诈检测或人脸识别——但是你用它构建的应用程序并不是通用的。你建造的每个东西只能做一件事。这与之前的所有自动化浪潮非常相似:就像洗衣机只能洗衣服，不能洗碗或做饭，象棋程序不能帮你交税，机器学习翻译系统不能识别猫。您构建的应用程序和您需要的数据集对于您试图解决的任务来说都是非常具体的(尽管这也是一个移动的目标，并且有研究试图使学习更多地[在不同的数据集](https://papers.nips.cc/paper/3492-translated-learning-transfer-learning-across-different-feature-spaces.pdf)之间转移)。

这意味着机器学习的实现将会非常广泛地分布。谷歌不会“拥有所有的数据”——谷歌将拥有所有的*谷歌*数据。谷歌将有更多相关的搜索结果，通用电气将有更好的引擎遥测技术，沃达丰将有更好的呼叫模式和网络规划分析，这些都是不同公司建立的不同东西。谷歌越来越擅长成为*谷歌*，但这并不意味着它在其他方面也变得更好。

接下来，有人可能会说，这只是意味着每个行业中的大公司变得更强大——沃达丰、通用电气和美国运通都拥有他们所做的任何事情的“所有数据”,因此形成了对他们竞争的护城河。但是在这里，情况又变得更加复杂:有各种各样有趣的问题，比如谁确切地拥有数据，它有多独特，在什么层次上是独特的，以及聚合和分析的正确点可能在哪里。

那么:作为一家工业公司，你会保留自己的数据并建立 ML 系统来分析它吗(或者付钱给承包商来帮你做这些)？你会从已经根据其他人的数据进行过培训的供应商那里购买成品吗？你会把你的数据混合到其中，或者混合到由此衍生的训练中吗？供应商是否需要您的数据，或者他们已经有足够的数据了？在你业务的不同部分，不同的行业和不同的用例中，答案是不同的。

从另一方面来说，如果你正在创建一家公司来部署 ML 以解决现实世界的问题，有两个基本的数据问题:你如何获得第一批数据来训练你的模型以获得你的第一个客户，以及你实际上需要多少数据？当然，第二个问题可以分解成许多问题:这个问题是用相对少量的数据就可以解决的吗？这些数据你可以很容易地获得(但许多竞争对手都可以获得)，还是你需要更多的难以获得的数据？如果是这样，是否有网络效应可以从中受益，因此赢家可以获得所有的动态数据？产品是随着更多数据无限变好，还是有 S 曲线？

看情况。

*   有些数据是企业或产品独有的，或者具有很强的专有优势。通用电气公司的发动机遥测技术可能对分析劳斯莱斯的发动机用处不大，但如果有用，他们也不会分享。这可能是一个创建公司的机会，但也是许多内部大公司 IT 和承包商项目发生的地方

*   一些数据将适用于在许多公司甚至许多行业中发现的用例。“这个电话有些奇怪”，这可能是所有信用卡公司的普遍分析，“客户听起来很生气”，这可能适用于任何拥有呼叫中心的人。这就是“混合”问题。许多公司在这里创建，以解决许多公司或不同行业的问题，这里的数据有网络效应。

*   但是也有这样的情况，在某一点之后，供应商甚至不再需要每个增量客户的数据——产品已经在工作了。

在实践中，随着机器学习扩散到几乎所有领域，一家初创公司可能会看到其中的几个。我们的投资组合公司 Everlaw 生产法律发现软件:如果你起诉某人，他们给你送来一卡车的文件，这很有帮助。机器学习意味着他们将能够对 100 万封电子邮件进行情感分析(“给我看焦虑的电子邮件”)，而不需要根据你的案件数据训练模型，因为训练模型的情感例子不需要来自这个特定的诉讼(或任何诉讼)。相反，他们也可以对你的数据进行聚类分析(“给我看看和这个差不多的邮件”)，而不会把这些数据带到其他地方。Drishti 是另一家投资组合公司，它使用计算机视觉来检测和分析生产线——其中一些功能是根据你的数据进行训练的，一些功能完全不针对你的业务，而是跨行业的。

在极端情况下，我最近与一家大型车辆制造商进行了交谈，该制造商正在使用机器学习来获得更准确的爆胎检测器。显然，这是根据数据(来自漏气和非漏气轮胎的大量信号示例)进行训练的，但获得这些数据并不困难。这是特色，不是护城河。

因此，我之前说过，对于一个 ML 创业公司来说，有两个问题:你如何获得数据，你需要多少数据？但这些只是技术问题:你还可以问你如何走向市场，你的目标市场是什么，你正在解决的问题对你的客户有多大价值，等等。也就是说，很快将不会有任何“人工智能”创业公司——它们将是[工业流程分析公司](https://drishti.com)，或者[法律平台公司](https://www.everlaw.com)，或者[销售优化公司](https://people.ai)。事实上，机器学习的传播并不意味着谷歌变得更强大，而是意味着所有类型的初创公司都可以比以前更快地利用这一前沿科学建立东西。

这让我想到了我在别处用过的一个比喻——我们应该把机器学习比作 SQL。这是一个重要的组成部分，允许新的和重要的事情，并将成为一切的一部分。如果你不使用它，而你的竞争对手使用它，你就会落后。有些人会用这个创建全新的公司——沃尔玛的部分成功来自于使用数据库来更有效地管理库存和物流。但是今天，如果你开了一家零售商，并说“……我们将使用*数据库”，*这不会让你与众不同或有趣——SQL 成为一切的一部分，然后消失了。机器学习也会发生同样的情况。