# 赞美渐进主义——魔鬼经济学

> 原文:[http://freakonomics . com/podcast/in-赞美渐进主义/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://freakonomics.com/podcast/in-praise-of-incrementalism/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我们前一集的《魔鬼经济学广播》叫做“[维护之歌](https://freakonomics.com/podcast/in-praise-of-maintenance/)”我们问，我们对创新的文化痴迷是否导致我们忽视了这样一个事实，即事情也需要得到照顾。我们谈到了下水道:

> Ed GLAESER:当然，罗马明白工程和基础设施是城市运转的重要组成部分。

关于桥梁:

> 拉里·萨默斯:这是一个不寻常的故事，也不是一个非常快乐的故事。

我们谈论家务:

> Ruth SCHWARTZ COWAN:他们做的无偿维护工作几乎和有偿工作一样多。

我们讨论了数字经济的具体细节:

> 马丁·卡萨多: *我是说，* *所有这些都是基础设施。*

我们最后谈到了我最喜欢的一个项目——它试图对我所有的工作和个人文件进行数字化存档:

> Chris LACINACK:这是关于维护的问题。减掉 200 磅，然后保持体重。

这个项目令人望而生畏——直到有人帮我换了一种框架:

一步一步来。一点一点递增。这让我开始思考渐进主义在登月世界中的价值。这让我想到渐进主义对于登月，就像维护对于创新一样。因此，本周在“魔鬼经济学电台”节目中:“为渐进主义喝彩。”或者，如果这对你来说太不靠谱，这个怎么样:意大利文艺复兴、环法自行车赛和民权运动有什么共同点？

> 琳达·赫什曼:我们都喜欢戏剧性的故事。但是事情不会突然发生，获得为什么会发生变化的真实画面，而不是这种突然出现的虚假画面，是非常有趣的。

*** * ***

埃德·格莱泽是哈佛大学的经济学教授。我想问他关于我的“渐进主义”的想法。

> *杜布纳:所以我在这里的论点是，嗯，一般来说，我们被鼓励和训练，真的，去寻找大爆炸式的成功，在所有领域——教育、医疗、政治，你能说出来的——虽然我理解找到这些神奇子弹的冲动——这是令人兴奋的，这是性感的，这是所有这些事情——它给我的印象是，历史上的许多进步，如果不是大部分，真的是一系列的增量。你对此有什么看法？*
> 
> 格莱泽:哦，我想几乎可以肯定这是真的。你知道，我喜欢艺术中的这些例子，你知道，你真的可以看到每幅画中的每一个创新和前进的每一步。如果你想想意大利文艺复兴的辉煌，那是一个零碎的过程。当布鲁内莱斯基第一次把线性透视的数学，让二维空间看起来是三维的——你知道，他的朋友多那太罗，把它放在浅浮雕里。它移动到马萨乔，最后他把它放进一幅画里，在，在，在布兰卡奇教堂，圣彼得在一条鱼的肚子里找到了硬币。费拉·菲利普·里皮拿起球。波提切利拿起球，每个人都在不断地超越最后一个人。每个人都在探索这个新想法的含义。这并不是说，你知道，达芬奇出现后，世界突然变得不同了。他是建立在[一个世纪的渐进主义者](https://www.khanacademy.org/humanities/renaissance-reformation/early-renaissance1)的基础上的，他们中的一些人是相当大的渐进主义者，但仍然是渐进主义者，他们真正创造了这场革命。

Glaeser 显然是一个博学的人，尤其是对一个经济学家来说。但是你不要认为他把所有的时间都花在了思考文艺复兴时期的艺术上，而忽略了他自己的学科——嗯，我们也谈到了这一点。

> *GLAESER:你知道，在经济学领域，这些增量有或大或小的部分，但我们是一个建立在自身基础上的领域，这是一个惊人的事实，在经济学领域，诺贝尔奖并不真正为单个论文颁奖，而是为一个特定的人的一系列贡献颁奖。这当然是理所应当的，因为很少有一篇论文本身如此具有革命性，以至于它改变了一些事情。人们更多的是建立在事物之上。通常需要几十个额外的数字才能理解它的含义，以及它对更广阔的世界意味着什么。*
> 
> 杜布纳:很明显，你在自己的领域以及其他领域都欣赏渐进主义。呃，你觉得这让你有点像少数人吗？你是否觉得我们的文化和政治社会文化总是在寻找某种版本的月球拍摄？
> 
> 格莱泽:我不知道。我的意思是，我认为这更像是硅谷的事情，而不是剑桥的事情。我想也许我相信渐进主义，因为我痛苦地意识到我自己的贡献的递增性质。但毫无疑问，在政治领域，我们总是在寻找大爆炸的解决方案。我们在寻找一位能够扭转乾坤的领袖，不可避免地，我们对这位新领袖未能神奇地改变一切感到无比失望。你越是认为正确的答案是选出一个能神奇地解决任何问题的人，你就越不会真正关注真正重要的事情，也就是日常决策和日常治理的细节和困难。
> 
> 杜布纳:因此，民权改革给我的印象是，它已经逐步取得了巨大的进步，但似乎希望在一夜之间解决所有民权问题是意料之中的。当这种情况没有发生时，人们会大吵大闹——尽管总的来说，趋势是朝着正确的方向发展的。你也看到了，还是你认为我错了？
> 
> 不，不，我完全同意。这需要人们——比如全美有色人种协进会，在民权法案出台前已经工作了几十年，把球向前推。通常，你知道，在一些重要的方面，但是在今天看起来很普通。我是说争取到最高法院。例如，反对在青少年时期试图按种族划分区域。对吗？你知道，如果城市可以明确地按种族划分，美国的种族隔离会更严重，但他们不能。像 40 年代一样对抗限制性契约。像 50 年代一样反对美国学校的种族隔离。十年一个十年，增量一个增量。一旦我们开始认为有灵丹妙药，我们就失去了它，我们就失去了我们需要日复一日、几十年如一日地工作来影响变化的事实。

 **所以让我们来看一个经历了几十年的故事。

> 肯尼迪法官:法院现在认为同性伴侣可以在所有州行使结婚的基本权利；他们再也不能被剥夺这种自由了。

> 斯科特·佩利:今天，最高法院做出了历史上最重大的民权裁决之一，裁定美国同性恋者享有结婚的宪法权利。

2015 年，最高法院裁定同性伴侣享有宪法规定的结婚权利。“婚姻，”大法官安东尼·肯尼迪在《多数意见》中写道，“是国家社会秩序的基石……同性和异性伴侣在这一原则上没有区别。”

> 肯尼迪:反对同性伴侣结婚的法律在宪法下站不住脚。

2001 年，皮尤研究中心发现大多数美国人反对同性婚姻。支持率为 57%对 35%。但到了 2015 年，这些数字实际上发生了逆转。这似乎表明了一个相当突然的转变。

> 琳达·赫什曼:人们经常对我说，“哇，同性婚姻。这么快就成功了！”他们总是这么说。我们都喜欢戏剧性的故事。但是事情不会突然发生，获得为什么会发生变化的真实图像是如此有趣，而不是这种虚假的、突然的图像。

那是琳达·赫什曼。她是一名法律学者，曾经从事劳动法方面的工作——她在最高法院为两起案件辩护，并简要介绍和管理了第三起案件。她还是几本书的作者，包括《胜利:胜利的同性恋革命》。赫什曼认为，这场革命是渐进的。

> 赫什曼:这并不是流行的说法所说的爆炸。

为了理解我们是如何走到这一步的:

> 帕梅拉·布朗:最高法院历史性的一天，杰伊。你可能会听到我右边的同性恋权利倡导者为这个决定欢呼。

你必须回到美国同性恋男女的生活非常不同的时代。

> 约瑟夫·麦卡锡:还有另一个群体，我不太愿意谈论，但我认为，除非我们这样做，否则这幅画是不完整的。

> 在约瑟夫·麦卡锡时期，情况变得非常糟糕。

> *麦卡锡:国务院这种不寻常的苦恼，同性恋……*

> 赫什曼:所以这种在美国持续的红色恐怖始于二战。就在二战后，它真的增加了，政府利用人们是同性恋的事实作为他们具有颠覆性的证据。如果他们为政府工作，他们就会被解雇，所以这是同性恋历史上非常黑暗的时期。

其中一个人是弗兰克·卡门尼。他是哈佛大学的天文学家博士。

> 他希望成为一名宇航员。

Kameny 与美国陆军工程兵团的军队地图服务合作。

> 他们在旧金山的一间浴室里抓住了他，然后解雇了他。

这是在 1957 年。

> 他说那是违反宪法的。你不能因为我是同性恋就解雇我。他起诉了美国。

Kameny 败诉，并提出上诉。他上诉又输了。1961 年，Kameny 向美国最高法院请愿，但被拒绝。

> 赫什曼:太快了。但是美国的事情开始变得支离破碎。就在那一刻，弗兰克·卡门尼鼓起勇气反抗。

民权运动日益壮大——静坐、自由骑行，最终在 1963 年向华盛顿特区进军。弗兰克·卡门尼想为同性恋者做类似的事情。1950 年在洛杉矶成立了一个同性恋权利组织，叫做马特钦协会。这个名字来源于*mattachino—*意大利语，意为对权力说真话的宫廷小丑。Kameny 成立了 Mattachine 协会的华盛顿分会，他组织了在白宫和其他联邦建筑外的抗议活动。

> 弗兰克·卡门尼:作为一个个体，每个美国公民都有权得到政府基于其个人价值的考虑。

这是 1965 年 Kameny 在国务院外的讲话。当时，美国国务院认为同性恋男女是国家安全的威胁，因为他们很容易被勒索。

> KAMENY:当然，一些同性恋者是很危险的。这不是惩罚所有同性恋者的借口。

他们的抗议无效。这是当时的国务卿鲁斯克院长。

> 迪安·罗斯克:嗯，我知道我们被一群同性恋者包围了。[众笑]该署的政策是不会在知情的情况下雇用同性恋者。如果我们发现部门里有同性恋，我们会解雇他们。

从鲁斯克的语气中，你可以感受到同性恋是多么的耻辱。你必须记住——当时是同性恋不仅会让你被解雇；这也可能让你进监狱。当时几乎每个州都有鸡奸法。医学界至少有一些支持吗？几乎没有:

> Charles SOCARIDES:同性恋事实上是一种精神疾病，已经达到了流行病学的程度。

这是精神病学教授查尔斯·索卡里德斯在 1967 年接受哥伦比亚广播公司新闻报道“同性恋者”采访时说的话

> 在我看来，某人是同性恋——一个真正的、必须的同性恋——这一事实自动排除了他会长久快乐的可能性。

> 卡梅尼一活跃起来就发现，当同性恋被归类为疯子时，他们就不可能有平等。

事实上，索卡里德斯的观点很难被边缘化。美国精神病学协会将同性恋归类为精神障碍。Mattachine 协会和其他组织着手改变这种分类。

> 赫什曼:他们以一种非常渐进的方式进行。他们去找美国精神病学协会研究诊断问题的人。他们是一个医学协会，所以他们有研究它的学者。所以同性恋组织者找到学者说，“你错了。你必须对此进行真正的研究。”

弗兰克·卡门尼本身就是一名科学家，这或许有所帮助。赫什曼说，他可以发现同性恋学术中的缺陷。例如，大多数研究仅仅依赖于同性恋精神病人。

> 赫什曼:我的意思是，一旦有人去精神病医生那里寻求帮助，他就成了人群中的一员，并不能代表整个同性恋人群，对吗？他已经需要心理治疗了，否则他一开始就不会在那里。你必须观察整个人口中有代表性的样本，看看他们是否看起来处于痛苦之中，他们并没有，当然，除了被迫害。并根据其他良好心理健康的指标来看他们是否正常。他们确实是。一旦精神病医生不再看他们自己的病人，这些数字是压倒性的。

同性恋终于在 1973 年被从精神疾病名单中删除。

> 赫什曼:值得称赞的是，这些医生最终面对科学时，确实改变了他们的立场。在他去世前，我采访了当时负责 APA 的精神病学家，他说这是他一生中最大的成就。

这就是进步。但是，在大多数州，同性之间的自愿性行为仍然是非法的，这些法律赋予了警察对同性恋者的巨大权力。

> 马丁·博伊斯:他们一直在寻找我们。他们折磨我们。他们就是不放过我们。

那是马丁·博伊斯，一个长期居住在纽约的人，他参与了 1969 年著名的石墙暴动。

> BOYCE:越来越多的人与警方发生纠纷，或者被送进某种机构，或者受到某种形式的虐待，而警方没有干预或者站在施暴者一边。我不认为我们任何人不知道有人真的，真的遭受了真正的后果。如果不是我们自己，那就是别人。

警察突袭了格林威治村的同性恋酒吧石墙酒店，引发了骚乱。回想起来，骚乱是同性恋权利运动的一个转折点。但要聚集足够的力量挑战法律体系需要很长时间。

> 那些年，在美国的各个州，州法院和州立法者一直在悄悄地将鸡奸合法化。所以同性恋现在不疯狂了，他们接着攻击他们的行为是犯罪的前提。他们取得了相当大的成功。

但是许多州仍然有鸡奸法。这场运动的最终目标是将这场斗争一直打到最高法院，最高法院可以立刻宣布所有的州法律无效。1986 年，在艾滋病流行最严重的时候，美国公民自由联盟认为它在迈克尔哈德威克身上找到了一个完美的测试案例，他是一个因在佐治亚州鸡奸而被捕的同性恋者。

> 在同性恋法律官僚机构中，人们觉得他们有理由期待现在得到一个全国性的判决，将同性性行为定为犯罪，而非同性性行为，后者不是犯罪，违反了平等保护条款。

美国公民自由联盟确实将这个被称为鲍尔斯诉哈德威克的案件提交到了最高法院。还有…

> 他们输了，5 比 4。

大多数人裁定鸡奸的权利不受宪法保护。琳达·赫什曼说这对同性恋群体来说是一个毁灭性的失败。

> 这种观点应该受到谴责，而且他们已经患有艾滋病。

但是，她说，这也使得同性恋权利倡导者更加坚定。

> 有时候这样的失败是如此的侮辱，以至于它会使社区变得激进。

到目前为止，结婚的权利已经成为同性恋权利平台的另一个重要支柱。这里，从 1974 年开始，弗兰克·卡门尼在 PBS 上谈论它:

> 同性伴侣行使结婚权丝毫不减损异性伴侣的结婚权。同性婚姻不会单独干涉任何人。这种婚姻不会损害或干扰任何社会利益。

问题是同性恋婚姻的目标如何通过法院来实现。赫什曼说，灵感的一个来源是在非洲裔美国人的领导层中找到的，特别是在全美有色人种协进会，他们在 20 世纪 50 年代和 60 年代追求民权立法。

> 他们遵循一种比任何其他社会运动都更干净的渐进模式，因为全美有色人种协进会控制了这种模式。

最终成为最高法院第一位黑人法官的瑟古德·马歇尔是全美有色人种协进会法律战略的负责人。以此身份，他在最高法院为几起案件辩护，包括具有里程碑意义的布朗诉托皮卡教育局案，该案于 1954 年废除了公立学校的种族隔离。

> 美国社会历史上最接近独裁者的是瑟古德·马歇尔。公司基金，全美有色人种协进会法律辩护基金，控制着你证明一个学校废除种族隔离案件所需的资金。因此，他们可以说，学校废除种族隔离这个非常基本的问题，是按照什么顺序提交给最高法院的。例如，他们向一所法律学校提出挑战，该学校将一名黑人法律学生从白人法律学生的班级中隔离出来，把他绑起来。我的意思是他们没有把他绑起来，但种族种姓的维护是如此重要。对于 50 年代的最高法院来说，很难看到这一点，然后说，“哦，没关系。”所以事实上法院说这是违宪的。好吧，现在，如果隔离一个州立法学院是违反宪法的，为什么隔离州立大学不是违反宪法的呢？从那里到小学，这是社会上最具爆炸性的决定。

同性恋权利运动没有像瑟古德·马歇尔那样的独裁者。也没有一个像全美有色人种协进会那样的单一的、占主导地位的组织。但是，琳达·赫什曼说，活动家们开始形成共识，同性婚姻斗争将是最难获胜的一场。这意味着继续关注鸡奸法——并打击劳动力和住房市场以及其他地方的反同性恋歧视。

> 赫什曼:他们非常聪明地重新制定了鸡奸法。并不断让他们被州法院推翻，并在州立法机构进行改革和推翻，直到它在美国成为一个异类，使鸡奸犯罪。

最后，在 2003 年名为*劳伦斯诉德克萨斯*的案件中，最高法院推翻了*鲍尔斯诉哈德威克*一案，从而使所有剩余的鸡奸法无效。

> 博伊斯:我认为这是他们所有决定中最重要的一个。

这又是马丁·博伊斯，石墙暴动的老手。

> 博伊斯:我的意思是一旦发生了，那就只是时间问题。我不知道还有多少时间。这可能是更多年的渐进主义。但我知道这是迟早的事。

“它”是同性婚姻的合法权利。同性恋权利倡导者在一些州赢得了法律战——马萨诸塞州是第一个，在 2004 年——尽管他们随后不得不击退一项联邦宪法修正案，该修正案将婚姻定义为一男一女之间的结合。他们继续努力改变公众舆论。2012 年，之前反对同性婚姻的奥巴马总统改变了立场:

> 巴拉克·奥巴马:在某一点上，我刚刚得出结论，对我个人来说，继续申明我认为同性伴侣应该能够结婚是很重要的。

同性婚姻运动尽管取得了胜利，但在某些方面却失序了。还有其他可能更为根本的目标需要实现——例如，为全美国的 LGBTQ 群体赢得非歧视保护。然而，正如琳达·赫什曼指出的那样，婚姻运动确实起了作用，它之所以起作用，是因为一步一步地积累，最终取得了胜利。赫什曼写了许多关于社会运动的书。我们问她对最近占据头条的社会运动有什么建议:黑人的命也是命。

> 赫什曼:我认为任何未来的运动都可以从同性恋权利运动中吸取教训，它们如下:把你自己的利益放在第一位。不要接受你的运动中有人认为有趣的每一个可以想到的进步问题。开始时，新运动没有太多的闲钱，他们需要把钱花在他们的问题上，花在能让他们团结在一起而不是分裂的事情上。同性恋运动做到了。第二，占领道德制高点。艾滋病的流行迫使同性恋运动占据道德制高点，他们做得很漂亮，然后完美地运用在婚姻斗争中。第三课是每周开会。我并不认为社交媒体可以替代那种通过身体上的接近而产生的社会的、丰富的社交联系。黑人的命也是命可以采取的下一步措施对他们来说是合理的，好吗？摄像机和手机摄像头等技术的出现让他们能够采取比没有技术时更大胆的行动。所以在我看来，他们接下来的步骤是正确的。它们很大胆，但从某种意义上说，它们是渐进的。我的意思是说，“当我举着双手的时候不要向我开枪”，这在我看来并不是一个激进的立场。然后，他们不得不转向更深刻的问题，如警察部队的组织和培训，以及人们如何利用地方税来对付像弗格森这样的有色人种社区。这些是更大的问题，但我认为是时候解决这些问题了。

 **接下来在*魔鬼经济电台*播出:如果渐进式方法可以帮助产生广泛的社会变革，它能为你的退休储蓄带来什么？

> 大卫·莱布森: *很难想象你是如何从看似很少的钱变成百万富翁的，但当你算出来的时候，这就是事实。*

还有…渐进主义能让你赢得环法自行车赛吗？

> Dave BRAILSFORD:可能不会，但会有所贡献。

*** * ***

音乐:尼古拉斯·佩西《感觉古怪》

让我问你一个问题:你从哪里得到理财建议？

> 吉姆·克莱默:让我告诉你我是怎么看的。

或许你可以收听吉姆·克莱默的节目，看看市场的走向？

> *克莱姆:晶莹剔透的短线信号【卖出！卖！卖！]暂时卖掉汽车制造商。*

或者你追随不同的金钱大师。

> *剪辑:Squawk Box！美国消费者新闻与商业频道周日早上 6 点！*
> 
> 迈克·桑托里:我们知道为什么这些股票看起来很便宜。
> 
> 推荐者:丹，走向智能板。

> 大卫·莱布森:让我感到沮丧的是，这么多人给出了这么多糟糕的建议，却有这么多的读者，而且还能得到报酬。

那是大卫·莱布森

> 莱布森:我是哈佛大学的行为经济学家。

莱布森这些年来做了很多惊人的研究——真的很惊人，你应该去看看——主要关注人们是如何做决定的。以及这些决策中有多少是次优的，以及对此应该做些什么。考虑为退休储蓄。很多人不遵循增量方法。

> 莱布森:他们喜欢听快速致富的故事，而讲述这些故事的人拥有大量的听众。他们中的一些人甚至有很好的历史记录，他们得到了更多的观众，当然，直到他们得到了一个糟糕的记录。人们很容易被虚假的预言家所迷惑，金融服务行业就有很多这样的人。

在一项又一项的研究中，压倒性的数据显示个人投资者不擅长选股。

> 莱布森: *即使是职业选手也不擅长那个游戏。一个共同基金在一年中表现良好，在下一年中表现良好的可能性接近完美。所以你只是犯了个错误。这是一个很自然的错误。我理解这个错误，因为我们都看着这个世界说，“嘿，我能看到好公司和坏公司。”问题是这种好与坏已经体现在价格中了。所以你不是第一个发现亚马逊是一家好公司的人。你不是第一个注意到这家汽车制造商开始生产劣质产品，而且没有人购买他们的汽车。每个人都看到了你所看到的。所有这些信息都已经反映在价格中了。你玩市场不占优势。*

那么，考虑为退休储蓄有什么更好的方法呢？

> 莱布森:人们的印象是不可能为退休储蓄足够的钱——从某种程度上说，如果你 50 岁才开始，这是不可能的。但是，如果你在人生早期开始，每年，你贡献比如说你收入的 10%，也许有雇主匹配，所以现在我们可能达到 15%，你将储蓄投资于多样化的共同基金、股票和债券，你有低费用，你年复一年地继续下去，你不会过早地积累——这一过程如何产生数百万美元的退休储蓄令人惊讶。所以很难想象你是如何从每年看似很少的钱变成百万富翁的，但是当你算出来的时候，这就是事实。
> 
> 杜布纳:所以你所描述的对任何读过基本个人理财或投资书籍的人来说都不是秘密。然而，正如我们所知，有许多人并不遵循这一点。请跟我谈一谈，我们对那些有能力、有资源、有收入来完成这个计划却不去做的人了解多少。是不是太无聊了，是不是工作太多了，是不是此时此地的消费太刺激了，以至于不能转移今天的储蓄？
> 
> 莱布森:有很多元素。一个因素是投资很复杂。因此，成功的方法之一是雇主自动让员工加入这些计划，然后自动提高他们的储蓄率。雇主也会选择一个好的默认投资基金，再次多元化，股票和债券，年轻时主要是股票，随着年龄的增长越来越多地转向债券。费用低。被动投资，因此，与其进行成本高昂的主动管理，不如进行意味着费用较低的被动投资。当雇主把所有这些东西放在适当的位置时，人们就会随波逐流。他们不会选择退出。他们不会说不。事实上，他们会说，“非常感谢。我很高兴你为我做了这些。“但如果所有这些部分都不存在，我们就会脱轨。所以我们的雇主可能不会提供这样的计划。这是大约一半私营部门劳动力的问题。除非有合适的条件，否则在很多情况下，我们最终会顺其自然，推迟储蓄，或者，即使我们储蓄了，也是去积累。这是另一大风险因素。也许我在一家公司工作了 10 年。我现在已经积累了相当多的资金。我离开那家公司去另一家公司。我没有把钱转到个人退休帐户，也没有把钱留在原雇主的计划里，而是把省下来的钱作为一种分配，现在我正在花这笔钱。所以事实上，我没有像滚雪球一样开始越滚越大，而是让我的积蓄化为乌有，在下一家公司从零开始。所以在很多方面，即使我们知道我们应该为退休存钱，我们还是会失败，除非我们成功的合适条件存在。正是那些接受这些违约的工人，他们利用这些现代退休储蓄系统，基于雇主的退休储蓄系统，最终在退休后繁荣昌盛。

在我们结束之前，今天还有一个关于渐进主义的话题。

> 杜布纳:我可以称你为布雷斯福德爵士，戴夫爵士吗，怎么样？
> 
> Dave BRAILSFORD:不，不。这在当时是件好事，但实际上你可以得到航班的升级和一些酒店房间，但仅此而已。所以我们还是叫他戴夫吧。

戴夫·布雷斯福德因帮助英国成为自行车运动的永久巨人而被授予爵士称号。

> 在 2000 年之前，英国是一个在 76 年的努力中只赢得一枚金牌的国家。

在里约，2016 年？英国队赢得了 12 枚自行车奖牌，包括 6 枚金牌。在 2012 年伦敦奥运会上？八枚金牌。Brailsford 从 2003 年到 2014 年担任英国自行车队的表演总监。2009 年，他帮助建立了专业自行车装备团队天空。天空车队当时的目标是在五年内拥有一名环法自行车赛的英国冠军。事实上，天空队在头五年内赢得了两次巡回赛，然后在 2015 年和 2016 年又赢了两次。布雷斯福德在威尔士长大，是一个登山者的儿子。他想成为一名职业自行车手，甚至可能自己赢得环法自行车赛。

> BRAILSFORD:所以我决定把我的包、背包、自行车装进一个箱子里，存下我所有的钱，带上足够的东西去了法国。

他现在说，他找到了一个愿意接纳他的团队——或许是出于同情。

> BRAILSFORD:我很早就意识到我不会成为顶级职业自行车运动员。所以我想，如果我自己不能赢得环法自行车赛，那么也许未来在于帮助其他人做到这一点。

因此，Brailsford 回到了英国，上了大学。他学习了运动科学和心理学，然后获得了工商管理硕士学位。早在 1997 年，他就开始为英国自行车公司工作。多年来，他发展了一个基于“边际收益”原则的策略

> BRAILSFORD:物理和骑自行车是相辅相成的。这是一项非常适合物理学、数据收集、测量、力量和速度的运动。因此，我们可以收集大量数据并分析性能，然后反馈给车手。然后我们可以和他们一起做一些小的，非常小的，微小的调整，微小的改变，这些在当时可能会觉得相对不重要，但是随着时间的推移，会坚持下去。
> 
> 杜布纳:给我举个例子。它是某种类似姿势的东西，是某种类似踱步的东西，还是精神上的？
> 
> 是的，位置性的。你知道，在运动和表演的整个过程中。一些可能是自行车的位置，头的位置。我们一直在骑自行车时与风作斗争。这是让我们慢下来的最大原因。从字面上来说，把头放在肩膀之间，放下一厘米会改善空气动力学，同样的力量，你会走得更远一点。当你在极限状态下骑行时，你越想保持这个位置，越能意识到这个位置，这就有所不同。

但是边际收益法远远超出了空气动力学。这个想法是在企业的每个方面至少产生 1%的改进。从机械角度来说——比如将轮胎笔直地安装在轮辋上。到生理——比如管理骑手的营养和选择最好的按摩凝胶。

> BRAILSFORD:我们会关注洗手，例如，我们会去参加奥运会，我们会表现得很好，然后我们会害怕运动员生病或染上细菌。所以我们开始思考，哇，你将如何优化或减少我们在奥运村团队中生病的机会，然后在团队中传播并造成混乱。所以我们请来了一位外科医生，他向每个人展示了如何正确洗手。我们有人清洁所有的把手，清洁电梯按钮，我们显然鼓励人们不要握手，要非常注意这一点，并一直使用护手霜。我的意思是，现在这是常见的做法，但当我们开始时，有一些小事情，我们会想，那会为我们赢得奖牌吗？不，不是的。但它会对此有所贡献吗？是的，有可能。
> 
> DUBNER:你是如何第一次接受边际收益可能是有成果的这个概念的？你是如何着手学习或决定将它应用于哪些领域的？
> 
> BRAILSFORD:这不是一朝一夕的事，就像我早上醒来时想的，“好吧，我们就这样做。我们是人类。当有人说，我想要一个完美的表演，这是令人生畏的。所以我想，让我们把我们的表现分解成所有的组成部分，把它们都画出来，然后让我们看看是否有可能在每一个领域都取得进展？我们能费心去做吗？因为这需要大量的工作和精力，然后你就有了人们可以控制的东西，他们会觉得有力量向前迈进。所以，是的，他们会说，“我可能看不到我将如何到达那边那座大山的山顶，但是我告诉你，我可以在我的营养和饮食方面改善一点点，我可以推进我的体重计划，我可以每晚多睡五分钟，我可以做所有必要的恢复方案。你知道，一直这样下去。现在，这里有一个很大的心理组成部分，有一个团队和支持团队——如果每个人都认同这种哲学，你就在创造一种文化，这种文化实际上是在向前发展，实际上是在营造一点动力。不可否认，除非绝对关键的要素到位，否则在外围做任何事情都没有意义，这些要素将占性能的 40%或 50%。
> 
> DUBNER:当你谈到 40%或 50%的基线时，你在说什么？是天赋，是已经非常非常优秀的骑手吗？
> 
> BRAILSFORD:所以，你必须有一种渴望和意愿。与其说是渴望成为奥运冠军。这是一种渴望，“我可以打破我现在成为奥运冠军所需要的一切，我可以看到牺牲，我可以看到痛苦，并做所有这些工作。”对我来说，这就是我们所说的“饥饿指数”然后我们明显地看天赋，然后你有障碍。所以，消除障碍，那就等于成功。
> 
> DUBNER:我猜当你试图自己开始骑自行车的时候，那里可能没有“饥饿指数”这种东西。我猜，如果有——你认为你当时的饥饿指数是多少，戴夫？
> 
> 非常高。我是一个尝试者，这是毫无疑问的。我想这是我已经设定好的，也许是我心理和性格的一部分。
> 
> 杜布纳:嗯，作为一个登山者的儿子可能不会有什么坏处，是吧？
> 
> 不，没错，没错。你知道他总是告诉我的一件事是，“你必须要专业，”总是“你必须要专业，专业，专业。”每次他这么说的时候，我都会翻白眼，好像在说，“来吧，爸爸，闭嘴。”然后在某个时候，它似乎卡住了。

Brailsford 现在运营的职业自行车队 Team Sky 参加了环法自行车赛等大型比赛，在环法自行车赛中，你需要在三周内骑行 2000 多英里。这意味着新的一天，新的酒店，新的床。而且，再一次，Brailsford 看到了边际收益的机会。

> *BRAILSFORD:酒店是组织给你的，你无法改变，你不知道床垫会变成什么样，你不知道房间会变成什么样。所以我们有一个先遣队去酒店，他们有一个房间协议。基本上，他们把床抬起来，用吸尘器清扫床下，打扫房间，他们有抗菌协议，清洁所有房间，包括电视、遥控器、水龙头把手等。我们取下淋浴头，清洗淋浴。然后他们有自己的床垫，自己的枕头，专门为每个骑手准备的。所以他们每晚都能以同样的姿势睡觉。这会让你赢得环法自行车赛吗？可能不会，但可以有所贡献。*
> 
> DUBNER:让我问你:你的团队非常成功。你在多大程度上认为边际收益法实际上是负责任的？我从以前的采访中感觉到，你认为边际收益业务可能已经做得太多了。
> 
> BRAILSFORD:我认为这给了我们一种方法，它给了我们一种途径，让支持人员和车手们有一种特定的心态，以特定的方式对待事情。毫无疑问，这就像一种传染性的热情，如果你愿意的话。我同样认为，有时，这太简单了，只是说，“嗯，我们所要做的就是采用这种边际收益的方法，”我认为人们误解了边际收益的概念是最新的技术或自行车或空气动力学的改进，等等。我认为他们错过的是整个心照不宣的心理成分，这在一个群体中创造了一种文化和思维模式，允许整个群体购买一些东西，有一种集体的方法，在这种方法中百分之一秒可能是输赢的区别。
> 
> 杜布纳:现在，当然即使是普通的自行车爱好者，他们也知道七次赢得环法自行车赛冠军的兰斯·阿姆斯特朗多年来一直激烈否认服用兴奋剂，直到他最终承认；许多自行车运动员服用了兴奋剂，这给这项运动带来了巨大的污点。那么，像你们这样一群占主导地位的自行车运动员，包括天空队和英国队，怎么能指望我们所有人相信没有使用兴奋剂呢？
> 
> BRAILSFORD:这是一个非常好的问题。鉴于过去，我不认为我们能指望每个人都相信他们看到的一切。我认为他们质疑是对的。过去有人问问题，人们信任兰斯，这对很多人来说是一个巨大的打击和冲击。我认为这将不可避免地导致一定程度的怀疑和缺乏信任，这将是那个时期的后遗症。所以我完全理解为什么人们会质疑我们。我认为我们的工作是尽可能透明和公开我们做什么和如何做。随着时间的推移，我认为人们会看到我们的做法是正确的。我们做得很干净，就像我说的，我们只需要接受我们所处的情况，并保持耐心、宽容和透明。

在这次采访 Brailsford 后不久，他和 Sky 团队发现他们自己处于一种情况。电脑黑客公布了“天空团队”的文件，显示过去几年中的两位明星车手——都赢得了环法自行车赛的**克里斯·弗鲁姆**和**布拉德利·维金斯**——使用了被称为“治疗用药豁免”或 [TUE](https://www.theguardian.com/sport/2016/sep/25/team-sky-bradley-wiggins) 的违禁物质。TUE 允许骑手出于合法的医疗原因使用禁止服用的药物。例如，在 Wiggins 的案例中，为了在 2011 年和 2012 年巡回赛之前治疗花粉过敏，他注射了一种名为曲安西龙的违禁皮质类固醇，有人说这是一种性能增强剂。

没有证据表明维金斯或天空团队的任何其他人违反了规则——毕竟，这是治疗用途豁免。这应该是保密的。但是，当它没有被保密，当你管理一个取得巨大成功的团队，当你一直在吹捧一种被称为“边际收益”的东西是成功的关键组成部分时，人们会说三道四，特别是在英国，那里骑自行车是一个全国性的痴迷。

以下是《星期日泰晤士报》体育记者大卫·沃尔什对澳大利亚广播公司的采访:

> 大卫·沃尔什:天空队的问题不仅仅是这一行为本身，这至少是非常值得怀疑的，而且他们是把自己标榜为白人的队伍。他们是将自己树立为完全透明的团队。他们对此的反应一点也不透明。他们基本上拒绝透露这是如何授权的任何细节，他们基本上坚持这样的说法:这是由当局批准的，因此在技术上是合法的。对许多人来说，这还不够好，因为道德在体育界仍然很重要。道德仍然很重要。

英国反兴奋剂机构正在调查这些指控。天空之队的回应？这种声明不会让任何听过此类案件声明的人感到惊讶。声明称:“我们希望人们理解，在调查进行期间，进一步评论对我们没有帮助。”。此外:“我们相信没有任何不当行为”和“天空队遵守规则，我们 100%袖手旁观我们的竞争，以清洁的承诺。”

此时此刻，很难说 Sky 团队违反或扩大规则的程度，或者如果他们被发现违反规则，他们的成功将被降级到什么程度。正如民权、投资和骑自行车本身的进步是一个渐进的过程，揭示真相也是如此。我确实认为我们能达成一致的是:如果你想完成某件事，尤其是一些大而有意义的事，至少努力思考一种渐进的方法是值得的。

假设你比正常体重多了 30 磅。你决定失去它。你的期望是什么——你能在短短几周，甚至几个月内失去这一切吗？太荒谬了。你知道你花了多长时间才胖了 30 磅吗？很久了！增肥 30 磅是一项艰巨的任务——嗯，不是工作，实际上是相当有趣的，吃所有那些美味的食物。但是，仍然要吃很多玉米片、米饭和含糖饮料才能增加 30 磅体重。去超市看看一袋五磅的土豆。现在看看其中的六个——这是你随着时间的推移积累的数量。你知道吗？这需要一些时间来积累。一点一点。选择来选择去。一点一点递增。如果你有不同的期望，那么你的期望很可能会落空。通过降低期望值，你实际上可以增加成功的机会。

所以……祝你好运——不管你的目标是减肥、省钱还是为社会运动做贡献。一如既往，我们希望收到您的来信。让我们知道进展如何。我们在[radio@freakonomics.com](mailto:radio@freakonomics.com)。感谢您的倾听。

*** * ***

《魔鬼经济学》电台由 [WNYC](http://www.wnyc.org/) 工作室和杜布纳制作公司制作。这一集是由[克里斯多佛·沃斯](https://twitter.com/c_werth)制作的。我们的工作人员还包括 **[杰·考伊](https://twitter.com/jaycowit)** 、 **[梅里特·雅各布](https://freakonomics.com/radio/bios/)** 、 **[格雷格·罗萨尔斯基](https://twitter.com/elliswonk)、** **诺亚·克尼斯、** **[艾莉森·霍肯伯里](https://www.linkedin.com/pub/alison-hockenberry/5/31/aa6)、[艾玛·摩根斯坦](https://emmamorgenstern.com/)、**和 **[哈里·哈金斯](https://twitter.com/harryhuggins)** 。你可以在 iTunes 或其他任何地方订阅这个播客。如果你想要更多的*魔鬼经济学广播*，请查看[我们的档案](https://freakonomics.com/archive/)，在那里我们有过去的每一集。你也可以在推特[和脸书](https://twitter.com/freakonomics)上找到我们。****