# 我们如何通过忽略传统的创业建议来实现+65%的年增长率|蒂姆·索罗(CMO @阿雷斯)|创业|媒体

> 原文：<https://medium.com/swlh/how-we-achieve-65-yoy-growth-by-ignoring-conventional-startup-advice-24a3eef619c1?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 我们如何通过忽略传统的创业建议实现+65%的年增长率



我合上 Macbook，叹了口气——已经 6 个月了。

我飞到新加坡樟宜机场已经六个月了。

六个月前，我焦急地等待在护照上盖章。

六个月前我的生活发生了天翻地覆的变化。

我用我的冬衣——我的乌克兰小镇的主要商品——换了一条新的泳裤。

可悲的是，他们待在我的衣柜里的时间比在沙滩上的时间还多。至少，我让当地人看不到我苍白的双腿。

在与 Ahrefs 的首席执行官兼创始人 Dmitry 进行了一系列交谈后，我接受了该公司产品营销总监的工作邀请。Ahrefs 提供了一个工具包，帮助客户增加他们的有机搜索流量。

只有一个问题:我对 SaaS 营销一无所知。

更糟糕的是，这个角色整合了通常由多人营销部门处理的大量工作。我是一个人的团队。

你可能想知道我是如何得到这份工作的，但那是以后的事了。最初，我钻研了我能找到的每一篇 SaaS 营销文章。

我遇到了很多“应该”不仅仅是营销，还有如何运营一家初创公司:

> *你应该跟踪*[](https://www.slideshare.net/dmc500hats/startup-metrics-for-pirates-long-version)**几十个指标没有失败。**
> 
> *你应该 A/B 测试每一个变量。*
> 
> *你应该建立一个电子邮件列表。*

*最初，我很尴尬。在过去的 5 年里，如果我不知道如何计算 MRR 的流失，我怎么能称自己为营销人员呢？！*

*然而，在这个特殊的晚上，我意识到我缺乏知识不再是问题:我知道我应该做什么来加速成长——我只是没有作为一个人去做的带宽。*

# ***为什么我们不再听取专家的意见***

*如果这是一篇励志文章，我会在这部分插入一些惊人的生产力技巧，扭转一切。*

*但事实并非如此。在接下来的几个月里，我继续推迟实施创业社区虔诚宣扬的成长秘诀和最佳实践。*

*我每天都在收集客户反馈，与产品开发部门合作，完善网站文案，撰写博客文章。*

*工作两年后，有趣的事情发生了:我不再在意我没有执行 99%的传统 SaaS 营销建议。*

*这并不是因为我是一个不负责任的员工；这是因为我们发展得很快。*

*我所关注的所有不那么有趣的任务——实际上是吸引客户、实施反馈和建立教育内容库——都在积聚动力。*

*今天，我管理着一个由 10 个人组成的团队，外加几个承包商。你猜怎么着？*

*我们已经连续三年将年度经常性收入增长了 60%以上。*



*我遇到的许多营销人员惊讶地得知 Ahrefs *仍然*不做点滴宣传、培育序列或广泛的指标跟踪。事实上，我们始终跟踪的唯一指标是我们的 ARR。*

*看看内森·拉特卡关于 SaaS 公司指标的私人数据库，你会发现这有多不寻常。*



*1082 家参与组织与 Latka 共享许多指标，包括客户流失、ARPU 和 LTV。同样，像猎犬一样追踪这些指标是创业公司的普遍建议。*

*然而，我们的经验表明，当我们始终将客户放在第一位时，这些数字会自动显示出来。我们打破的另一个普遍规则？*

*传统的建议是让潜在客户非常容易尝试你的产品。大多数 SaaS 公司提供产品的全功能试用版，以换取电子邮件地址。*

*在 Ahrefs，我们对试用收费 7 美元，因为我们相信我们的理想客户不会介意为此付费。我们认为这是值得的。*

*以下是一名团队成员如何描述在 Ahrefs 工作与在典型的 SaaS 公司工作的区别:*



*需要澄清的是，我们并没有打算“打破规则”——这是因为我们优先考虑了几个变量。*

*那么，我们关注什么呢？*

## ***我们如何在违反“创业规则”的情况下取得成功***

# ***1。我们关注*实际*产品***

*我们的哲学很简单:在一件事上表现出色比在几件事上表现平平要好。没什么突破性的，对吧？*

*在评估 SEO 工具时，客户有许多因素需要考虑。用户体验、数据质量和价格只是人们可能会优先考虑的一些事情。*

*我们不会把自己的价格定得比竞争对手低，我们也没有最广泛的产品功能。但是在提供可靠的 SEO 数据方面，我们被认为是业内最好的。*

*Dmitry 将 Ahrefs 作为一个副业项目，因为他发现提供商处理数据的方式存在漏洞。他认为他能做得更好，他是对的。*



*出于这个原因，我们吸引那些在评估 SEO 工具包时将数据列为第一“必须拥有”的客户。他们有很好的用户体验，告诉他们的朋友我们超级可靠，并代表我们做广告。*

*这正是亚马逊、苹果和脸书等行业领导者获得成功的方式:他们将早期的大部分资源投入到打造前所未有的产品和服务中，而不是新潮的增长技巧，从而产生“口碑”广告。*

*我们的首席执行官和创始人 Dmitry 特意设立了 50 人的招聘限制，这要求我们变得足智多谋。*

*作为一家小公司，我们可以给团队成员分配任务。开发复杂的营销系统或 b)。为我们的客户创造卓越的产品。*

*我们选择后者，因为我们知道我们的用户会与他人分享他们的积极体验。此外，我们的客户足够精明，能够识破这些诡计——你试过向营销人员营销吗？*

*但是，如果我们不使用热图、A/B 测试和转化率监控来跟踪客户的一举一动，我们怎么知道应该做出哪些改进呢？*

# ***2。我们是自己的用户***

*我们算是幸运的——我们是营销软件的营销人员。*

*从本质上说，我们的任务是教育他人一些我们日常使用的东西。我们部门的每个团队成员都依赖于我们的 SEO 工具包来通知我们的内容营销和 SEO 策略。*

*我们不再进行用户投票和参与度实验，而是将我们个人的挫折、问题和想法直接带给我们的开发者。*

*我们非常喜欢这个产品，甚至在空闲时间讨论功能更新:*



*如果我们营销不太熟悉的东西，这种捷径是不可能的。例如，现在，我会成为一个糟糕的健身产品营销人员。*

*自从成为新爸爸后，我花在孩子身边的时间比在健身房的时间还多。我对最新的锻炼设备、小工具或应用程序一无所知。我的腹部看起来“不太轮廓分明”*

*如果不通过市场调查来检验我的假设，我不可能成功地销售健身产品。理想情况下，这项研究应该包括许多与我的目标受众的真实对话。*

*令人惊讶的是，只有 42%的 B2B 内容营销人员将与客户交谈作为他们研究的一部分。*

*老实说，这是我加入 Ahrefs 后做的第一件事。*



*因为我刚到 SaaS，这是我第一次领导整个营销运作，我不想做任何假设。*

*回过头来看，我认为我缺乏经验实际上对我有利。*

*我问了很多问题——问了我们的客户、开发人员和支持代表——尽我所能了解了关于 SEO 工具的一切。*

*有利的是，我的工作给我提供了将每天所学付诸实践的机会。*

*如果你不能在办公时间“做自己的用户”，你可能会花更多的时间来设置营销实验和跟踪在线行为。*

# ***3。我们提供优质内容***

*客户研究，结合我们的 SEO 工具包，帮助我创造了我知道我们的观众会喜欢的内容。*

*在早期，这是我度过大部分时光的地方。*

*随着预算的增加，我们扩大了营销部门，并在内容创作方面投入了更多的资源。*

*去年 11 月，我去了一个 subreddit，发现一些 SEO 在回答这个问题:*

*想象一下，你每天只有 1 个小时的时间来研究 SEO 相关的话题和监控趋势。你会研究什么来源？*



*看到几个 Redditors 投票推荐我们公司的博客，这很酷。我不相信营销策略能够维持这种自发的口头宣传。*

*它来自于拥有一个非凡的产品，并让它出现在足够多的人面前，从而产生推荐的“雪球效应”。*

*我们保持局面的工具？优质内容。*

*在过去的几年里，[大多数 B2B](https://contentmarketinginstitute.com/2018/10/research-b2b-audience/)都加入了内容营销的行列。但是研究经常显示，只有一小部分人获得了成功。*

*缺乏宣传策略，不准确的观众假设和不切实际的期望只是一些潜在的原因。*

*然而，假设你一直面对正确的观众，你的成功归结为两件事:*

> **-你的内容好到值得推荐吗？**
> 
> *你的产品能兑现别人无法兑现的承诺吗？*

*因为我们优先考虑这两个目标，我们不必纠结于我们的销售页面按钮是绿色还是蓝色。*

*我们只需要创造原创内容——这不仅仅是重复别人说的话——并改进我们的产品。*

*只要我们的 ARR 继续增长，我们将保持这种简单性。*

# ***现在，轮到你了……***

*虽然这已被证明对我们有效，但我不知道它是否对每个人都有效。*

*你是否为一家痴迷于营销指标、技巧和策略的公司工作？如果是的话，这是如何促进增长的？*

*相反，告诉我你是否根据行业经验、客户反馈和直觉做出决策。我想知道！*

*//*

**感谢阅读。如果你喜欢这篇文章，请点击* ***👏按钮几次(👏👏👏👏)*** *帮别人找吧:)**

*//*















