# 如何向投资者展示

> 原文：<https://www.sequoiacap.com/article/how-to-present-to-investors/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当我和我的联合创始人创办我们的第一家公司时，我们谁都不认识。因此，当我们试图筹集资金时，很难与风险投资公司进行首次会面。但更难的是，即使进了房间，许多投资者似乎也没怎么注意。我们在沙丘路被拒绝了。然后，我们发现我们做错了什么，改变了我们的方法，并在几周内得到了 3 份投资意向书。

我们的错误是假设如果你有一个 60 分钟的会议，你会得到 60 分钟的关注。你不知道。事实上，在长达一小时的会议中，典型的注意力持续时间是这样的:

一个成功的企业家会改变这条曲线的形状。她会用前 5 分钟来赢得投资者接下来 15 分钟的注意力，这反过来会让投资者有足够的兴趣再听 30 分钟。

我们认为它类似于詹姆斯·邦德的电影。每个看邦德的人都喜欢片头，在片头出现之前。有悬疑、动作和令人难以置信的特技——本质上，前 5 分钟让你明白了为什么你喜欢邦德，这让你经历了接下来 2 个小时的无意义的情节转折。

同样，你需要在前 5 分钟传达投资者应该喜欢你的企业的主要原因。我们发现最好的方法是以 3 张幻灯片开始:

**1。什么变了？**解释是什么样的不连续转变、突破或创新打开了创建新公司的大门。

**2。你要做的:**用一句话解释你的公司如何利用这一重大变化。我仍然感到惊讶的是，我们经常可以在会议进行到 20 分钟的时候，却不清楚一家公司到底在做什么。

**3。快速事实:**列出你业务的关键指标:你是什么时候成立的？有多少员工？发展阶段/市场牵引？你想筹集什么？这有助于投资者将演示的其余部分放在上下文中。

此时，前 5 分钟即将结束，只有时间来浏览一张议程幻灯片，其中涵盖了所有常见的内容(例如，产品、市场规模、团队等)。

从这里开始，许多企业家开始更详细地讲述这个故事。但是你的 5 分钟时间到了，我们建议你停下来和你的听众核对一下。最有可能的是，他们在过去见过他们认为相似的企业。也许他们基于以前在类似市场的经验有一些偏见。最好早点把它们清除掉，这样你就可以在演示过程中解决它们。因此，在制定议程后，我们想问投资者是否有任何特别关注的领域或我们应该确定要解决的问题。

有很多方法可以展示整个企业的故事。不同的人喜欢用不同的方式，你应该选择你觉得舒服的方式。无论您选择如何做，每个领域都有一些陷阱需要避免:

*   **痛苦:**要非常清楚自己正在解决的问题。对于消费观念，谈用户需求；对于企业创意，要展示出对客户痛点的详细理解。如果你不能让投资者相信有问题，他们不会对解决方案感兴趣。
*   **解决方案:**不是每次都可以(比如基础设施软件)，但是只要可以，一个演示胜过千言万语。如果做不到这一点，截图和工作流程可以让解决方案变得生动。
*   **市场规模:**如果是一个新市场，解决这个问题的最佳方法是解释该产品/服务有多少用户或客户，这个数字如何随着时间的推移而增长，以及这些用户/客户的价值(最后一部分是介绍定价/收入模型的机会)。如果这是一个替代市场，例如软件正在自动化现有的服务，那么解释现有的市场现在有多大，以及你期望你的解决方案通过更低的价格将它缩小多少。有一件事不能做，那就是在没有任何细节支持的情况下，从一些市场研究中拿出大量的数字。
*   竞争:找出所有的竞争对手比让投资者事后发现他们要好。这样，你可以主动解释你是如何与众不同的。
*   **团队:**此时，如果投资者感兴趣，他们会想了解这个团队，所以花几分钟了解一下创始人的背景是值得的，强调一下让他们非常适合创业的任何特殊才能或经历。
*   **财务:**很容易在数字中迷失自己。我们建议保持简单，只在时间线上显示您将如何花费资金(例如，员工人数)来实现特定的里程碑(例如，推出服务)。

最后，计划在 20 分钟内完成整个演示，以便之后有足够的时间进行讨论。最好的会议感觉更像对话，而不是演示。的确，你需要提前向投资者简要介绍你在做什么。但是，你越快能够进行双向对话，这种交流对双方来说就越有意义。