# 苹果公司首席执行官蒂姆·库克采访美国消费者新闻与商业频道吉姆·克拉姆:全文

> 原文:[https://www . CNBC . com/2019/01/08/apple-CEO-Tim-cook-interview-CNBC-Jim-Cramer-抄本. html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.cnbc.com/2019/01/08/apple-ceo-tim-cook-interview-cnbc-jim-cramer-transcript.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

 苹果公司首席执行官蒂姆·库克周二与美国消费者新闻与商业频道的吉姆·克莱默谈论了该公司的重大举措，该公司试图从今年的负面开局中复苏，此前该公司警告投资者 2019 年第一季度的收入和 iPhone 销量疲软。截至周二收盘，苹果公司的股票今年迄今下跌了 4.4%。

在美国东部时间周二下午 6 点播出的《疯狂金钱》的采访中，库克分享了他为什么对苹果的未来以及 T2 在中国的贸易谈判持乐观态度。他还谈到了苹果与之间的法律战，并预测苹果的遗产最终将围绕其在医疗保健领域的创新。

下面是采访的完整文字记录。为了风格和清晰起见，这份文字稿稍加编辑。

吉姆·克莱默:蒂姆，你知道我总是说，“拥有它，不要交易它。”但是现在，人们说，“吉姆，给我一个购买股票的投资案例。”

蒂姆·库克:嗯，你知道，我从来没有试图卖掉一支股票。我试着销售产品。

**克拉姆:**从来没有。

**库克:**不过，我来告诉你我的看法。我们对公司进行长期管理。苹果最重要的东西，一，创新文化。这个团队在创造硬件、软件和服务并让它们一起工作方面令人难以置信。它只是工作。

其次，我们拥有非常庞大的活跃客户群。一年前达到 13 亿，在过去的 12 个月里我们增加了大约 1 亿。第三，业内最高的客户满意度和忠诚度。所以你把这两件事放在一起，如果你有很多大的，活跃的安装基础，你有很多大客户，那么你的产品业务就有一个经常性的收入流。

然后，由于我们建立的生态系统，其中有令人难以置信的开发者和一个应用程序商店来提供服务，我们建立了一个服务业务，你知道，在 2010 年超过 70 亿美元。去年全年超过 410 亿美元。我们已经说过，到 2020 年，我们将把 2016 年的数字翻一番。

所以我们在快速剪辑。当然，我们在资本分配上对股东友好。所以你把所有这些东西放在一起，这些对我们来说是最重要的东西:创新，客户满意度，以及我们客户的整体规模和忠诚度。

克拉默:好吧，我认为大多数科技公司都没有你创新得多。但让我假设我们得到了什么。你冒了如此多的风险，我认为你没有得到赞扬。例如，我们脖子上挂着后来被认为很可笑的绳子，然后我们有了 AirPods。

我们喜欢看时间的笨手表，现在我们有了一个能拯救我们生命的智能手表。我们喜欢又大又胖的杰克，然后我们有了闪电杰克。我们喜欢我们的索尼 2000 美元的无反光镜相机，直到我们有了 iPhone X，它拍出了更好的照片。那么，为什么你有 12 的倍数呢？因为对我来说，这是错误的。

厨师:是啊，我也觉得不对。但我告诉你，我关注的是顾客。所以每个季度都有客户发言。他们每年都讲话。他们每天都说话。对我们来说最重要的是他们满意了。所以当我阅读顾客的电子邮件时，他们告诉我 Apple Watch 如何改变了他们的生活。

他们告诉我这如何激励他们变得更健康，更活跃。他们告诉我，他们发现他们有 AFib。([房颤](https://www.cnbc.com/2018/09/13/the-apple-watch-got-a-heart-health-upgrade---your-questions-answered.html))。)他们告诉我，他们发现了自己不知道存在的心脏问题，如果他们不去看医生，他们可能已经死了。

所以这些是改变生活的事情。我们已经将机器学习嵌入到手机的芯片中。你知道，这不仅使我们能够在一个非常小的封装中获得令人难以置信的性能，而且使我们能够在手机上处理这些数据，在手机上进行交易，而不是让它们在世界上传播。

整个隐私问题——我们一直站在隐私的正确一边。但市场现在正在变化。所以这是我们建立起来的难以置信的力量。你可以用手机拍的照片，就像你说的，我的意思是，这些是改变生活的东西，如果你喜欢记录你的生活。今天早上，我拿起手机，看到了一年前的记忆——

克拉姆:我喜欢记忆的东西。

厨师:我很喜欢，你知道吗？我看到我的侄子或者对你很重要的人。他们的脸就出现了。你有一个为你制作的幻灯片。这些事情真是难以置信。我们的顾客喜欢它们。这是最重要的事情。

克莱默:但是好吧，让我们打开包装。我女儿有 5 美元。为什么？因为她喜欢。她说，“听着，爸爸。如果你像你妻子那样把它放进洗衣机，我会买一个新的。但是你不能从我冰冷的手里把它撬走，因为我喜欢它。“她不是升级者，因为你制造了最伟大的产品。我们该怎么办？你是做什么的？

库克:嗯，对我来说，最重要的是她开心。这是最重要的事情。现在，如果她不是因为其他原因而升级，也许升级对她来说太麻烦了。也许她担心数据的传输。

所有这些事情，我们都想帮忙。你知道吗，你所在的商店非常注重提供最佳的客户体验，帮助人们设置他们的新手机，确保他们的所有数据都已传输，并且允许他们以现有手机进行交易，这开始看起来像是运营商以前提供的补贴。这也抵消了新手机的部分成本。

克拉默:好的，所以这些问题都发生在中国的同时。你对中国和 100%的上升趋势感到非常失望。可能会有一些问题，不是抵制，我们知道那是不可能的，但是爱国主义，以一种奇怪的方式，意味着，你知道吗？如果我可以用补贴买到华为，我为什么要买一个明显是美国货的苹果？那能持续多久？

库克:嗯，我想这就是我们在中国具体看到的情况。在我们看来，中国经济可能在今年下半年开始放缓。它走上了某种理性的轨道。根据我们看到的情况和时机，我们认为，紧张局势，与美国的贸易战紧张局势造成了这种更急剧的衰退。

我相信那是暂时的。因为我认为，当你真正审视这个问题时，达成协议符合两国的最佳利益。这是一个非常复杂的贸易协定。它需要更新。但是正如我以前说过的，我对这种情况的发生非常乐观。坦率地说，这显然不仅对我们有好处，而且我认为对整个世界都有好处。世界需要一个强大的美国和中国经济，世界经济才会强大。

克拉默:我的理解是，就连白宫的强硬派也在这个问题上有所行动。现在我知道唐纳德·特朗普总统称你为朋友，我知道你反复无常，因为你代表着我们美国最伟大的东西。我的理解是，有些人和你的感觉完全一样，这意味着交易是可能的。

库克:我认为这笔交易很有可能达成。我听到了一些非常鼓舞人心的话。

克拉姆:甚至是最近的，对吗？

厨师:是的，是的，最近。很明显，我不代表他们。我确实和他们谈过。我给他们我的想法和想法。

克拉默:好了，现在，我们要谈谈那些唱反调的人。我们以前也和他们打过交道，当时股价低得多。Wedbush 的一位分析师说，苹果的日子显然是最黑暗的，代表着增长的挑战。Journal，仅仅过了几个月就说 XR 失败还为时过早。当然，早期迹象表明，这是一个失败。你对说 XR 翻牌的人怎么说？你对最黑暗的日子怎么说？

厨师:我说腊肠。我打电话给博洛尼亚。让我告诉你我是如何看待这件事的。事实是这样的。自从我们开始发售 iPhone XR 以来，从我们开始发售到现在，它每天都是最受欢迎的 iPhone。

**克拉姆:**但是相对来说呢？我的意思是，还有其他的——

库克:我的意思是，我想卖得更多吗？我当然知道。我当然想多卖一些。我们正在努力。但就产品本身而言，这是一个令人难以置信的创新产品。它拥有一系列先进的技术，从带有神经引擎的芯片到嵌入到边到边液晶视网膜显示器的安全性，这是业界第一款，也是 iPhone 中电池寿命最长的产品。

我的意思是，这是难以置信的。你可以拍摄你的生活和你所爱的人的照片，我的意思是，它胜过许多许多你现在可以买到的没有人再使用的独立相机。所以这些东西给客户带来了很大的价值。原来如此。

就反对者而言，我已经听了一遍又一遍了，吉姆。2001 年就听过了。我在 2005 年、07 年、08 年、10 年、12 年和 13 年都听过。你可能会一遍又一遍地从相同的人那里找到相同的引语。对此我并不辩解。这是美国。你想说什么就说什么。但我可以告诉你我的真实想法，苹果有一种创新文化。这种创新文化，结合这些令人难以置信的——忠诚的顾客，快乐的顾客，这个生态系统，这个良性的生态系统，是一些可能被低估的东西。

克拉姆:那么，当你决定不公布销量和公布销量缺口时，市场的反应会让你感到惊讶。

库克:老实说，我对市场从不感到惊讶。因为我认为短期内市场情绪相当激动。我们大概浏览了所有这些。我们考虑长远。因此，当我看到公司的长期健康状况时，它从未像现在这样好。

产品渠道从未如此之好。生态系统从未如此强大。这些服务忙得不可开交。如果你看看，我们就以可穿戴设备为例吧？可穿戴设备，主要是 Apple Watch 和 AirPods。

如果你看看这个，在追踪的基础上。我没有投射。在跟踪的基础上，他们已经我们已经超过了可穿戴设备的收入已经比 iPod 在其巅峰时期多了 50%以上。现在，这是一个产品，我想每个人都会说它对苹果来说是一个非常重要的产品，充满了创新，并且可能是该公司走上一条非常不同的轨道并进入其他市场的触发器。

所以已经超过了峰值的 50%。在它的顶峰。此外，如果你把 AirPods 和手表分开，你可以将它们备份，并与 iPod 的发布日期对齐，你知道，如果它们都有可比的时间，你会发现每一个都独立地比 iPod 在可比时期的时间快 4 到 6 倍。

所以 AirPods 变得无处不在。人们喜欢它们。我每天都收到笔记。他们充满了技术。但它们确实有效。这是他们的优雅，但与重要的技术和内置的权利和令人难以置信的用户界面。

**【Break】**

克莱姆:我已经跟踪股票 40 年了，蒂姆。你们是创新的源泉。我妻子说，“告诉他，他们想要什么？时间旅行？”(笑声)你要做什么？

库克:嘿，时间旅行听起来有点酷。

**克拉姆:**对吧？我之所以提到它，是因为有些公司的市盈率是 22 到 23 倍，它们是包装消费品公司。有些公司倾向于从 1%到 4%不等。如果他们得到 5%，那么他们得到 28 倍。

然而，跟踪你的公司的分析师继续寻找手机的单位，他们不考虑收入。然而，如果是宝洁公司，他们得到了那么多刀片，他们会支付 28 倍的收益。你被错误的人跟踪了吗？

库克:我认为我们的故事没有被很好地理解。我认为华尔街的一些人对苹果了解不多。例如，我认为有几个人认为最重要的指标是在给定的 90 天内卖出了多少台 iPhones 或者收入是多少。

这在我的清单上排得很远很远。关键是，如果有人决定晚一点买 iPhone，因为电池，我们给的大折扣，他们决定再坚持一会儿，我对此很满意。

我希望顾客满意。我们为他们工作。所以重要的是他们快乐。因为如果他们满意，他们最终会用另一种产品来代替那种产品。围绕着它的服务和生态系统将会蓬勃发展。

克拉默:但只要这一比例在 60%以上，我的意思是，只要手机在北方，我不知道你如何让人们思考，即使这是 200 亿美元的服务收入。是 62%的人。这是压倒性的。他们不知道该怎么办。我理解他们的困惑，蒂姆。他们不知道该怎么办。因为手机是大麻的重要组成部分。

库克:是的，但是如果你真的回头看看苹果——在我们的上一财年，我们有 1000 亿美元的收入，而不是 iPhone，1000 亿美元。在最后一个季度，如果你把 iPhone 以外的所有东西都计算在内，它增长了 19%。一个大企业的百分之十九。

克拉默:这是一家消费品公司，而不是科技公司。为什么不接受它并说，“你知道吗？我们只是-我们想被其他人覆盖"？

库克:(笑)我不认为我们可以选择我们被谁覆盖—

克拉姆:嗯，我不知道。你是一家大公司。也许你可以。现在，我有一些想法给你，好吗？我昨天和沃尔玛的一些人谈了谈。与沃尔玛、Flipkart 达成协议，用廉价手机接管印度，而不是零敲碎打。

**厨师:**是啊。对我们来说，我们致力于制造最好的产品，丰富人们的生活。所以我们不是要做最便宜的，对吗？我们想创造巨大的价值。但那不一定是最便宜的。所以对我们来说，我们看到的是世界上每个国家都有足够多的人，我们可以通过销售最好的手机来获得真正好的业务。

现在，最好的手机，我们知道，当我们去了 X，然后是 XS 和 XS Max 的后续产品，每个人都不想花 1000 美元买手机。所以我们做了 iPhone XR。我们把尽可能多的先进技术放在手机里-

**CRAMER:** 好吧，让 Flipkart 来做补贴。

库克:我们把它的价格定在 8 英镑和前年的 8 英镑之间。但是在印度，总的来说，我们都在。这是一个主要的焦点。如果你看看我们是怎么做的，这些年来，我们已经从一个 1 亿、2 亿美元的业务发展到去年，我们超过了 20 亿美元。

这 20 亿美元在快速增长之后，与去年持平。所以我们有更多的工作要做。我们想在那里开店。我们希望取消对这些产品征收的一些关税等等。我们正与那里的团队紧密合作。我相信在未来的某个时候我们会有更好的结果。我今天不在预测模式中。但这对我们来说是一个重要的市场。

克莱默:有些人喜欢唱反调。其中一个反对者不是分析师。是高通。高通一遍又一遍地告诉你，“你要回到谈判桌前。你必须这么做。在德国输了官司。在中国输了官司。等到你看到他们屈服。“你会屈服吗？

库克:没有。听着，事实是，从去年第三季度开始，我们就没有和他们进行过任何和解谈判。这是事实。所以我不确定这种想法是从哪里来的。我们与高通的问题是，他们有一个没有许可证，没有芯片的政策。在我们看来，这是非法的。许多不同国家的许多监管机构都同意这一点。其次，在公平、合理和非歧视的基础上提供专利组合的义务。他们不会这么做。他们要价过高。他们有很多不同的策略来做到这一点。这不仅仅是我们说的。我的意思是，你可以看到美国联邦贸易委员会的审判结果。很明显，我对他们的一些其他策略有异议，我相信你已经读过了。

克拉默:对，他们说你一直在进行和解谈判。

库克:不仅如此，还付钱给[写假新闻](https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/facebook-hired-firm-house-fake-news-shop-combat-pr-crisis-n936591)然后推广。这是公司应该做的事情。事情不应该这样运作。

克拉默:好了，我们来谈谈竞争。我想到的另一家创新公司是亚马逊。他们的声音很棒。你有发言权。这有点像竞赛。如果你有某种无限的资本，你把它扔在语音上，它会让 Siri 变得更好吗？

库克:嗯，我们在 Siri 上投入了大量资金。吉姆，如果你看看今天的 Siri，我们有大约 5 亿多台设备在使用 Siri，启用了 Siri。Siri 每月被使用超过 100 亿次。它有 21 种不同的语言和 30 多个国家的版本。

所以我们试图创造一个全球性的产品。我们还没有到达每个国家。我们想成为。如果你想要一些已经在你的设备中创建的东西，Siri 是最好的地方。

我每天都得到越来越多的好东西。质量正在提高。你知道声音是一个永无止境的旅程。我们说话都有点不同。我有南方方言，不像以前那么南方了。但是那里有很多事情可以做。但我对我们继续疯狂创新的能力非常有信心。

克拉默:好的，最后一个问题。医疗保健，如果你和不同的——你能让我同步吗——我需要同步——我需要和我的医生握手，好吗？还有付款，会很大。如果你看一个贝宝，他们有 30 倍...你能不能把其中任何一个放在上面，让它能够跳跃，即使它是一个巨大的服务流，通过在支付和健康方面做得更多，让它占你公司的 40%?

库克:在服务方面，你会看到我们今年宣布新的服务。会有更多的事情发生。我不想告诉你它们是什么—

**克拉姆:**材质？

库克:我相信随着时间的推移，它会变得很重要。我不会精确预测，斜坡等等。但这些是我们感觉非常棒的事情，我们已经为此努力了很多年。特别是在医疗保健方面，我相信，如果你放眼未来，回顾过去，你会问这样一个问题，“苹果对人类最大的贡献是什么”，这将是关于健康的。

因为我们的事业一直是为了丰富人们的生活。随着我们越来越多地通过手表和我们用 ResearchKit 和 CareKit 创建的其他东西进入医疗保健领域，并将您的医疗记录放在 iPhone 上，这是一件大事。

这对人们来说非常重要。我们正在使它民主化。我们正在利用机构已有的东西，让个人有能力管理自己的健康。我们只是在这方面的前端。但我确实认为，回顾过去，在未来，你会回答这个问题，苹果对人类最重要的贡献是在健康方面。

更多关于苹果的信息，请观看美国东部时间今晚 6 点蒂姆·库克在《疯狂金钱》节目中的完整采访。

披露:克拉默的慈善信托基金拥有苹果公司的股份。

有问题要问克莱默吗？致电克莱姆:1-800-743-美国消费者新闻与商业频道

想深入了解克莱姆的世界吗？打他！
[狂钱推特](https://twitter.com/MadMoneyOnCNBC) - [吉姆·克拉姆推特](https://twitter.com/jimcramer) - [脸书](https://www.facebook.com/madmoney?ref=aymt_homepage_panel) - [Instagram](http://instagram.com/jimcramer)

对“狂钱”网站的疑问、评论、建议？madcap@cnbc.com