# “未来之书”就在这里，但它不是我们所期望的

> 原文：<https://www.wired.com/story/future-book-is-here-but-not-what-we-expected/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

未来的书应该是互动的、移动的、生动的。它的页面应该是满是旋转的小玩意儿，有反应，有动手能力。旧的平装本《佐克选择你自己的冒险》只是一个开始。未来的书会根据你在哪里，你的感受而改变。它会将你所处的环境融入到故事中——你坐的咖啡店的名字，你最好朋友的生日。这将是狡猾的，也许有点令人毛骨悚然。绝对可以编程。*尤利西斯*会无限延伸到你想探索的任何方向；只需点击，Joycean 机器学习单词的一些独特、令人惊叹的独特路径就会在你眼前自动消失。

几个世纪以来，关于技术将如何影响纸质书形式的预言一直伴随着我们。每一种新的媒体都准备好了去歪曲或谋杀这本书:报纸、摄影、广播、电影、电视、电子游戏、互联网。

一些人更积极地看待书籍和技术的交叉:1945 年，万尼瓦尔·布什在《大西洋月刊》中写道:“全新形式的百科全书将会出现，它们已经被一张网状的联想轨迹贯穿其中，准备好被放入迷因克斯并在那里被放大。”

研究员艾伦·凯在 1968 年制作了一个类似平板设备的纸板原型。他称之为“Dynabook”，他说，“我们创造了一种新的媒介来促进人类的思想，放大人类的智力努力。我们认为它可能会像 500 年前古腾堡发明印刷机一样意义重大。”

在 20 世纪 90 年代，未来书籍主义达到了一种美妙的狂热程度。我们如此亲密。布朗大学教授罗伯特·库弗(Robert Coover)在 1992 年的《纽约时报》(New York Times)专栏文章《T2:书籍的终结》(The End of Books)中写道，写作的未来是这样的:“流动性、偶然性、不确定性、多元化、不连续性是当今的超文本流行语，它们似乎正迅速成为原则，就像不久前相对论取代了掉落的苹果一样。”然后，更广泛地说:“印刷媒体是一种注定要失败和过时的技术，仅仅是过去时代的一种好奇，注定很快就会永远被送到那些布满灰尘的无人看管的博物馆，我们现在称之为图书馆。”

正常书籍？博林。未来的书？太棒了——不确定——我们就快到了！航海家公司在 Hypercard 上建立了它的“扩展图书”平台，在 1992 年的 MacWorld 上推出了三种图书。微软推出光盘版 Encarta。

但是……到 2000 年代中期，仍然没有真正的电子书。火箭电子书太少，太早。索尼在 2004 年推出了基于 eink 的 Librie 平台，但鲜为人知。交互式光盘已经从地图上消失了。我们有维基百科、博客和互联网，但是神话般的未来之书——某种既像 T1 又像 T2 而不像 T3 的古代四重奏——还没有实现。彼得·梅尔斯，*时代*，[的技术主管完美地两面下注](https://observer.com/2008/04/where-will-magazines-be-ten-years-from-now/)，宣称:“最终，将会有某种设备！”

然后就是。实际上是几个设备。iPhone 于 2007 年 6 月发布，Kindle 于同年 11 月发布。然后，2010 年，iPad 来了。高分辨率屏幕突然出现在每个人的手中和包里。在 21 世纪初的一个短暂时刻，它似乎终于出现了:辉煌的未来之书。

荒野中的呼喊

快进到 2018 年。在丹尼斯·约翰逊的短篇小说《战胜坟墓》的结尾，他写道:“没关系。世界一直在转动。很明显，在我写这篇文章的时候，我还没死。但也许当你读到它的时候。”

这是一种打击，不仅仅是因为他的语气、节奏和语法，还因为他已经死了。2017 年去世。在一次为期多天的徒步旅行中，我在我的 Kindle 上阅读了这个故事，它是他的作品集*的一部分。带着 Kindle 徒步旅行肯定感觉很超前——整个图书馆都在一个比一本小书还轻的设备中，而且很少需要充电。当我坐在日本群山中的一条土路上，两侧是日本柳杉(T4)时，读到约翰逊最后一行的第一个冲动是在那里赞美他，就在文本中，一只夜莺在头顶上吹口哨。Kindle 用一条细微的虚线下划线和小内联文本表示，那些最后的句子已经被“56 个荧光笔”突出显示了其他人类！读着同样的文字，感受着同样的冲动。有些人需要标记这些线。*

我想写，“他妈的。想到这是我们从这个家伙那里得到的最后一个新作品，我很难过。据我所知，他肯定已经死了。”你知道，约翰逊本人的粗俗。我想把我的 10 美分的悼词放在这些字里行间，让其他人去读，去读那些人的想法。买书是社区中最强的自我选择之一，该死的，我想参与其中。

但是我不能。因为我的 Kindle Oasis 是 2018 年你能买到的最轻薄、最优雅、最昂贵的电子书容器之一，它几乎像土豆一样互动。相反，我给自己留了一张纸条:“写一些关于这不是我们认为会有的电子书的东西。”