# 阿瓦隆之上:苹果的内容分发策略

> 原文:[https://www . above Avalon . com/notes/2019/1/23/苹果-内容-分发-策略？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.aboveavalon.com/notes/2019/1/23/apples-content-distribution-strategy?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

去年 11 月，亚马逊宣布苹果音乐将可以在 Echo 设备上使用，这给许多行业带来了冲击。本月早些时候，三星宣布苹果将 iTunes 内容引入三星电视。苹果还扩展了对 AirPlay 2 的支持，以包括各种高端电视机。这些声明并不代表苹果公司在硬件领域的某种文化转变。相反，这些举措是苹果利用其用户基础的战略的一部分，旨在建立一个现有的更强大的内容分发部门。

**内容分发**

苹果长期以来一直有意成为向其不断增长的用户和设备群体提供内容的公司，而不是将内容分发工作留给其他人。苹果的内容分发部门向数亿用户和超过 10 亿台设备提供各种类型的内容，如下所示。

*   音乐

*   电视节目/电影

*   应用程序

*   播客

*   新闻

*   杂志

*   书

苹果在分发内容方面取得了不同程度的成功。通过 iTunes，苹果利用了 Mac 的低市场份额，让音乐行业测试了当时的一个激进想法:在线销售数字音乐。iTunes 最终在音乐产业从专辑到单曲的转变中扮演了重要角色。

经过多年的强劲增长，2018 年 App Store 收入约为 450 亿美元。苹果从一开始就是播客领域的领导者。事实证明，对苹果来说，书面内容的分发更加棘手，尽管该公司最近在向美国、澳大利亚和英国的用户提供精选新闻方面表现强劲

有什么变化？

苹果内容分发部门面临的局面正在经历重大转变。

在线流媒体已经占领了音乐行业。iTunes 付费下载的时代已经结束，因为拥有音乐的想法正迅速成为过去。租借已经成为消费音乐的首选方式。格局的变化在苹果 2014 年决定收购 Beats 的过程中发挥了重要作用。

根据美国唱片业协会(RIAA)的数据，流媒体现在占美国音乐产业收入的 75%，令人震惊。数字下载仅占 12%，略高于实体销售的 10%。在美国，大约有 5000 万人按月付费，想听多少音乐就听多少音乐。全球付费音乐订阅总数超过 2 亿。苹果音乐有大约 6000 万付费用户。

再来看视频，直接面向消费者的发行方式彻底颠覆了这个行业。网飞和 Hulu 等新的低成本视频捆绑包大受欢迎，而不是大的有线捆绑包内爆。这些修改后的内容捆绑包除了有人们想看的内容，还有人们想用的分发方式。超过 2 亿人通过这些较新的捆绑包每月付费观看视频。随着包括迪士尼在内的知名品牌即将进入直接面向消费者的领域，这一数字还将继续增加。

这种新的数字内容格局的一个更有趣的含义是规模是如何被重新定义的。成功不再像 iTunes 时代那样以数千万用户来衡量。相反，规模是以数亿用户为单位来衡量的。

Spotify 是最大的付费音乐流媒体服务，而网飞是最大的视频流媒体服务。亚马逊在捆绑内容访问领域取得了最大的成功。与此同时，YouTube 仍然是广告支持领域的巨头。一些新兴市场的本地化产品也能够利用音乐和视频流来开发引人注目的解决方案，尽管很少有人在本土以外取得成功。

**战略**

考虑到苹果在其生态系统中拥有大约 10 亿用户，该公司似乎有足够的客户来维持一个蓬勃发展的内容分发部门。这种策略将涉及苹果保持其内容分发服务专属于苹果硬件。然而，经过更仔细的研究，这种策略有一个复杂的因素。

据蒂姆·库克称，全球有 14 亿台苹果设备。鉴于苹果用户的数量，库克的披露意味着至少 60%的苹果用户群只拥有一台苹果设备。对数亿人来说，iPhone 很可能就是苹果设备。这改变了苹果内容分发策略面临的动态。

在购买电子产品方面，苹果用户并不是铁板一块。除了专门使用苹果硬件，大多数苹果用户还拥有其他平台的设备，如三星智能电视和亚马逊 Echo 扬声器。苹果以设计为主导的文化和产品开发流程确保了总会有一些产品类别，如电视机和低端固定式扬声器，苹果选择不参与或与之竞争。

考虑到这一点，苹果的内容策略如下:

1.  开发内容分发平台。

2.  通过利用用户群并允许某些内容类型在非苹果硬件上消费，给内容分发平台带来最大的成功机会。

3.  为寻求最佳全方位 Apple 体验的用户提供第一方硬件解决方案。

总之，苹果的用户群为公司提供了分发内容的选择。通过不将一些数字内容分发服务保留在自己的硬件上，苹果降低了用户从其他地方获取内容的风险。

很有可能相当一部分 Echo 扬声器用户也使用 iPhones。鉴于固定扬声器的主要使用案例是听音乐，这些用户可能会尝试 Spotify 或亚马逊音乐。通过将 Apple Music 引入 Echo 设备，苹果能够利用其现有的客户关系来提高 Apple Music 的采用率。同样的原则也适用于让苹果用户通过 AirPlay 2 将 iPhone、iPad 或 Mac 上播放的内容发送给非苹果扬声器或电视机。

支撑苹果内容战略的另一个假设是，苹果用户群的一部分将被优质内容消费体验所吸引。苹果有机会向愿意为最佳全方位苹果体验付费的用户出售这些第一方解决方案，如 Apple TV 和 HomePod。

**误解**

媒体对苹果的内容分发策略有很多困惑。

1.  据说苹果公司正在淡化硬件，以增加服务收入。

2.  苹果将 Apple Music 引入 Echo 的决定被比作将 iTunes 引入 Zune 音乐播放器。

3.  据说苹果不再完全支持苹果电视和 HomePod 这样的产品。

前面的理论是不正确的。

苹果优先考虑服务而非硬件的战略将围绕苹果销售 29 美元的苹果电视加密狗或 29 美元的 HomePod 迷你扬声器展开。苹果硬件的功能和价值主张将被改变，以推广非硬件的苹果产品。这两款设备都不太可能实现，因为苹果没有将服务置于硬件之上。相反，苹果正在销售一款苹果电视盒子，价格比内置 Roku 的 32 英寸 TCL 电视高出 20%。一个 HomePod 的价格相当于 12 个亚马逊 Echo Dots 或谷歌 Home Minis。

当谈到将苹果目前的战略与 iPod / iTunes 的战略进行比较时，苹果在 2000 年代早期至中期没有一个包含 10 亿用户和 14 亿设备的生态系统。让 iTunes 可以在其他 MP3 播放器上使用，比如微软的 Zune，对改善 iTunes 或苹果更广泛的生态系统没有什么帮助。今天的情况正好相反。让某些内容分发平台可以在非苹果硬件上使用，可以帮助改善有问题的服务，最终增加苹果硬件的价值。此外，苹果现在拥有一个生态系统，不仅将优质配件瞄准一部分用户群，还通过将某些内容分发平台引入非苹果硬件来吸引其他用户。2000 年代不存在类似的情况。

说到高级配件，苹果电视和 HomePod 是被误解的产品。这两款产品都是高端配件，分别为苹果用户提供最佳的全方位视频消费和音乐欣赏体验。让苹果音乐或视频在其他平台上可用不会改变这种动态。HomePod 没有更弱的价值主张，因为苹果音乐可以在 29 美元的 Echo Dot 上获得。Apple TV 并没有受到限制，因为索尼电视机支持 AirPlay 2。

**动机**

苹果在内容分发方面看到了巨大的机会。音乐和视频流有一个明显的弱点:残酷的经济学。Spotify 和网飞都有寻求可持续发展的商业模式。

Spotify 最有可能实现可持续发展的道路可以归结为积累如此多的听众，以至于权力的天平开始向 Spotify 倾斜，而不是内容提供商。要么 Spotify 降低音乐付费，要么该公司将大举进军原创内容。

与此同时，[网飞的商业模式基于一个消耗越来越多现金的反馈回路。向原创内容的转移也被证明不是财务上的万灵药。随着时间的推移，网飞显然需要大幅提高订阅价格，而保证这些价格上涨持续下去的唯一方法是继续增加内容支出，以维持参与度。](https://www.aboveavalon.com/notes/2018/10/10/netflix-isnt-invincible)

鉴于苹果的商业模式，该公司不必担心这种可持续性问题。苹果可以利用第三方硬件作为自己内容分发部门的特洛伊木马，而不是发布低利润的硬件，这些硬件归根结底不过是服务管道。这可以通过[与亚马逊这样的公司合作，在 Echo 设备上提供 Apple Music】或者通过](https://www.aboveavalon.com/dailypremiumupdate/2018/12/3/apple-bringing-apple-music-to-echo-speakers-apples-services-goals-a-more-confident-apple-music-strategy)[扩展 AirPlay 2 的支持，以包括各种扬声器和电视机](https://www.aboveavalon.com/dailypremiumupdate/2019/1/8/apple-brings-itunes-to-samsung-smart-tvs-revisiting-apples-hardware-emphasis-apple-expands-airplay-2-support-to-smart-tvs)来实现。AirPlay 是确保苹果产品始终处于人们生活中心的一种绝妙方式。

专门的音乐和视频流媒体播放器最终将不得不优先考虑利润和收入。然而，苹果享受着奢侈，因为利润不是其内容分发部门背后的激励因素。相反，苹果追求的是权力。几个计算证明了这一点。有了苹果音乐，1 亿平均每月支付 7 美元的用户每年将带来 80 亿美元的收入。假设其中 75%的收入归音乐版权所有者所有，苹果公司的毛利润大约为每年$2B，仅占苹果公司总毛利润的 2%。从现金流的角度来看，视频流经济可能最终会变得更没有吸引力。相反，苹果将更多地着眼于通过扩大规模以及在好莱坞获得影响力和权力来改善每项服务。

**目标**

以下是苹果对其内容分发部门的一些具体目标:

**苹果音乐**

1.  抓住足够多的用户，将苹果音乐定位为 Spotify 和亚马逊音乐的合法替代品。从苹果的角度来看，音乐发行的规模已经从 iTunes 时代的累赘变成了苹果音乐成功的关键。将 Apple Music 引入 Echo 扬声器的决定显然是试图限制亚马逊音乐和 Spotify 的采用，特别是在苹果用户中。

2.  **更紧密地与标签合作。**通过将 Apple Music 定位为 Spotify 之外的音乐品牌，苹果能够重新获得它曾经在 iTunes 帝国中拥有的巨大力量。

3.  通过投资更好的 T2 功能，利用不断变化的音乐消费方式。在人才发现领域，播放列表的影响力越来越大。利用改进的方法来寻找新的人才，以改善苹果音乐播放列表和苹果与音乐版权所有者的关系。

**苹果视频**

1.  **说服第三方内容创作者接受电视应用程序。**观看视频流的关键指标是参与度。因此，为了让人们在电视应用上花费越来越多的时间，苹果将寻求建立一个平台，用户可以通过这个平台访问各种视频包。这个策略更像亚马逊的视频剧本，而不是网飞的。支撑这一战略的想法是，视频流不会是一个赢家通吃的市场，甚至不会是一个赢家通吃的市场。

2.  **用原创内容提升电视 app。**由于视频流的一种差异化形式是精彩的故事讲述，苹果一直专注于开发自己的原创节目。苹果能从亚马逊脱颖而出的一件事就是让电视应用用户免费观看其最初的原创节目。此举背后的想法是让人们使用电视应用程序，这将增加人们通过电视应用程序演唱和支付第三方视频捆绑的几率。

**捆绑销售。**苹果有机会将各种内容类型捆绑到一个月付费中。音乐和视频对捆绑销售来说最有意义，尽管新闻和杂志也是可行的。

**经历**。苹果是少数几家拥有多元化内容分发部门的公司之一，此外还有超过 10 亿的客户和设备。这使得该公司在培养客户关系方面具有独特的优势。此外，苹果可以通过让其内容分发部门与全新的硬件外形无缝合作，为苹果生态系统中的人提供优质体验。

**挑战**

苹果在寻求建立现有最强大的内容分发部门之一的过程中面临着各种挑战。最困难的任务是视频流。随着一些财大气粗的公司开始与网飞竞争，视频流媒体领域将爆发一场残酷的战争。在付费视频流媒体领域，我们还没有看到真正的竞争。在只有一两个全能流媒体服务的情况下，苹果会发现自己处于更大的劣势。另一方面，如果竞争加剧意味着其他流媒体服务将希望与苹果公司及其电视应用合作，这可能会证明对苹果公司有利。

对于音乐，苹果似乎正在回归基础，为每一个用户而战，无论是通过与移动运营商捆绑交易，还是将现有用户作为用户。它似乎在起作用。事实证明，苹果是 Spotify 的强大挑战者，尽管许多人几年前就已经宣布 Spotify 是不可撼动的。此外，通过与少数几家唱片公司保持良好关系，苹果可以获得数千万首歌曲。整个动态对苹果来说更容易管理。

就书面内容而言，苹果在依靠人类对表面内容的监管方面处于有利地位。然而，关于可扩展性以及苹果在说服出版商支持这种努力方面能有多有效，还有一些问题。

**大图**

苹果在音乐和视频流媒体领域展开有效竞争还为时不晚。与此同时，通过传统社交媒体工具分发和消费书面内容的混乱仍处于早期阶段。这将给予苹果公司最终破解书面内容分发的最佳机会。

尽管销量放缓，但 iPhone 继续推动用户群的增长。与此同时，可穿戴设备正在增加苹果设备的安装数量。这些积极的发展不仅加强了苹果的生态系统，也增加了依靠苹果获取内容的人数。

[戴着一副智能眼镜](https://www.aboveavalon.com/notes/2017/7/27/apple-glasses-are-inevitable)还没准备好亮相，现在是苹果投入宝贵的时间和资源来加强其内容分发部门的时候了。

通过独家每日更新(每天 2-3 个故事，每周 10-12 个故事)接收我对苹果的分析和观点。以上 Avalon 会员均可使用。要注册并了解更多会员信息，请访问 [*会员页面*](http://www.aboveavalon.com/membership/) *。*