# 如何成功-山姆·奥特曼

> 原文：<http://blog.samaltman.com/how-to-be-successful?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我观察了成千上万的创始人，思考了很多如何才能赚到大笔钱或创造出重要的东西。通常，人们开始想要前者，最后想要后者。

这里有 13 个关于如何获得如此成功的想法。一旦你已经达到了成功的基本程度(通过特权或努力),并且想要投入工作将它转化为超常的成功，这里的一切都变得容易了。[1]但其中大部分适用于任何人。

**1。复合自己**

复利是神奇的。到处找。指数曲线是创造财富的关键。

一个价值每年增长 50%的中型企业会在很短的时间内变得巨大。世界上很少有企业拥有真正的网络效应和极致的可扩展性。但是随着科技的发展，越来越多的人会。值得花大力气去发现它们，去创造它们。

你自己也想成为一条指数曲线——你应该努力让你的生活沿着一条不断上升的向右的轨迹前进。走向具有复合效应的职业很重要——大多数职业都是线性发展的。

你不想在一个已经做了两年的人能像做了二十年的人一样有效的职业中——你的学习率应该总是很高。随着你职业生涯的进展，你所做的每一项工作都会产生越来越多的成果。获得这种杠杆的方式有很多，比如资金、技术、品牌、网络效应、管人。

关注在你定义的成功衡量标准上再加一个零是有用的——金钱、地位、对世界的影响等等。我愿意在项目之间花尽可能多的时间来寻找我的下一件事。但我总是希望它是一个项目，如果成功，将使我的剩余职业生涯看起来像一个脚注。

大多数人陷入线性机会。愿意放过小机会，专注于潜在的步骤变化。

我认为商业中最大的竞争优势——无论是对公司还是对个人的职业生涯——是对世界上不同系统将如何融合的长远思考和广泛视野。复合增长的一个值得注意的方面是最远的年份是最重要的。在一个几乎没有人真正从长远角度看问题的世界里，市场会给那些有远见的人丰厚的回报。

相信指数，要有耐心，要有惊喜。

**2。几乎有太多的自信**

自信是非常强大的。我所知道的最成功的人相信他们自己几乎到了妄想的程度。

早点培养这个。当你得到越来越多的数据证明你的判断是正确的，并且你能持续地交付结果时，要更加相信自己。

如果你不相信自己，就很难让自己对未来有逆势的想法。但这是创造最大价值的地方。

我记得多年前埃隆·马斯克带我参观 SpaceX 工厂的时候。他详细地谈到了制造火箭的每一个部件，但令人难忘的是，当他谈到向火星发射大型火箭时，他脸上那种绝对肯定的表情。我离开的时候想“哈，这就是定罪的标准。”

管理你自己和你团队的士气是大多数努力的最大挑战之一。如果没有足够的自信，这几乎是不可能的。不幸的是，你越是雄心勃勃，这个世界就越会试图摧毁你。

大多数非常成功的人至少有一次在人们认为他们错了的时候，对未来的预测是正确的。否则，他们将面临更多的竞争。

自信必须与自我意识相平衡。我过去讨厌任何形式的批评，并积极避免。现在，我试着总是假设它是真的来听它，然后决定我是否要采取行动。寻求真理是艰难的，而且常常是痛苦的，但这是区分自信和自欺的标准。

这种平衡也有助于你避免给人一种有权有势、与世隔绝的印象。

**3。学会独立思考**

创业很难教，因为原创思维很难教。学校不是为了教这个而设立的——事实上，它通常会奖励相反的东西。所以你得靠自己去培养。

从基本原则出发思考并尝试产生新的想法是很有趣的，找到可以交流的人是提高这方面水平的好方法。下一步是找到简单快捷的方法在现实世界中测试这些想法。

“我会失败很多次，一次就真的对了”是创业者的方式。你得给自己很多运气的机会。

要学习的最重要的一课是，你可以在看似无解的情况下想出该怎么做。你这样做的次数越多，你就会越相信。勇气来自于知道自己被击倒后还能重新站起来。

**4。变得擅长“销售”**

仅有自信是不够的——你还必须能够让别人相信你的信仰。

在某种程度上，所有伟大的职业都变成了销售工作。你必须向顾客、未来的员工、媒体、投资者等宣传你的计划。这需要一个鼓舞人心的愿景，强大的沟通技巧，一定程度的魅力，以及执行能力的证据。

擅长交流——尤其是书面交流——是一项值得做的投资。我对清晰沟通的最佳建议是，首先确保你的思路清晰，然后使用简单明了的语言。

擅长销售的最好方法是真诚地相信你卖的东西。销售你真正相信的东西感觉很棒，而试图销售蛇油感觉很糟糕。

变得擅长销售就像提高其他技能一样——任何人都可以通过刻意的练习变得更好。但出于某种原因，也许是因为它令人反感，许多人认为它是不可学习的东西。

我的另一个大的销售技巧是在重要的时候亲自出现。当我刚开始的时候，我总是愿意坐飞机。这经常是不必要的，但三次它给我带来了职业生涯的转折点，否则我会走上另一条路。

**5。让冒险变得容易**

大多数人高估了风险，低估了回报。冒险很重要，因为不可能一直都是对的——你必须尝试很多事情，并随着学习的深入而快速适应。

在职业生涯的早期，通常更容易冒险；你没有什么可失去的，你可能会有很多收获。一旦你让自己达到了承担基本义务的程度，你就应该试着让冒险变得容易。寻找小赌注，如果你错了，你会输 1 倍，但如果成功了，你会赢 100 倍。然后在那个方向下更大的赌注。

不过，不要存太久。在 YC，我们经常注意到在谷歌或脸书工作了很长时间的创始人的一个问题。当人们习惯了舒适的生活、可预测的工作以及无论做什么都成功的名声时，就很难将这些抛在脑后(人们有一种不可思议的能力，总是能让自己的生活方式与明年的薪水相匹配)。即使他们真的离开了，回来的诱惑也很大。将短期收益和便利置于长期实现之上是很容易的，也是人之常情。

但是当你不在跑步机上的时候，你可以跟随你的直觉，花时间在那些可能会变得非常有趣的事情上。尽可能地让你的生活便宜而灵活是一个强有力的方法，但是很明显也伴随着权衡。

**6。焦点**

专注是工作的力量倍增器。

我见过的几乎每个人都应该多花点时间思考该关注什么。做正确的事情比长时间工作更重要。大多数人把大部分时间浪费在无关紧要的事情上。

一旦你想出要做什么，就不可阻挡地快速完成你的小部分优先事项。我还没有遇到一个行动缓慢却非常成功的人。

**7。努力工作**

通过聪明或努力的工作，你可以达到你所在领域的第 90 个百分点，这仍然是一个伟大的成就。但是要达到第 99 个百分位数，两者都需要——你将与其他非常有才华的人竞争，他们会有很好的想法，并且愿意做很多工作。

极端的人得到极端的结果。大量工作伴随着巨大的生活权衡，决定不做是完全理性的。但是它有很多优点。在大多数情况下，动力是复合的，成功会带来成功。

而且通常真的很有趣。生活中最大的乐趣之一是找到你的目标，并超越它，发现你的影响比你自己更重要。一位 YC 创始人最近表示，他非常惊讶地发现，在离开大公司并努力发挥最大影响力后，自己变得更加快乐和充实。为此努力工作应该被庆祝。

我不太清楚为什么努力工作在美国的某些地方变成了一件坏事，但在世界其他地方肯定不是这样——美国以外的企业家表现出的能量和动力正在迅速成为新的基准。

你必须想出如何努力工作而不精疲力竭。人们会为此找到自己的策略，但一个几乎总是有效的策略是，找到你喜欢和你喜欢与之相处的人一起做的工作。

我认为那些假装你大部分时间(在你生命中的某个阶段)不工作也能在职业上取得巨大成功的人是在帮倒忙。事实上，工作耐力似乎是长期成功的最大预测因素之一。

关于努力的另一个想法:在你职业生涯的开始就努力。努力工作就像利息一样复利，你做得越早，你就有越多的时间获得回报。当你有更少的其他责任时，也更容易努力工作，这在你年轻的时候是经常发生的，但并不总是如此。

**8。加粗**

我相信做一个艰难的创业比一个容易的创业更容易。人们希望成为令人兴奋的事情的一部分，并觉得他们的工作很重要。

如果你在一个重要的问题上取得了进展，你将会有持续不断的人想要帮助你。让自己变得更有野心，不要害怕去做你真正想做的事情。

如果其他人都在开迷因公司，而你想开一家基因编辑公司，那就去做，不要怀疑。

跟随你的好奇心。对你来说令人兴奋的事情对其他人来说也是令人兴奋的。

**9。任性**

一个很大的秘密是，你可以在很大程度上让世界屈从于你的意志——大多数人甚至不去尝试，只是接受事物本来的样子。

人们有巨大的能力让事情发生。自我怀疑、过早放弃和不够努力的综合因素阻碍了大多数人发挥他们的潜力。

要求你想要的。你一般得不到，往往拒绝会很痛苦。但当这种方法奏效时，它的效果出人意料地好。

几乎总是，那些说“我会一直坚持下去，直到成功，不管有什么挑战，我都会想出办法”的人，并且是认真的，会走向成功。他们坚持足够长的时间，给自己一个运气的机会。

Airbnb 是我这方面的标杆。他们讲述的故事太多了，我不建议尝试复制(把刷爆的信用卡放在孩子们用来打棒球卡的九槽三环活页夹里，每餐都吃一元店麦片，与强大的既得利益者一战接一战，等等)，但他们设法生存了足够长的时间，运气走了自己的路。

想要任性，你必须乐观——希望这是一种可以通过练习来改善的人格特质。我从来没有遇到过非常成功的悲观主义者。

10。很难与竞争

大多数人都明白，如果公司很难与之竞争，它们就更有价值。这很重要，显然也是事实。

但这也适用于你个人。如果你做的事情可以由别人来做，它最终会成为现实，而且花费更少。

变得难以竞争的最好方法是增加杠杆。例如，你可以通过个人关系，通过建立强大的个人品牌，或者通过擅长多个不同领域的交叉来实现。还有很多其他的策略，但是你必须想出一些方法去做。

大多数人做他们交往的大多数人做的事情。这种模仿行为通常是错误的——如果你在做其他人都在做的事情，你就不难与之竞争。

**11。建立网络**

伟大的工作需要团队。发展一个与有才能的人一起工作的网络——有时紧密，有时松散——是伟大事业的重要组成部分。你认识的真正有才华的人的网络规模往往会成为你成就的限制因素。

建立关系网的一个有效方法是尽你所能帮助别人。在很长一段时间里，这样做给了我大部分最好的职业机会和四个最好的投资中的三个。我一直很惊讶，因为十年前我帮助了一个创始人，好事经常发生在我身上。

建立人际网络的最好方法之一是建立一个真正关心同事的声誉。过度慷慨地分享好处；它会 10 倍地回到你身边。此外，学习如何评估人们擅长什么，并把他们放在这些角色中。(这是我学到的管理最重要的东西，我没怎么读过。)你希望获得这样的名声:把人们逼得足够紧，以至于他们完成了超出自己想象的事情，但又没有逼得他们筋疲力尽。

每个人在某些方面都比其他人强。用你的优点来定义你自己，而不是你的缺点。承认你的弱点，想办法克服它们，但是不要让它们阻止你做你想做的事情。“我不能做 X，因为我不擅长 Y”是我经常从企业家那里听到的令人惊讶的话，几乎总是反映出缺乏创造力。弥补你的弱点的最好方法是雇佣互补的团队成员，而不是只雇佣擅长和你做同样事情的人。

建立人际网络的一个特别有价值的部分是善于发现未被发现的人才。通过练习，快速发现智力、动力和创造力变得更加容易。最简单的学习方法就是去见很多人，并记录下谁会给你留下深刻印象，谁不会。记住，你主要是在寻找进步的速度，不要高估经验或当前的成就。

当我遇见一个新的人时，我总是试着问自己“这个人是自然的力量吗？”对于寻找有可能成就伟业的人来说，这是一个很好的启发。

发展人际网络的一个特殊例子是找到一个知名人士为你下注，最好是在你职业生涯的早期。毫无疑问，做到这一点的最好方法就是尽力帮助别人。(并且记住，你必须在以后的某个时间向前支付这个！)

最后，记得花时间和支持你抱负的积极的人在一起。

**12。你通过拥有东西变得富有**

我小时候最大的经济学误解就是，人们是靠高薪致富的。尽管有一些例外——比如演艺人员——但在福布斯榜单的历史上，几乎没有人是拿着薪水上榜的。

你通过拥有快速增值的东西变得真正富有。

这可以是一项业务、房地产、自然资源、知识产权或其他类似的东西。但是不管怎样，你需要拥有一些资产，而不仅仅是出卖你的时间。时间只成线性比例。

制造价值快速增长的东西的最好方法是大规模制造人们想要的东西。

13。内部驱动

大多数人主要是外部驱动的；他们这样做是因为他们想给别人留下深刻印象。这有很多不好的原因，但这里有两个重要的原因。

首先，你将在一致的想法和一致的职业轨道上工作。如果别人认为你做的是对的，你会很在意——比你意识到的要多得多。这可能会阻止你做真正有趣的工作，即使你做了，别人也会做的。

第二，你通常会把风险计算错。你会非常专注于跟上其他人，不会在竞争中落后，即使是在短期内。

聪明人似乎特别容易受到这种外部驱动行为的影响。意识到这一点会有所帮助，但只是一点点——你可能需要非常努力才能不落入模仿陷阱。

我所知道的最成功的人主要是内在驱动的；他们做他们所做的事情是为了给自己留下深刻印象，因为他们觉得必须让世界上发生一些事情。当你赚了足够的钱去买任何你想要的东西，并且获得了足够的社会地位，以至于获得更多不再是一件有趣的事情，这是我所知道的唯一一种能继续驱使你达到更高水平的力量。

这就是为什么一个人的动机问题如此重要。这是我试图了解一个人的第一件事。正确的动机很难定义一套规则，但当你看到它时你就知道了。

杰西卡·利文斯顿和保罗·格拉厄姆是我的基准。在最初的几年里，YC 受到了广泛的嘲笑，当他们刚开始的时候，几乎没有人认为它会取得巨大的成功。但是他们认为如果成功的话，这对世界是一件好事，他们喜欢帮助别人，他们确信他们的新模式比现有的模式更好。

最终，你将通过在对你重要的领域表现出色来定义你的成功。你越早朝那个方向出发，你就能走得越远。你很难在任何你不痴迷的事情上取得巨大成功。

[1]我写的关于 HN 的评论回复:

我对基本收入感到兴奋的最大原因之一是，通过让更多的人去冒险，它将释放人类的潜力。

在那之前，如果你不是天生幸运，你必须先爬一段时间才能有大的波动。如果你出生极端贫困，那么这个超级难:(

机会分配如此不均，显然是一种难以置信的耻辱和浪费。但我目睹了足够多的人生来就处于不利地位的人，他们后来获得了难以置信的成功，知道这是可能的。

我深深地意识到这样一个事实，如果我不是生来如此幸运，我个人不会有今天。

感谢 Brian Armstrong，Greg Brockman，Dalton Caldwell，黛安·冯·芙丝汀宝，Maddie Hall，Drew Houston，维诺德·科斯拉，Jessica Livingston，Jon Levy，Luke Miles (6 稿！)、迈克尔·莫里茨、阿里·罗加尼、迈克尔·赛贝尔、彼得·泰尔、特雷西·杨和希文·齐里斯审阅了本文的草稿，特别感谢拉奇·格鲁姆帮助撰写本文。