# HBO 赢得流媒体战争的计划内幕|名利场

> 原文:[https://www . vanity fair . com/Hollywood/2019/01/HBO-plan-to-win-the-streaming-wars？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.vanityfair.com/hollywood/2019/01/hbo-plan-to-win-the-streaming-wars?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

最近的几项补充表明，各方正齐心协力寻找更多样化的人才。有特伦斯·南斯的充满诗意的综艺系列、*随意的飞行表演*、怀亚特·塞纳克的非传统政治脱口秀、*问题领域*，以及勒布朗·詹姆斯和特立独行的卡特的悠闲的、以理发店为基础的脱口秀、*商店*。雷伊还在开发更多的节目，包括与劳拉·邓恩合作的有限系列，该系列基于一个真实的故事，讲述了阿肯色州小镇上一场争夺卷心菜娃娃的战斗。然后是即将上映的*爱情国度，*由米莎·格林创作，迈克尔·肯尼斯·威廉姆斯和朱尼·斯莫利特·贝尔主演，以美国黑人为背景的历史奇幻系列。格林指出，要让《love craft Country》*变成现实，需要相当大的预算。她说:“这是一个比《女孩》或《缺乏安全感》更大的节目。“你必须在这件事背后投入资金，然后这就成了一个价值问题。我们是否低估了与白人无关的故事？答案是肯定的。。。它必须改变。”*

雷伊回忆说，她曾为梅丽娜·马苏卡斯拍过戏，这位非裔美国导演以前从未在电视台工作过。“凯西感觉到了我在寻找导演方面的挫折，他说，‘如果你必须冒险，你会选择谁？’“有像 Matsoukas 这样的人在文化上支持她，给了她进一步推进剧本的勇气。雷伊开玩笑说，他们的剧集充满了白人 HBO 高管不认识的黑人参考(最近的例子:“hotep”和“how sway”)，但他们相信观众会得到。

 2018 年，执行制片人普伦蒂斯·佩妮与依冯娜·奥吉和伊萨·雷伊在《不安全的 T1》的片场。 By Merie W. Wallace/HBO.

 妮可·基德曼，梅丽尔·斯特里普和瑞茜·威瑟斯彭在 2018 年的*大谎言片场。* By Jennifer Clasen/HBO.

“很明显，作为一个同性恋白人，我不理解伊萨和她的朋友们正在经历的所有事情，”布洛伊丝轻松地说。“但是像恋爱和约会，以及困在工作中的感觉。。。如果一个节目做得好，人们会喜欢的。”

无论 HBO 如何熟练地利用其扩大的预算和开发团队，随着资金雄厚的竞争加剧，危险也在隐现。华纳媒体宣布计划在今年晚些时候推出一个新的点播流媒体平台，将提供华纳兄弟和特纳图书馆的电影和节目。HBO 将是这项服务的核心，尽管观众也可能继续通过 HBO Now、亚马逊、网飞和有线电视观看节目。苹果将很快加入网飞、Hulu 和亚马逊的行列，创造 HBO 发明的那种具有挑战性的节目。他们都将争夺那些有有限时间看电视的观众。

该网络也将竞相签约创作者和表演者。这已经导致了一场不断升级的人才争夺战，流媒体服务尤其渴望锁定闪亮的名字。在过去的几年里，网飞以创纪录的整体交易成为头条新闻——像瑞恩·墨菲、珊达·瑞姆斯和马蒂·诺克森这样的人，他们往往同时有多个项目。

HBO 近年来开始展示大牌明星(瑞茜·威瑟斯彭、妮可·基德曼、艾米·亚当斯等)，但该网络最初是通过从零开始创造明星来打造自己的声誉。现在，古怪的前哨站遍布有线电视和数字电视(你好*亚特兰大，Fleabag，疯狂的前女友*！)，HBO 不能就这么把所有的老牌天才都聚集起来。它将需要不断发现那些新鲜的声音，并利用新的冲击。

在我们的几次谈话中，普莱普勒将 HBO 描述为一种蓝筹美术馆:“当你看到一个艺术家是另一个艺术家的衍生品时，即使他们是好画家，你也会说，他们在抄袭他们！因为原创就是原创。”在谈到他在银幕上的抱负时，普莱普勒提到了他的祖母过去常常实践的一个古老的犹太习俗:当有好事发生时，吐痰并说“*普普普*”以驱除厄运。“所以当弗兰克·里奇给我们发来一封电子邮件，说‘编剧室太棒了，着火了’。。。我已经在想，*守望者*在哪里？*欣快感*第二集在哪？*普普溥。*