# 状态即服务(StaaS) —今天剩下的时间

> 原文：<https://www.eugenewei.com/blog/2019/2/19/status-as-a-service?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

如果你和一个朋友连续几天来来回回地拍照，你会在你的朋友列表中记录下来。年轻人很快全身心地投入到与朋友建立和保持联系中。这是工作的证明，是友谊的证明，被量化和追踪。

当然，条纹有着无界的美妙品质。你想保持多少条纹就保持多少条纹。如果你不认为社会资本有价值，你就不会像我一样，看到一个年轻人哭泣着不得不不带手机去度假，或者去一个没有手机或无线网络的地方，却只能看到他们所有的条纹都断了。一些孩子在被迫出国度假时，会把手机留给一个朋友，这个朋友会帮助他们保持活力，就像某种社会资本保姆或代理人一样。

令人捧腹的是年轻人如何高效地保持连胜。这是一种日常习惯，通常包括快速浏览你的朋友列表，随便抓拍一些东西，任何东西，只是为了增加连胜次数。我的侄子经常甚至懒得把相机架起来，他的大多数连拍照片都是他肘部、半个肩膀之类的模糊照片。

当然，作为社会资本结构脆弱性的证据，条纹已经开始失去热度。Snapchat 的许多年轻用户不再为它们烦恼。维持社会资本游戏将永远是一个不稳定的游戏，容易发生突然和大规模的通货紧缩事件，但当它们起作用时，它们是一种可怕的药物。它们也是有用的；对于像所有青少年一样经常抓拍的人来说，把一个最好的朋友列表排在你的分发列表的最前面可以节省很多时间。社会资本和效用往往分不清。

尽管如此，考虑到地位的不确定性，以及 Instagram 的存在(insta gram 一直是一种更不加掩饰的社交资本积累服务)，Snapchat 转而推出更实用的消息服务不失为一个不错的策略。正如任何在信息领域竞争的人都知道的那样，挑战在于创造任何持久的效用优势都极其困难。在科技竞争的博弈论中，最好假设任何可以复制的特性都会被复制。从利润的角度来看，短信可能永远不是最赚钱的业务。

作为一个脚注，Snapchat 也在娱乐轴上玩它的 Discover 窗格。几乎所有具有一定规模的社交网络都会混合使用社会资本、效用和娱乐，但每个人都选择对每个维度的重视程度。

### 延长状态游戏的半衰期

拥有一份不变的工作负担证明的危险在于，最终，每个想挖掘社会货币的人都会这样做，而大部分社会货币将被耗尽。在这一点上，社会网络中由地位驱动的潜在能量变得平缓。如果在这个转折点上，服务没有在增加很多实用性方面取得进展，网络就会变得陈旧。

最大的社交网络往往比其他社交网络做得更好，解决这个问题的一个办法是增加新形式的工作证明，有效地创造新的潜在社交资本储备，供用户追逐。Instagram 从方形照片和滤镜开始；此后，它取消了长宽比的限制，增加了视频，延长了视频限制，并增加了像 Boomerang 和 Stories 这样的格式。它的母公司脸书可以说拓宽了世界上最大的社交网络，从一群哈佛学生基于文本的状态更新工具，到一个有如此多格式和选项的社交网络，我无法跟踪它们。这些新的障碍就像视频游戏中的可下载内容，为熟悉的游戏增添新的趣味。

这样做是一种微妙的平衡，因为很有可能脸书对很多人来说是很多东西，但对任何人来说都不再是什么了。很难成为一家接纳所有人但仍想提供连贯的地位阶梯的俱乐部。你可以说脸书不想参与地位游戏，但如果是这样，它最好增加更多的功能。

视频游戏比几乎任何类别都更好地阐明了工作周期的证据，鉴于其快速的生命周期和明显的技能与回报的权衡，它是这种类型分析的果蝇。例如，为什么热门游戏的生命周期往往是 18 个月左右？

一个新的游戏提供了一套全新的水平和挑战，玩家兴致勃勃地投入到地位竞争中。但是，最终，技能差异倾向于对玩家基础进行干净的分类。玩家上升到他们的掌握和高原水平。同时，玩家对游戏的挑战变得过于熟悉；多巴胺带来的成就感消失了。

比如说，像《使命召唤》这样的特许经营公司，通过投资数亿美元定期发行游戏的新版本，学会了管理这种循环。每个游戏都提供了熟悉的，但一套新的水平和挑战和环境。这是生命的循环。

有些游戏可以延长周期。例如，拉斯维加斯的赌场游戏支付真金白银，为游戏的投资回报率设定一个有吸引力的下限。一些 MMORPGs 为玩家提供了其他好处，如社区感，这比玩游戏的纯技能挑战更持久。看看《魔兽世界》、《英雄联盟》和《堡垒之夜》等一些持续时间更长的视频游戏特许经营，可以发现很多关于平行产业如何成功延长其顶级产业的生产中年的信息。

我怀疑社交网络战略的前沿将越来越依赖于对这些相邻的和更古老的社交资本游戏的深入研究。时尚、电子游戏、宗教和社会本身都是一些服务企业的原始状态。

### 为什么有些公司总是在社交上苦苦挣扎

有些人觉得地位游戏令人生厌。尽管如此，我认识的人都在搞多重身份游戏。有些人在 Instagram 上嘲笑人们垃圾标签，但随后在 Twitter 上转发称赞。其他人对着脸书昂贵餐饮的相册翻白眼，然后向知名期刊提交研究论文，希望能够发表。父母们在独奏会上炫耀他们孩子表演的照片，人们在评估他们的服装时对着镜子打扮，员工在会议上嘲笑他们的同事，企业家抱怨 30 岁以下的名单，同时希望能在名单上，记者们查看 Techmeme 排行榜；如果没有一系列嵌套的地位竞争，生活就什么都不是。

我这辈子遇到过几个貌似高于一切地位游戏的人？是的，但他们是如此之少，以至于类似于奇迹，并谴责他们让我们其余的人对我们的虚荣心感到恶心。

声称凌驾于地位游戏之上的人数超过了实际人数。我相信他们声称的厌恶是真实的，但即使不是，他们愤怒的危险是，他们实际上对他们的产品如何在某些方面作为服务企业的地位发挥作用视而不见。

事实上，我们的许多科技巨头可能总是在社交方面表现不佳，缺乏高管更替或明智的收购。以苹果公司为例，它之前已经尝试过建立社交功能。他们在音乐领域建立了一个，但是很快就消失了。他们试图在 iOS 上的相册中添加一些社交功能，尽管每次我尝试这些功能时，最终都比其他任何东西都更加困惑。

苹果粉丝可能会宣称！数亿用户，青少年中的大量使用，这难道不是苹果可以做社交的证明吗？从某种意义上来说，但主要是实用性。苹果的社交努力往往是社交资本贫瘠。

由于苹果将自己定位为用户隐私的主要倡导者，它将永远被限制在建立社交功能上，因为其中许多功能都以隐私为代价。并非所有人都这样做，完全基于隐私的社交网络可能会成功，但 1)这将是一个挑战，2)不清楚是否有许多人介意牺牲一些隐私来展示他们最好的在线生活。

当然，这也正是许多人喜爱和选择苹果的原因，他们的现金多得花不完。没人需要为苹果感到难过，通常情况下，一家公司的优势和劣势都源于它们本质上相同的品质。我宁愿苹果继续专注于制造世界上最好的电脑。尽管如此，将苹果对隐私的重视视为在 iOS 上分享照片等尴尬互动的借口是一种错误的权衡。

同样固有的社交短视也适用于谷歌，它曾试图通过 Google+建立自己的社交网络。像苹果一样，山景城的团队似乎总是更适合建立公用事业网络，而不是社会资本。谷歌经常被认为是软件工程师最有权力的公司。以我的经验来看，工程师是由逻辑驱动的，以地位为中心的产品对他们来说是令人厌恶的或神秘的，通常两者都有。谷歌可能永远在社交方面处于弱势，但和苹果一样，他们以独特的优势弥补了这一点。

奇怪的是，尽管控制了两大主流移动平台中的一个，他们还没有能够推出一款成功的消息应用。这是一个实用驱动的社交应用，类似于电子邮件，谷歌和 GMail 在电子邮件领域占有相当大的市场份额。这是一个遗憾，因为谷歌可能会在他们的许多产品中，特别是在谷歌地图中，使用社交作为一个附加的实用层。

亚马逊和网飞都发起了社交活动，尽管它们在很大程度上已经被遗忘了。这可能是不成熟的尝试，在两家公司都有足够的规模来实现积极的飞轮效应之前就推出了。推出一个新的社交网络已经够难了，但推出围绕购物或通过邮件租赁 DVD 等不经常发生的行为构建的社交功能就更难了。两家公司的社交努力都不是设计得最优雅的(脸书推出面向数十亿用户的社交产品的能力被低估，其设计团队擅长为所有文化和年龄的用户保持易用性)。

鉴于虚假评论的工业化，以及有多少人拥有 Prime 账户，亚马逊可以建立一个社交服务，简单地促进来自你认识和信任的人的产品推荐和评论；我越来越多地对亚马逊上极其正面和负面的评论持怀疑态度，即使它们被列为来自经验证的买家。像这样的功能的关键价值是实用性，但作为产品专家的地位提升将是转动飞轮的能量。事实是，亚马逊实际上有一个利用社交动态为其零售业务服务的记录，具有像评论者排名和全球销售排名这样的功能(两者都将在下面讨论)。

至于网飞，我实际上认为社交并不像许多人认为的那样有助于产生视频推荐(这是另一天的讨论，但只要说在电影品味方面存在一些对小差异的自恋就足够了)。然而，作为网飞作为现代饮水机的放大器，作为鼓励从众行为的一种方式，社交活动可以作为一个额外的嗡嗡声层，目前对网飞应用程序内的用户来说基本上是不透明的。这是一种策略，只有当你能达到网飞拥有的用户规模时才是可行的，因此这是一种二级规模优势，他们可以利用更多。

然而，还有一个原因是，大多数公司的高管，甚至是社交网络的高管，都不适合设计和利用社交功能。这是赢家诅咒的变种。

### 让他们吃蛋糕

你会一遍又一遍地听到，与用户产生共鸣的最简单的方法就是自己成为标准用户。我倾向于订阅这个想法，这很不幸，因为这意味着我在任何时间点都有数百个应用程序安装在我的手机上，只是试图跟上产品的时代精神。

在社交网络中，从用户的角度来看自己的服务的一个问题是，每个人都有不同的体验，因为他们关注的是谁，服务的算法为他们提供了什么。当你有几亿甚至几十亿的用户，跨越不同的文化，你如何准确地监控发生了什么？您的指标可能会告诉您参与度很高，并且还在增长，但是该活动的组成是什么，谁接触到了哪些部分？

在我们有了区分健康和不健康活动的指标之前，社交网络的高管们很大程度上不得不依靠轶事来掌舵，通过舔手指并把它放在空中来确定风向。有些人可能会觉得很难相信，当高管们被告知他们服务的问题范围时，他们会说不知道，但我不会。当谈到管理一个社区时，最厚的无知的面纱是整齐的度量仪表板，它将数百、数千、甚至数百万的群体集中到一小撮中。

为了真正了解社交网络的健康状况，人们必须了解网络的拓扑结构，以及数亿甚至数十亿用户之间的连接和交互的数量和性质。不可能把它们都处理完，但是今天在不丢失所有关键细节的情况下总结它们也是很困难的。

但也许更令人困惑的是，成功社交网络的高管是世界上地位最高的人。忘记第一世界的问题，他们有 0.1%或 0.001%的问题。在日常生活中，他们几乎不会遇到核心用户经常遇到的问题。参与目标可能会驱使他们构建优化为社会资本游戏的服务，但他们自己几乎不需要更多的地位，除非是他们在自己的网络中找不到的类型。

[唯一的例外可能是杰克·多西，因为他发布的任何推文都会引来源源不断的愤怒回复。很难说他不了解公共信息协议的负面风险。也许，对于 Twitter 上骚扰的受害者来说，我们需要一个不那么厚脸皮和坚忍的杰克，而不是更多。]

### 社会资本-金融资本交换

[如果你完全相信社会资本的存在和价值，你可以跳过这一节，尽管它可能有兴趣了解一些估计其价值的方法。]

历史上一些最大、最有价值的公司之所以建立得如此之快，部分是因为创造了地位游戏，这足以让你相信社会资本的存在和价值。既然我们生活在社交媒体时代，我们生活在也许是文明史上社会资本资产的顶峰。然而，如前所述，研究它的挑战之一是，我们没有关于如何测量它的一致定义，因此无法跟踪它的流动。

我还没有找到社会资本的明确定义，但我认为它是来源于人际网络的资本。如果你想进一步探索这个概念，这个[页面](https://www.socialcapitalresearch.com/literature/definition/)有一长串来自文献的定义。事实是，当谈到社会资本时，我对我所有的读者都有很深的信心，就像最高法院大法官波特·斯图尔特曾经对色情作品说的那样，你“当你看到它时就知道了”

但更重要的是，作为社会资本的暗物质可以通过那些转换成更熟悉的价值储存的交换来检测。

如果你曾经向邻居借了一杯牛奶，或者依靠他们照看你的孩子一个下午，你就知道社会资本的价值。如果你生活在人类历史的早期阶段，那时人们在小的游牧部落中游荡，经常用棍棒和石头将其他部落的人打死，你也会通过社会资本存在时的保护茧和缺乏时的突然暴力知道社会资本的价值。

也许发现社会资本最简单的方法是看看人们用社会资本交换金融资本的地方。随着社交网络的成熟，我们已经看到促进这些交流的基础设施取得了长足的进步。这些交易让我们可以给社会资本分配一个有形的价值，就像人们可以理解无形资产的价值一样，比如魔兽世界角色在公开市场上被出售。

也许最常被引用的社会-金融-资本交换的例子是 Instagram 和 YouTube 上的影响者实现的那种。我遇到过一些模特，在另一种生活中，她们可能会在 Abercrombie 和 Fitch 的外面抢劫，或者在洛杉矶的一些高端餐厅的前门工作，但现在却因为上传自己在特定的度假胜地享受奢华的照片，穿着和使用特定赞助商的产品，一年挣下超过 7 位数的收入。当杰克或罗根·保罗发布一段视频，展示他们在自己用 YouTube 视频流赚来的钱购买的豪宅车道上的新兰博基尼前打扮自己时，我们知道，社会资本与金融资本的某种交换已经在上游发生了。重塑分销，你就重塑了世界。

类似地，我们看到流向相反的方向。人们在 Twitter 上购买成千上万的追随者是用金融资本换取社会资本的最干净的例子之一。之后，这种社会资本可以通过多种方式转化为金融资本，包括向帖子的赞助商收费。根据两个方向的相对价值，可能存在套利。

[备受嘲讽的在线公司 Klout 试图更精确地跟踪人们在线的社会资本估值，但是，正如真正的富人嘲笑暴发户笨拙一样，许多人认为这种明确的衡量尝试不合适。然而，这些人中的大多数都在网上努力争夺社会资本，所以\ *(ツ)* /。指定哪些地位游戏是可接受的，这本身就是一种地位游戏。]

亚洲的货币化模式因各种文化和背景原因而有所不同，它提供了一个更清晰的社会资本估值。在那里，很多社交网络可以让你直接把你的社交资本变成金融资本，而不用离开网络。例如，在像 YY 这样的直播网站上，你可以从你的观众那里获得实际花费的数字礼物，你可以与平台分享这些礼物的价值。在早期，很多 YY 由唱流行歌曲的可爱女孩组成。如今，正如在引人入胜的纪录片《渴望的人民共和国》中所看到的那样，它已经演变成了更多。

在中国，开发和管理影响者的机构如雨后春笋般涌现，几乎就像棒球领域的农场系统一样，有球员开发和教练。社会资本转化为你自己的品牌产品线的速度正在飞速加快，在中国尤其如此。

与此同时，在 Twitter 上，如果你的一条推文不知何故被大量传播，你仍然需要附上一条后续推文，并链接到你的 GoFundMe 页面，相比之下，这是一种庸俗的赚钱方式。影响者工业化的前沿是中国，而不是美国。

我怀疑所有亚洲的货币化计划是否会输出到美国的文化中，但对于这篇文章来说，重要的是社会资本具有真正的金融价值，而网络在交换的难易程度上有所不同。

### 社会资本积累和储存

与加密货币一样，如果你不能获得它的所有权并安全地储存它，那么积累社会资本是没有用的。几乎所有成功的社交网络都擅长提供积累和存储机制。

现在听起来可能显而易见，但考虑到许多应用和服务未能提供类似的东西，并看到它们的所有价值泄漏到其他社交网络。Hipstamatic 出现在 Instagram 之前，是我在手机上使用的第一个值得注意的照片过滤应用程序。但是，与 Instagram 不同，它对过滤器收费，没有个人资料页面、社交网络或 feed。我用 Hipstamatic 滤镜修改了我的 iPhone 照片，然后把它们发布到脸书等其他社交网络上。Hipstamatic 提供了效用，但却没有从过滤器的使用中获得任何社会资本。

对比一下我上面提到的 Musical.ly 这样的公司。他们提出了一个独特的工作负担证明，但与 Hipstamatic 不同，他们希望通过创作他们的音乐短剧来捕捉其用户将挖掘的社会资本的价值。他们不希望这些短剧只是被上传到 Instagram 或脸书或其他网络上。

因此，他们在应用程序中创建了一个 feed，为其最佳用户分配他们的工作。通过这样做，音乐剧拥有了它帮助创造的社会资本。如果你的服务是免费的，那么获取你创造的价值的最佳选择就是拥有实现和交换价值的市场。

Musical.ly 的创始人 Alex Zhu 将创建一个新的社交网络比作建立一个新的国家，并试图吸引已有国家的公民。这是一个有趣的类比，尽管我更喜欢加密货币的比喻，因为大多数用户都是科技世界中多个社交网络的公民，他们在所有这些网络中管理自己的社交资本资产，作为一种多样化的身份组合。

对于个人用户，我们已经标准化了一些基本的社会资本积累机制。有个人资料，你的指标，最值得注意的是你的追随者计数和名单。关注者或朋友是许多社交网络的原子单位，关注者作为一种衡量标准的优势是它通常只会随着时间的推移而增长。这也是一个简单的全球排名指标。

社会资本在原子水平上的本地评分通常以某种形式存在，这是几乎所有社交网络的通用原语之一。鉴于订阅源的性质，这些订阅源在本质上更加短暂，倾向于优先分发最近的活动，但大多数社交网络都有一些这种版本，因为追随者往往积累得更慢。喜欢与你的活动量更密切相关，并成为持续短期社会资本注入的来源，即使从长远来看，每个喜欢都不如一个追随者或朋友有价值。

一些网络允许通过转发之类的重新分享来加速帖子的分发(有许多意想不到的后果，但这是改天讨论的话题)。有些还允许评论，还有其他特定于网络的变体，但大多数都是可以附加到帖子上的某种形式的社会资本。

同样，这对于大多数社交网络用户来说并不是什么惊天动地的事情。然而，它的有益之处在于检查那些使这种社会资本积累变得困难的社会网络。

一个很好的例子是匿名社交网络，如 Whisper 或 Secret。这种社交网络的前提是，匿名将使用户能够分享信息和意见，否则他们会犹豫不决。但是，通常情况下，这种优势被证明是一种弱点，因为用户不能真正要求他们在那里创造的任何社会资本。这些网络上写的许多东西是如此有毒，以至于声称拥有它们将会在总体上对社会资本产生负面影响。

像 Reddit 这样的网络通过实施 karma 解决了这个问题，但公平地说，Reddit 也经历了长期的斗争，以抑制通过将社会资本与现实生活中的身份和声誉分离而释放的黑暗不对称激励。

Balaji Srinivasan 曾经提到，有一天，加密货币可能会允许某人在不公开身份的情况下从匿名社交网络中提取价值，但至少现在，社交网络上的许多这种状态本质上不是货币。很多都是给 lulz 的。]

对于任何一个用户来说，社交网络的粘性通常与他们在该网络上积累的社会资本量密切相关。人们有时会完全放弃社交网络，但这种情况很少见，除非在那里获得的地位经历了严重的通货紧缩。

社会资本往往是不可替代的，这也使得弃船更容易。如果你的 Twitter 粉丝在另一个网络上一文不值，如果不值得再费这个劲了，那就离开这个账户不会那么痛苦。很奇怪的是，像 Twitter 和脸书这样的社交网络曾经允许用户将他们的图片批发到其他网络，因为它允许竞争网络以大规模的方式启动他们的社交资本资产，但这只能表明即使是一些最大的社交网络也低估了他们的社交资本资产的巨大价值。脸书还一度高估了通过允许第三方服务和应用程序建立在他们的图表之上而获得的内向社交资本的价值。

从现有社交网络的角度来看，对移植图的限制是积极的，但从用户的角度来看，这令人沮丧。鉴于消费者福利反垄断标准给社交网络带来的困难，遏制大规模网络效应企业的一个选择是要求允许用户将自己的图片带到其他网络(正如许多人所建议的那样)。这将削弱社交网络在社会资本轴上的力量，迫使它们在公用事业和娱乐轴上展开更多竞争。

### 社会资本套利

因为社交网络经常吸引不同的受众，而且即使有重叠用户，图表的配置也经常不同，所以存在跨应用套利社交资本的机会。

这种策略的一个突出用户是流行的 Instagram 账户@thefatjewish(他的真名是 Josh Ostrovsky)。他在 Instagram 上积累了数百万粉丝，很大程度上是通过从 Twitter 和其他社交网络上获取他人的笑话，然后将其作为自己的笑话发布在 Instagram 上。他不仅赢得了数百万的追随者和喜欢，他甚至和 CAA 签约了！

当他接到电话时，他声称这不是他的工作。他说:“同样，Instagram 只是我所做的一件更大的事情的一部分。我有一大群实习生在皇后区的一家美甲店工作。我们有太多的事情要做:我在写一本书，我有桃红葡萄酒。我需要他们给我洗澡。我还有很多其他的事情需要他们去做。这看起来不像是非常可怕的事情。”这是一种很长很奇怪的说法，你抓到我了。让没有一大群实习生给他们洗澡的人扔第一块石头吧。

自那以后，Instagram 上类似的笑话聚合账户继续激增，但其中一些现在遵循了后 fatjewish 丑闻的社会规范，即在照片中包括每个笑话的正确归属(例如，在“借用”推文的照片中包括 Twitter 用户名和个人资料图片)。但许多人并没有这样做，即使对那些这样做的人来说，最突出的可能会引发反弹。标签#fuckfuckjerry 是对热门 Instagram 账户@fuckjerry 的紧急抗议,该账户与@fatjewish 一样，收集了其他人的最佳笑话，并将其日间交易给一家小型媒体公司，这是 Fyre Festival 崩溃的一个特征。

只要我们有多个工作方式不完全相同的社交网络，就会继续有这些社交媒体套利者从一个网络复制工作到另一个网络，以积累社会资本来缩小分配差距。在互联网出现之前，人们在交谈中会引用电影或米奇·赫德伯格的笑话，从一个更有天赋的喜剧演员那里窃取一点个性和智慧。这是它的现代形式，拥有互联网规模的影响力。

在某种程度上，大量的社交媒体帖子只是试图利用他人的作品来建立地位。本文开头的两个原则预测，这种类型的套利将一直伴随着我们。想象一下，有人链接到 Twitter 或脸书的一篇文章，或者贴出别人书中某个段落的截图。最初创造者的反应程度似乎因重新分享的利益如何分配而有所不同。像@thefatjewish 和@fuckjerry 这样的 Instagram 帐户受到的抵制可能源于这样一个事实，即它们并没有真正分享那些他们转发的笑话的价值，而例如，在 Twitter 上发布一本书的摘录会为作者带来受欢迎的宣传。

### 作为临时能源的社会资本游戏

如果构建得当，社会资本激励结构可以成为一种无价的激励。例如，在这个内容无限的时代，监管互联网上的好内容仍然是一个永无止境的问题，因此为有趣的事情提供奖励仍然是互联网上最古老和最可靠的市场之一。

一个典型的例子是 Reddit，用户带来有趣的链接和其他内容，以换取一种字面上叫做 karma 的货币。积累足够的因果报应，你会获得其他好处，比如创建自己的子编辑，或者加入某些私人子编辑。

Twitter 是另一个社交网络，人们倾向于带来有趣的内容，希望积累更多的追随者和喜欢。如果你关注了足够多的正确账户，Twitter 就会变成一个有趣的颗粒分配器。

一些通常不被认为是社交网络的公司仍然求助于社交资本游戏来解决特定的问题。在一个圣诞节假期，我跌跌撞撞下楼去吃宵夜，发现我的朋友，一个三个孩子的父亲，还没睡，正在他的笔记本电脑上打字。我问，当他不得不在几个小时后起床照顾他的孩子时，他还在做什么？他不好意思地承认，他是在敲打出一连串的评论，试图维持他的 Yelp 精英地位。直到今天，我的一些朋友仍然会伤感地说起他们当年参加的一些 Yelp 精英聚会。

想想 Yelp 早期光是扔几个聚会就积累了多少评论？毫无疑问，这是非常值得的，但在不值得的时候(在纽约写第 9655 期《伊普多评论》的边际价值是多少？)，是很容易回拨或者弃用的东西。

亚马逊通常不被认为是一家理解社交的公司，但在其早期，甚至在 Yelp 之前，它采用了类似的策略来提高用户评论量。Amazon Top Reviewers 是一个全球排名列表，列出了所有 Amazon 上的所有评论者。你可以通过从购物者那里为你的评论积累更多有用的评论投票来提升你的地位。我会永远记得哈里特·克劳斯纳，她多年来一直在这份榜单上独占鳌头，几乎评论了所有出版的书籍。[亚马逊仍然保持着一个顶级客户评论列表](https://www.amazon.com/hz/leaderboard/top-reviewers)，但随着时间的推移，它已经贬值，因为评论数量不再是亚马逊的真正问题。

另一个地位游戏的例子是全球销售排名，亚马逊用它取得了很大的效果，现在已经不存在了。有一段时间，亚马逊上的每个产品都会在动态销售排名排行榜上与其他产品进行排名，这个数字会在每个产品详情页面的顶部附近显著显示。书籍作者将顾客引向亚马逊购买他们的书籍，希望提高他们的销售排名，就像今天的作者经常承诺在自己的书发行时购买一些书籍，希望在发行的那一周登上《纽约时报》的畅销书排行榜。

IMDb 和维基百科是两家公司，它们几乎完全通过建立机制来利用领域专家寻求地位和利他主义的平等组合，建立了整个有价值的数据库。与 Reddit 一样，在这些服务上积累一定的声誉释放了额外的能力，两家公司都以非常低的生产和编辑成本建立了大规模的信息数据库。

你可以把这样的社会资本积累激励看作是把地位的潜在能量转化为你的企业所需要的任何形式的动能的方法。

### 为什么大多数名人应用失败了

有一段时间，名人中的一个趋势是推出自己的应用程序。卡戴珊应用程序可能是最突出的例子，但还有其他的。

从社会资本的角度来看，这些创造不了多少价值，因为它们只是利用了名人自身的地位。几乎每个加入的人都只是想要同名名人的内容。这款应用的用户，也就是粉丝之间的互动量很小，甚至不存在。从本质上说，这些应用程序是明星们自有的分销渠道，因此，它们往往是虚荣的项目，而不是持久的资产。

人们可以想象这样的应用程序试图促进用户之间的更多互动，但这是一项非常复杂的工作，大多数这样的工作既没有技能来完成，也没有必要的意愿或资本来完成。

另一种思考所有这些名人企业的方法是，如果你把名人的所有社会资本都去掉，就可以衡量产品或服务的社会资本和效用。很多减去很多等于零。

### 结论:每个人都想统治世界

用欧比-万·克诺比的不朽名言来说，“地位赋予绝地以力量。这是所有生物创造的能量场。它包围着我们，渗透着我们。它将整个星系结合在一起。”

许多最大的科技公司在某种程度上处于服务企业的地位，这一点很少被讨论。大多数人不喜欢承认受地位的驱使，很少有首席执行官会承认为公司所做的工作是在打击人们的自尊心。

从用户的角度来看，人们开始越来越多地谈论通过他们总是连接的手机上的社交应用玩永远在线状态游戏的灵魂枯萎效应。你可以很容易地用“FOMO 即服务”取代“状态即服务”。这也是你在曼哈顿或硅谷仍能见到如此多极其富有的人却仍然很痛苦的原因之一。

这篇文章不是我对广为流传的中型思想作品的贡献，这些作品建议禁欲主义和佛教，或者超验冥想，或者删除你手机上的应用程序来寻找内心的平静。所有这些都有智慧，但如果我在这方面有什么可以提供的，那就是:如果你想控制自己的幸福，不要把它绑在别人的记分牌上。

回想一下尼尔·麦考利在伟大电影 [Heat](https://amzn.to/2Et2ORU) 中的智慧。