# 莱利正在关闭+团队可用

> 原文:[https://www . LinkedIn . com/pulse/Riley-shuting-downing-team-available-Daniel-ahmadizadeh/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.linkedin.com/pulse/riley-shutting-down-team-available-daniel-ahmadizadeh/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

几周前，我把下面的内容发给了我们的投资者，并希望在这里与他们分享。感谢所有投资者和 Y Combinator 社区的大力支持。期待新的一天。

**我的问题**:

1.  你从这篇文章中学到了什么？
2.  如果你已经找到(或以前找到)适合市场的产品，我可以发邮件问你一些问题吗？想学点东西。

* * *

大家好，

我们做出了关闭公司的艰难决定。我要感谢你们所有人对我、我们的团队以及我们对莱利的愿景的信任。在接下来的一个月里，我们将经历解散的过程。我们估计能够收回你每笔初始投资的 20%,希望还能多一点。

感谢大家给我这个机会。我希望我们有一个更好的结果。

莱利怎么了？

四年前，我们成立了这家公司，为纽约市的房地产租赁提供替代解决方案。经过四年的发展和十几个不同的迭代和产品，包括我们在 2017 年初推出的领先资格产品，我们无法制定一个可扩展的高质量解决方案，让用户在房地产中喜欢。

我们对房地产的看法是，尽管广告支出很高，但房地产经纪人不会对他们 50%以上的线索做出回应。麻省理工学院的研究证明，快速响应时间导致 21 倍的转换是我们的核心统计数据。我们的想法是，如果我们能够解决这个问题，成为销售线索的第一接触点，就有可能成为最终处理所有销售线索沟通的平台。我们将成为房地产的 CRM，而没有 CRM 传统上面临的高转换成本(因为我们的产品是 CRM 不可知的)。

通过人工代表在 2 分钟内 24/7 响应所有线索的价值主张被证明是正确的。房地产经纪人签约的速度似乎每天都在破坏我们的运营。用户喜欢这样的事实，他们有一个内部销售代表，他们可以以很低的成本定制他们的脚本。

在 MRR，我们的用户刚刚超过 400 人，销售额超过 8 万美元。尽管增长迅速，但客户也开始快速流失，不久甚至更快。我们的团队工作了 13 个月来解决我们的流失问题。我们将人工操作转移到了美国，并建立了自动化来提高我们体验的一致性，以及下面的其他尝试和原因，但客户仍在不断流失。原因包括:

*   我们的客户没有发现标准化对话的价值，坚持定制和个性化的对话，我们发现只有人类才能做到这一点
*   我们没有护城河，创办人类聊天中心的门槛也很低
*   83%的房产中介 5 年内不再做代理。我们没有关注成功的 17%,并允许所有代理商使用我们的产品
*   对话和入职培训的质量不一致
*   竞争对手提供更人性化的服务(例如致电销售线索),这导致了感知价值问题

如上所述，核心问题包括质量、可防御性、用户体验，以及无法以可扩展的方式解决新竞争对手提出的价值主张。事后看来，我们本可以更多地关注那 17%幸存下来的房地产代理商，更好地理解他们使用我们产品的情感动机。这样，我们可以加倍努力，看看是否有适合他们的技术解决方案。

也就是说，我不太相信房地产领先资格，更具体地说，房地产 CRM，是一个十亿美元的机会。我认为，在房地产领域创造一个移山生意的唯一方法，是改变经纪业的范式。更具体地说，交易本身就是价值所在，机会存在。

我们的下一步是什么？

我们的团队 Alvin(全栈 eng +移动开发 1 号工程师)和我将在纽约市有团队的公司寻找职位(他们的总部可能在其他地方)。

**提问**

在你的投资组合和/或网络中，有哪 3 家成长中的公司是你可以介绍的？

展望未来的旅程，祝大家身体健康，万事如意。

丹尼尔·艾哈迈迪·扎德