# 为什么我拒绝了 Y Combinator 的面试

> 原文：<https://www.facetdev.com/blog/posts/why-i-turned-down-my-y-combinator-interview/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我离开自己创办的第二家公司 Numetric 已经两个月了。在短短的 3 年时间里，我将公司从一无所有发展成为一个工作产品，拥有数十名客户、40 名员工和足够的经常性收入，从一些世界顶级风投那里筹集了超过 1600 万美元的风险投资。然后我被解雇了。

被自己创立的公司解雇很糟糕，但那是以后的事了。

在 Numetric 的最后一天，我很兴奋地开始建立我的下一家公司。我花了几个月的时间仔细检查了我在 Numetric 工作期间归档的想法清单。由于与 Numetric 不竞争，它们中的大多数都不在讨论之列，但是有一个感觉足够新颖，所以我决定把重点放在它上面。在我到新公司的第三天，我完成了我的 Y Combinator 申请并寄出去了。当然，我那时还没有什么公司，但我有一份相当不错的简历。

几周后，我收到了一封来自 interviews@ycombinator.com 的电子邮件。



我太激动了！自从申请以来，我已经取得了很大的进步，我很高兴能推介我的新公司。从风投那里得到确认总是很有意义的，尤其是像 YC 这样有声望的风投，你的创业公司是有价值的。

但后来我开始反思我过去 8 年作为创始人/首席执行官的经历。我花了前四年时间建立了一个自举公司，这太棒了！我们盈利了，发展很快，而我一周只工作 40 个小时。接下来的三年半时间里，我建立了一家风投支持的初创公司，这简直是地狱，我不确定我所有的努力是否会有回报。我真的想让自己再经历一次吗？

不，我没有。我也亲身经历了筹集风投资金的诸多弊端。所以我给 YC 的优秀员工发了邮件，告诉他们我还没准备好，并感谢他们给了我这个机会。

事实是，对于大多数软件工程师来说，自举是一个更好的选择，尤其是如果你是第一次创业者。我来解释一下原因。

## 你的初创公司不会成为独角兽



几周前，我和我的好友丹一起吃午饭。他总是很沮丧，但他似乎比平时更快乐。这可能是因为他最近以 1 亿美元的价格卖掉了自己的公司！我们讨论了筹集风险投资基金和发展公司之间的权衡。“风险投资的一个问题是，”我说，“他们在游戏中没有你作为创始人所拥有的那么多皮肤。”

丹回答道，“不，并不是他们在游戏中没有同样多的皮肤，而是他们在玩一个完全不同的游戏！

他是对的。你们只有一个人。你将在未来的五到十年里投资建立一家公司。你所有的鸡蛋都在这个篮子里。你的薪水很少，但是你的大部分报酬会在你卖掉公司的时候得到。这意味着你需要尽你所能增加成功的几率，降低失败的风险。你需要 100%的胜率。

风投不会。风投可以将赌注分散到多家公司。他们只需要投资的一小部分就能成功。对他们来说，向一家公司投资 1000 万美元，然后眼睁睁地看着这笔钱蒸发掉，这是完全可以接受的。

风险投资公司通过为富人、养老基金等管理大笔资金来赚钱。他们向被称为有限合伙人(LPs)的客户收取每年 2%的管理费。例如，红杉资本最近的基金是 80 亿美元。他们每年赚取 1 . 65 亿美元的管理费，即使他们的有限合伙人没有任何回报。他们还可以从基金获得的全部利润中提成 20%。如果红杉最近的基金产生了 50%的回报，那么他们将额外获得 8 亿美元。如果他们不能产生回报，那么他们仍然可以得到管理费。

风险投资支持的公司只有大约 1%的机会达到 1B 美元的估值。风投们建立了一种商业模式，让他们在创始人成功率如此之低的情况下获得成功。你的风险投资伙伴将会有一份丰厚的薪水，同时鼓励你尽可能少给自己发工资。

风险资本的整个体系旨在产生少数非常大的公司。从选择创业想法的建议到对超高速增长的预期，一切都受到这种偏见的影响。他们依赖于创业者过于乐观的天性，他们认为自己是独一无二的，是百里挑一的。对不起，但你不是第一个。你是 99，你的创业公司不会成为独角兽。记住这一点——你的初创公司不会成为独角兽。

为什么要玩一个胜算如此之大的游戏？

## 小馅饼更好



你会经常听到风投们说:“大馅饼中的一小块，胜过小馅饼中的一大块。”这种说法的问题在于，它没有考虑风险。**当你接受风险投资时，你公司的风险会急剧增加**。你开始入不敷出，你的注意力转移到筹集下一轮资金，你的风投现在对你公司的出售拥有否决权。你的公司现在是一颗定时炸弹。

“大馅饼”的想法还忽略了一个事实，即创造一个“大馅饼”比创造一个小馅饼要难几个数量级，即使有他们的资助。公司规模遵循[幂律](https://en.wikipedia.org/wiki/Power_law)分布。世界上没有那么多的 1B 市场。事实上，建立一个 1000 万美元的企业比建立一个 1 亿美元或 1000 万美元的 1B 企业相对容易。你真正需要多大的一块馅饼来实现你的目标？一千万美元？5000 万美元？

大多数创始人都高估了公司退出后他们仍拥有的股份。如果你从 50%开始，很有可能在你的 c 轮投资后，你只拥有你公司的 5-10%。

你应该问自己的真正问题是，“我是愿意拥有小馅饼中的一大块，还是更大馅饼中的一小块？”如果你从这个角度来看，听起来就没那么吸引人了。

作为第一次创业者，你应该争取一小块馅饼。小馅饼很棒！1000 万或 3000 万美元的“小”退出将彻底改变你的生活。在你有了小小的退出机会后，你就可以轻松地承担下一家公司的大风险了。你将能够为你的下一次创业自筹资金，如果你决定筹集资金，你也能够谈判更好的条款。或者你可以退休。

## 盈利的公司更好

你可以通过建立一家盈利的公司来增加成功的机会。我觉得写下最后一句话很愚蠢，但我觉得软件行业太沉迷于风投了，以至于我们忽略了这个最基本的原则。

如果你筹集风险资本，你将不得不花费你筹集的资金。这意味着增加你的支出，使其大于你的收入。你会雇人，得到一个更大的办公室，花在营销上，希望你的收入能赶上你新的支出水平，或者希望在你的银行账户 0 美元之前，你能筹集到更多的钱。

作为首席执行官，你的首要任务是不要把钱花光。让我告诉你，即使所有其他指标都在向右上方上升，如果你的银行账户在减少，你也会感觉到。压力和焦虑是巨大的，它让你付出了代价。

反之亦然。如果你的银行账户在增加，你会感觉到——而且感觉棒极了！没有什么比知道你创造了一个真正的生意，让 T2 赚钱更好的了。想象一下，你拥有一台合法印钞的机器。说真的，花一秒钟在你的脑海中想象一下。这就是拥有一家盈利公司的真实感受。

利润给你选择。想在营销上多花钱？你可以！想雇佣更多的开发人员吗？动手吧！想给你的员工更好的健康保险吗？没错。想在巴哈马召开高管会议？那很好。想给自己开一张 20 万美元的支票吗？好吧！这是你的公司。

利润也使得出售你的公司更容易。事实证明，人们喜欢购买产生利润的企业。

## 筹款是一项全职工作

如果你筹集了风险资本，你作为创始人和首席执行官的工作将会大不相同。你负责筹集风险资本。每一轮筹资需要 3-6 个月，将消耗你几乎所有的时间，直到钱到了银行。

我和一家风投支持的公司的 CEO 谈论融资，这家公司刚刚上市。他的建议是尽可能少花时间筹款。我深入调查了一下。“所以筹款平均需要 6 个月。你筹集了足够维持 24 个月的资金，但最终你总是需要比预期多一倍的资金。这意味着在你完成上一次加薪 12 个月后，你又需要钱了。如果完成一轮融资需要 6 个月，这意味着你应该在完成上一轮融资 6 个月后重新开始融资。”

他的回答是，“嗯，是的，你几乎总是在筹款。”

我大概花了 40-50%的时间在 Numetric 筹款上。这不是我创办公司时的想法。我想设计产品，会见客户，并建立一个团队。当你筹集资金的时候，你的注意力离开了你的业务，业务受到影响。

## 其他个人动机

这是我这次选择不通过 YC 或筹集任何风险资本的几个最大原因。还有一些对我来说很重要的事情我不想放弃，比如

*   我完全控制了我的公司
*   我不能被解雇
*   我有更好的工作/生活平衡
*   我的管理费用更少(没有董事会议或投资者报告)
*   我可以以舒适的速度成长

因此，我决定回到我创办的第一家公司，看看能否扭转局面。我回到 Facet 已经三个月了。我的目标是建立一个有利可图的小馅饼生意，有朝一日我能以 5000 万澳元的价格卖出去。我将分享我们旅程中的私密细节，包括我们的目标、计划、战略、收入和利润数字。如果你想看我们的 bootstrap Facet，你可以订阅这篇文章底部的博客。

## 你不需要风险投资

风险投资在媒体上获得了如此多的关注，以至于人们很容易忘记它实际上并不必要。软件是非常神奇的——你可以以如此低的成本创造如此多的价值。作为一名软件工程师，您拥有构建产品并交付给客户所需的所有工具和技能。

对于软件工程师来说，创办一家盈利的公司从未如此容易。你甚至可以在全职工作或做合同工作的同时启动你的公司。)。一旦你有了客户付费的产品，而且风险低得多，你就可以全押了。

‍

‍





