# 我如何与我的助手一起每月节省 80 个小时

> 原文：<https://marshallhaas.com/how-i-work-with-my-assistant-to-save-60-hours-per-month/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我终于雇了一名助手，这改变了我的生活。通过卸载额外的任务来买回你的时间是圣杯。不过，让它发挥作用可能有些棘手。我是这样做的。

*(如果你正在寻找一名助理，给我的公司* [*牧羊人*](http://supportshepherd.com) *看一看。)*

我喜欢参与很多项目。以下是我目前面临的问题:

*   我是几家公司的首席执行官兼所有者
*   我写这个博客
*   我正在计划一门课程，教其他人如何制作实物产品
*   我监管一些私人投资，并研究新的机会。
*   最重要的是，我是一个小男孩的新爸爸

不用说，很容易填满我的时间。这么多项目同时发生，每天都有很多小事要处理。不过，实际上我不喜欢感到“忙碌”。我的偏好是尽可能地解放自己，探索新项目，并将具体细节留给我的团队。这并不总是可能的，但这是我努力的目标。

**最近，我每个月可以从助手那里“买回”大约 60 个小时的时间。在这篇文章中，我将讲述我是如何到达那里的，你也是如何到达那里的。**

1.  我在招聘助理上的许多错误开端
2.  最终成功的关键
3.  我的助手为我做了什么
4.  我的助手要多少钱
5.  我雇佣他们的地方
6.  最佳实践

## 雇用助手失败

具有讽刺意味的是，我已经能够成功地为我企业的各种流程雇佣员工。然而，雇用一名助手直接帮助我完成自己的任务对我来说是一种挣扎。

直到最近，我一直没能留住助理。我试过了…

…以及两者之间的一切。几周后，我最终会取消任何我尝试过的工作，或者将他们转移到我公司的一个团队中(与我的直接任务无关的工作)。

**我重复这个循环好几年了:**

对卸下平凡任务的想法感到兴奋->雇用一名助理->对感觉比节省的时间还多的工作感到恼火->取消->重复。

最终，我没有坚持雇人帮我。回顾过去，我就是问题所在。不是我雇的助手。为什么我在为自己雇人的问题上如此纠结？

一句话:**接入**

## 是什么让它最终成功了

当我雇用一名员工完成一项工作时，他们需要访问公司信息和我们的工具。这是让他们做好准备的第一步。你可能会说“咄”。

然而，这也是我一直无法和助手相处的被忽视的原因

我只是不会给他们足够的权限来接触我的个人和公司信息。要赶上他们并向他们解释所有的事情，感觉要做的工作太多了，不值得。

他们不会进入电子邮件线程，他们不会成为最初对话的一部分，他们也没有获得成功所需的访问权限。这是设计的失败，而不是能力的失败。

你能把一个助手融入你的团队越多越好。我的意思是:

## 给你的助手深度“访问”是让它工作的关键

为了说明良好的助理关系是什么样的，让我们建立一个假设的项目，看看它是如何在 3 级访问中工作的。

### 一个假设的项目场景:

一个新项目刚刚落在你的盘子上。您将开始通过贵公司受邀加入的新分销渠道销售您的电子商务产品。你需要在 60 天内推出新的频道。新渠道有不同于您当前渠道的独特要求。比如:

*   新频道要求所有产品摄影都在白色背景上。你现有的照片是在彩色背景上拍摄的，所以你必须重新拍摄。
*   根据频道的字符限制和页面布局，需要调整文案。
*   您需要订购更多的库存，以便为新渠道提供足够的库存。
*   您的库存需要贴上不同的标签，以便与新渠道的仓库配合使用。

以下是如何在三种情况下与助手一起工作的:“坏”、“好”和“很好”。

#### 糟糕的助理动态是什么样子的

**动员会:**您结束了项目动员会，并有一堆启动项目所需的任务。你想告诉你的助手，但是你分心了，忘记了。几天后，你会记起并安排和他们在一起的时间。两天后你们见面，然后花 30 分钟让他们了解这个项目。

任务分配:然后，你必须想清楚，与你自己相比，什么对他们来说是有效的。你决定让他们找一个新的文案来帮忙调整。其他的事情需要很长时间来解释，所以你选择自己做。他们以前从未和你的仓库团队合作过，也不知道你用谁做设计。

**信息流:**项目开始 4 周后，新频道改变了他们的设计，这意味着你的产品页面文案有了新的字符限制。你必须再次把这些变化传达给你的助手。

#### 一个好的助理动态是什么样子的

**启动:**你离开了新项目会议。当天晚些时候，你会和你的助手举行每周例行的会议(这是预先安排好的，每周同一时间)。在会议期间，你要让他们了解整个项目。

**任务分配:**你把他们介绍给你的仓库团队和摄影师承包商团队，并说明需要什么。他们从那里开始运作。

**信息流:**你开始将它们循环到你的电子邮件线程中，这样你的助手就知道什么时候会有更新和变化。当他们这样做时，你把这些改变委托给你的助手。

#### 一个伟大的助理动态是什么样子的

**动员会:**你不需要花费任何精力让你的助手跟进项目，因为他们从一开始就参加了最初的动员会。(或者更好的是，他们代表你参加了会议)

**任务分配:**他们为你跑项目上的点。他们已经定期与您的仓库和摄影团队交流，因此与他们一起开始新的任务轻而易举。他们是你团队的一部分，所以每个人都已经认识他们了。

**信息流:**你的助手让你随时了解最新的进展和变化。你可以专注于其他项目。

达到“伟大”的场景需要时间、耐心，但最重要的是途径。他们需要知道你的公司是如何运作的，各种事情该找谁。它们应该出现在你的生活和公司里。把事情安排好，让信息自然地流向他们。

> 关键点:不要成为你助手的信息瓶颈。

## 见见我的助手

我的助手叫凯琳。她在家远程和我一起工作(现在我们团队的每个人都是这样)。

> 如果你想雇佣优秀而又负担得起的人才，可以去我的代理公司 [Shepherd](http://supportshepherd.com) 看看(【supportshepherd.com】T2)。我们是一家寻找顶尖海外人才的猎头公司。

### 时间和成本

一开始，我每天和她一起工作 2 小时，每月总共工作 40 小时。在一起大约一个月后，我决定提高到每天 3 小时，每月总共 60 小时。她工作效率极高，所以我每周真的能收回 15 个小时的时间。

**更新:**她现在每天花 4 小时和我在一起，每月总共节省 80 小时。

### 我给我的助手多少权限

卡林有很多门路。她有我所有的信用卡，知道什么时候用。她拥有我的许多登录信息，能够代表我进行交流。

一切都通过 1Password 安全共享。我设置了专门的金库，只有我们知道，这样我就能控制哪些东西她能拿到，哪些东西只有我能看到。

我把银行账户的登录信息放到了一个只有我能进入的新保险箱里。除此之外，我还分享了我的大部分个人资料以及大部分公司工具的登录信息。她和我团队的其他成员在大本营，她被鼓励和任何人交流。

## 我的助手为我做了什么

以下是 Carin 最近参与的一些项目。我还包括了我委派给她的正在进行的任务。并不是我委派的所有事情都是我不想做的平凡的事情。我也会委派我喜欢但需要额外帮助的事情。

### 1.协调我的租赁物业的销售

我正在处理我正在出售的出租房产。房产在圣路易斯，但我目前在意大利。在国外时很难完成房产交易。卡林什么都报道了。

我们得知我需要去美国驻米兰领事馆在公证人面前签署文件。她安排一切，并与冠名公司协调。我只需要出现并签字。这个过程很痛苦([阅读我在这个](https://twitter.com/marshal/status/1103320854119829504)上的推特帖子)，但她完美地协调了一切。

像协调检查员这样的小事也由她来处理。

### 2.新产品发布

我在[皮](http://buypeel.com/)领导新产品设计。然而，任何新产品的发布都会有大量重复性的工作。Carin 协调摄影、产品页面布局、程序员，甚至撰写产品页面文案。她将与我的运营主管密切合作，以确定仓库物流和发布时间表。

### 3.新商业伙伴关系的运行点

还记得我上面概述的假设项目吗？这实际上是我们的一个真正的项目，她现在正在领导这个项目。有一大堆移动的碎片，她在监督整个事情。她一直在与我们的团队协调一切，并保持我们在新分销渠道的联系。

### 4.旅行规划

2019 年，我和妻子一直过着游牧生活。我们已经在任何地方呆了 4 天到 4 周，大多数月份我们一次呆在一个地方。然而，这个月我们将环游意大利。Carin 帮助协调和预订住宿、航班、火车、汽车租赁等一切事宜。

她也会留意我们旅行计划中的漏洞。就在前几天，我差点忘了租车。像提前找到健身房这样的小细节都得到了注意。

最近我听说美国运通卡白金卡增加了[全球网络接入](https://www.wework.com/workspace/on-demand/global-access)作为免费福利。她每隔几周就要检查一下是否有空房。一旦成功，她就帮我注册并保存了我的 1 密码。天衣无缝

### 5.个人簿记

我在一个强大的电子表格中跟踪我的个人财务状况。每周一，Carin 都会花时间将交易分类。一旦完成，她就给我打电话，我就检查我这个月的跟踪情况。她还把我们支出的最新情况发短信给我妻子。

### 6.个人账单支付

我总是收到各种账单和通知。几天前，我收到了几份几个月前做的血液检查的医疗账单。通过电话树来支付小额账单是很可怕的…所以我把它发给了 Carin，然后把它们忘了。她知道用我的信用卡付款。

在意大利，我经历过过路费，过会儿会记在你的车牌上。她有一个提醒检查收费网站，并添加我们的车牌，以找到并支付我们的通行费一旦他们发布。我可以忘记它。

## 最后的想法

如果你需要助手，我推荐我的代理公司 [Shepherd](http://supportshepherd.com) 。我们为小企业找到了出色的全职海外员工。下面是我最后的想法和建议，关于雇佣一个助手来节省时间。

1.  一个好的助理是一个好的项目经理。我的助手可以从头到尾处理项目。
2.  相信你的助手有大量的访问权限。不要以为你会相信一个有深度接触的候选人？雇佣你信任的高层人员。
3.  与你的助手安排每周的检查会议。这是一种获取更新、提供输入和发布新项目的方式。每周至少做一次这样的事情，这样你就养成了授权的习惯。我讨厌开会，但这是我的一次例外。雇员应该是相当自主的，但助理是与你联系在一起的。

您可以[发微博给我](http://twitter.com/marshal)或在下面评论任何问题或评论。

**如果你喜欢，请在下面订阅**！我每周都发表新文章。

‍