# Jeremy Mikkola -自动完成规则

> 原文:[http://jeremymikkola . com/posts/2019 _ 03 _ 19 _ rules _ for _ autocomplete . html？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](http://jeremymikkola.com/posts/2019_03_19_rules_for_autocomplete.html?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 自动完成的规则

发布于 2019 年 3 月 19 日

用已知值自动完成文本似乎是一个很容易解决的问题，但是太多太多的用户界面弄错了。我经常看到这种情况，与其单独抱怨他们，我想我应该写下他们经常违反的规则。

在某些情况下，这些规则中的一些可能不是最好的做法，但是应该有一个好的理由来违反这些规则中的一个(例如，如果字段必须用固定集合中的值填充，如美国各州的列表，则这些规则中的一些不适用)。遵循这些规则应该总是会带来至少是理智的体验:

*   精确匹配总是第一位的。如果用户准确地键入一个选项，其他选项必须总是位于与他们键入的内容相匹配的选项下方。
*   除了精确匹配，前缀匹配是第一位的。如果我输入“Fr”，我想要“Fresno”而不是“San Francisco”
*   前缀匹配后，它可以回退到子串匹配。从子串匹配开始几乎总是错误的做法，因为用户从开头而不是中间的某个地方开始键入单词。
*   如果没有子串匹配，它可以选择回退到子序列匹配。这仅在某些情况下有用。
*   如果没有子序列/子串匹配，它可以选择退回到近似匹配。很少需要提供这一点。
*   匹配应该按字母顺序排序。
*   当一个选项是另一个选项的前缀时，将最短的一个放在第一个上。
*   匹配应该是不区分大小写的，除非有两个选项只有大小写不同。在这种情况下(一语双关)，最好选择更符合用户输入的选项。
*   利用选择的动作(例如搜索术语)必须与接受第一个建议的动作*是不同的键，除非*您必须先做一些事情来开始使用自动完成建议(例如点击向下箭头)。用户永远不必采取额外的步骤来*而不是*使用自动完成。
*   tab 键应该总是接受当前的 autocomplete 选项，如果有的话(无论它是在下拉列表中突出显示还是建议内嵌)。
*   如果自动完成选择被突出显示，按 enter 应该总是使用该选择。即使页面的一部分正在加载，它也不应该恢复到默认选择。如果有东西还在加载，忽略回车键比导航到错误的目的地要好。
*   当使用自动完成功能的字段没有被聚焦时，自动完成功能几乎不会在按键时激活。
*   在一般情况下，结果应该在 100 毫秒内出现。
*   当用户快速输入额外的字母时，暂停自动完成是可以的，但是在用户完成输入后，不要显示字母中间的结果。最好是等待更长的时间，并改变结果一次，而不是显示结果似乎已经完成，但没有。(我承认这个规则相当主观。)
*   如果某个选项突出显示，即使加载了新数据，也不要更改它。

有些可选特性在某些类型的自动完成中有意义，而在其他类型中没有意义。我确信这些特性有比我列出的更多的正确名称。

*   当我聚焦字段但尚未输入任何内容时，显示我以前使用过的选项。
*   自动完成到最近的不明确前缀。如果我输入“g ”,并且与“Google”和“GoodReads”都匹配，这个操作将填充两个“o ”,允许我输入“g”或“d”来选择我想要的选项。
*   多部分匹配。这对于自动完成文件路径很有用，我可以输入“e/b/a”来自动完成“env/bin/activate”。这个做得好。
*   递归匹配。由于自动完成有时具有双重功能，可以作为快速浏览选项的方式，所以有时您希望从一个宽泛的过滤器开始，然后在这些结果中进行搜索。例如，如果我输入”。pdf”要查看所有 pdf 文件，我可以按某个键(可能是逗号)开始在这些结果中搜索，即使我现在键入的内容实际上出现在我之前键入的内容的名称*之前。*
*   拼写纠正。这在搜索引擎中很有用。
*   别名。当尝试自动完成用户名时，可以允许个人的名/姓自动完成他们的用户名。暗示完整状态的州缩写也是如此。
*   结果中的附加信息。如果您正在自动完成函数名，最好能看到它们所带参数的列表。
*   上下文感知建议。这在自动完成代码或单词(通常在移动电话上)时非常有用，因为上下文可以很好地预测预期的结果。
*   在接受自动完成建议后，可以返回到我键入的内容。(向上箭头键往往是允许这样做的好方法。)