# 两个程序员的寓言

> 原文：<https://realmensch.org/2017/08/25/the-parable-of-the-two-programmers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 两个程序员的寓言

<time datetime="2017-08-25T12:34:36Z" class="post-date">Fri, Aug 25, 2017</time>

因为我在网上找到的链接正在消失，所以我在这里重印了这一经典，我认为这是一个重要的编程智慧，如果看到它从互联网上消失，我会很难过。蒂姆·门施

* * *

# 两个程序员的寓言

#### 尼尔·里克特

很久以前，在互不知晓的情况下，“自动化会计应用协会”和“联合计算机化资本公司”决定，他们需要相同的程序来执行某项服务。

Automated 雇佣了一名程序员兼分析师 Alan 来解决他们的问题。

与此同时，Consolidated 决定请一名新聘的入门级程序员查尔斯来处理这项工作，看看他是否像自己假装的那样优秀。

艾伦在困难的编程项目中有过经验，他决定使用 PQR 结构化设计方法。考虑到这一点，他要求部门经理指派另外三名程序员组成一个编程团队。然后团队开始工作，修改我们的初步报告和问题分析。

回到联合公司后，查尔斯花了一些时间思考这个问题。他的同事注意到查尔斯经常坐在桌子上，脚放在桌子上，喝咖啡。他偶尔会出现在他的电脑终端前，但他的办公室伙伴可以从键盘有节奏的敲击声看出，他实际上是在玩《太空入侵者》。

现在，Automated 的团队已经开始编写代码了。程序员花一半的时间编写和编译代码，其余的时间在会议上讨论各种模块之间的接口。

他的同事注意到查尔斯最终放弃了太空入侵者。相反，他现在把时间花在一边喝咖啡，一边把脚放在桌子上，在小纸片上乱涂乱画。他的涂鸦看起来不像井字游戏，但也没什么意义。

两个月过去了。Automated 的团队最终发布了实施时间表。再过两个月，他们将有该程序的测试版本。然后，经过两个月的测试和增强，应该会产生一个完整的版本。

查尔斯的经理现在已经厌倦了看他游手好闲。他决定和他对质。但是当他走进查尔斯的办公室时，他惊讶地看到查尔斯正忙着在他的终端上输入密码。他决定推迟对抗，所以聊了几句就离开了。然而，他开始密切关注查尔斯，以便当机会出现时，他可以面对他。他并不期待一次不愉快的谈话，而是高兴地注意到查尔斯似乎大部分时间都很忙。人们甚至看到他推迟吃午饭，一周有两三天下班后还呆在家里。

三个月后，查尔斯宣布他已经完成了这个项目。他提交了一个 500 行的程序。这个程序看起来写得很清楚，当测试时，它做了规范中要求的所有事情。事实上，它甚至有一些额外的便利功能，可能会大大提高程序的可用性。该程序已投入测试，除了一个迅速纠正的疏忽外，运行良好。

Automated 的团队目前已经完成了他们项目所需的四个主要模块中的两个。这些模块正在接受测试，而其他模块已经完成。

又过了三周，Alan 宣布初步版本提前一周准备好了。他提供了一份他希望纠正的缺陷清单。该程序正处于测试阶段。用户发现了许多未列出的错误和缺陷。正如艾伦解释的那样，这并不奇怪。毕竟这是一个初步版本，其中的错误是意料之中的。

大约又过了两个月，团队完成了程序的生产版本。它由大约 2500 行代码组成。经过测试，它似乎满足大多数原始规格。它省略了一两个特性，并且对输入数据的格式非常挑剔。然而，该公司决定安装该程序。他们总是可以训练他们的数据输入人员按照要求的严格格式输入数据。程序被交给一些维护程序员，以最终整合缺失的功能。

续集:

起初，查尔斯的主管印象深刻。但是当他通读源代码时，他意识到这个项目确实比他最初想的要简单得多。现在看来很明显，即使对于一个初学编程的人来说，这也不是一个很大的挑战。

Charles 确实每天产生大约 5 行代码。这可能略高于平均水平。然而，考虑到程序的简单性，它并没有什么特别之处。他的上司也记得他两个月的游手好闲。

在他的下一次工资审查中，查尔斯得到了相当于同期通货膨胀率一半的加薪。他没有被提升。大约一年后，他变得灰心丧气，离开了联合公司。

在自动化公司，艾伦因按时完成项目而受到表扬。他的主管检查了这个项目。通过几分钟的翻阅，他发现关于结构化编程的公司标准得到了遵守。然而，他很快放弃了阅读程序的尝试；这似乎很难理解。他现在意识到这个项目比他最初设想的要复杂得多，他再次祝贺艾伦取得的成就。

该团队的每个程序员每天都要编写 3 行以上的代码。这大约是平均水平，但是，考虑到问题的复杂性，可以认为是例外。艾伦获得大幅加薪，并被提升为系统分析师，作为对他成就的奖励。

* * *

我曾经是一个年轻但聪明的程序员，这个故事让我产生了强烈的共鸣。即使在我职业生涯的早期，我也能完成更高级开发人员所面临的挑战。在我的第一份工作中(作为一名游戏开发人员)，我在几天内编写了代码，我的经理说这比一个更有经验的开发人员经过几个月的调整所能完成的还要好(从物理意义上来说)。在我的第二份工作中，我优化了一个有着 10 多年经验的高级开发人员编写的工具，这样只需要几分之一秒而不是几分钟就可以完成一项任务。我的整个职业生涯都被一系列类似的轶事所凸显。

在我开始编程以来的多年发展和学习中，我已经意识到经验*确实很重要。但潜在技能也是如此。事实上，就像上面的比喻一样，潜在的技能可能比经验更重要，我认为这一事实在当今一代的开发人员中已经消失了。*

也就是说，我有时也会陷入一个陷阱，当我站在第二个开发者的立场上，创建一个比它需要的更复杂的系统。仅仅因为我看到了一个我知道我可以实现的复杂解决方案，并不意味着我已经找到了最好的解决方案，我需要不时地提醒自己这个事实。

所以我试图达成妥协，甚至质疑我自己的解决方案，寻找改进和简化它们的方法。有人指责我花了比用显而易见的方法解决问题更多的时间来思考问题，希望找到更干净的方法来解决问题。花在思考上的时间感觉不像“工作”，它让我在完成时产生更好的结果——更少的代码，更健壮、可扩展、*和*更易读。

这就是为什么我认为上面的寓言如此重要。经验*很重要*，但是设计和实现的技巧可以胜过经验，如果你有经验*和*技巧，你可以完成相对的奇迹。只要你继续质疑你的假设，不要只是假设你的第一个设计是完美的。