# Twitter 的杰克·多西- BNN 彭博的只使用 iPhone 的分散式领导风格

> 原文:[https://www . bnnbloomberg . ca/the-iphone-only-decentralized-leadership-style-of-Twitter-s-jack-dorsey-1.1239072？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.bnnbloomberg.ca/the-iphone-only-decentralized-leadership-style-of-twitter-s-jack-dorsey-1.1239072?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

杰克·多西是独特的。他是白手起家的亿万富翁。他发了第一条微博。他是 Twitter Inc .的创始人之一，并帮助该公司从十年前的零收入增长到去年的 30 多亿美元。后来，他与人共同创立了 Square Inc .，该公司现在的价值超过了 Twitter，使他自己的净资产增加到 55 亿美元。他同时担任两家上市公司的首席执行官。他通常不穿西装，而是穿着黑色休闲装，戴着鼻环。他步行去上班。他在单位和家里都没有电脑。

谈到管理和领导力，他也是一个深刻的思想家。

多尔西目前正在与世界各地的 Twitter 员工会面，这是他和他团队中的其他高管在未来一年访问全球 35 个办事处的旅行的一部分。我在多伦多与多尔西进行了一次广泛的采访，内容涉及 Twitter 的未来、他的领导方式以及他对特斯拉公司(Tesla Inc .)首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)的真实看法。

***问:这次旅行的目的是什么？**T3】*

**答:**“我们从来没有拜访过我们所有的办公室，所以我会拜访每一个 Twitter 办公室。Square 在这些地方也有一些。我们的目标是直接看到我们的员工——看到他们在哪里工作，了解他们在为什么而奋斗。我们的时钟围绕着旧金山运转，我根本不相信那是我们的未来。我相信工作正在改变。你在哪里并不重要。我想确保我们继续与那些想要来工作的人相关，并服务于我们为公众对话服务的目的。在未来，这可能意味着他们会在一个我们从未听说过的城市，或者在一个小镇的家里感到最有创造力。我们应该围绕这一点来构建我们的流程和工作。我认为这个要求人们在旧金山工作和生活的世界即将结束。”

问:你也开始花时间在家工作了。你所说的与我们在旧金山等城市看到的紧张局势有多大关系，那里的房价是一个主要问题？T3】

**答:**“我觉得有效果。Twitter 是我们这个时代第一批对硅谷说“不”，对旧金山说“是”的科技公司之一。我们这样做是因为那是我们想生活的地方。我们只是喜欢城市生活，而不是住在郊区。这座城市因此而改变，不仅仅是我们把人们带到了城市。市政府也采取了一些非常糟糕的政策，不允许城市人口密集化，造成了一种稀缺因素，从而提高了那个时代所有住房的价格。最终，有些人想在 Twitter 工作，但不想住在旧金山。不是因为旧金山有什么问题，而是因为他们觉得自己在目前的地方更有创造力。”

***问:* *当你是两家公司的首席执行官时，你必须专注于最重要的事情。你现在在 Twitter 的首要任务是什么？***

**答:**“会话健康。激励更多有益健康的公众对话。我们看到了辱骂，我们看到了骚扰，我们看到人们因此离开我们的平台。我们已经看到声音因为服务中发生的事情而被压制。这是第一点。如果人们一开始就不觉得畅所欲言是安全的，我们就无法建立一个言论平台、一个对话平台和一项与人们相关的服务。因此，对于所有相信自由表达和自由言论的人来说，我们不利用像 Twitter 这样的技术来关闭声音和压制他人是至关重要的。我们的许多政策和执法都是为了解决这个问题。它永远不会被完全解决，因为你必须不断迭代。但是我们需要让人们更好地控制他们的体验。我们需要为他们做更多的工作。我们需要消除报告骚扰或虐待的负担。我们需要更好地利用技术来自动识别它在哪里发生，或者它在哪里发生的可能性很高，这样人们就不必看到它，他们什么时候没有要求加入战斗。”

***问:* *马克·扎克伯格最近呼吁对互联网进行更多的监管。你有什么看法？*T9】**

**答:**“总的来说，我认为监管是好事。我认为，作为一家公司，我们的角色应该是一个教育者，帮助监管者了解技术正在发生什么，我们知道的长期趋势，以及我们的系统如何工作。监管者的工作是确保保护个人和公平的竞争环境。所以只要我们这样做，就会有好的结果。我还没有看到对(马克·扎克伯格的)帖子的所有具体反馈。但我总的来说认为，像 GDPR 这样的事情是积极的，不仅对我们的平台，而且对整个行业都是如此。具体来说，这大大提高了隐私和数据使用方式的透明度。通常，我们的服务条款很难读懂，也不一定是最以客户为中心的东西。因此，GDPR 在地上插了一根木桩，至少引出了一些你更能控制的元素，我认为这是一个积极的方面。但是不会有任何一方负责解决这个问题。我认为把太多的重量放在任何一个实体上，不管是公司、个人还是政府……都是行不通的。我们必须把它看作是一种欲望。我们的目的是为公众对话服务。我们的愿望是激励和增加健康的对话。为此，我们可以看得更深。我们可以看看我们在激励什么，我们可以看看服务的基本性质，并确保我们不会激励那些会损害健康的行为。今天，我认为我们在一些领域。因此，这些是我们要问的问题，它将导致服务工作方式和人们体验方式的一些根本性转变。”

问:Twitter 的业务从十年前的零收入发展到去年的 30 多亿美元。随着业务的发展，你和其他一些人，比如脸书，已经不再以每月活跃用户数作为衡量标准。你如何衡量成功？T3】

答:“我们希望每天都能为人们提供有价值的服务。我们为公众对话服务的目的是回答“发生了什么？”-这是你每天都会问的问题。我们希望通过我们每天给别人带来的价值得到内在的衡量。我们需要确保我们不仅在内部利用这一目标，而且在外部，人们也要求我们这样做。因此，远离 MAU(每月活跃用户)更符合我们的目标和我们想要提供的价值。我不认为这是一个远离 MAU 的普遍运动，因为有些服务是按月计算而不是按日计算的。像我们这样的服务的任何企业家或领导者都会深入思考他们的目标是什么，以及他们如何考虑推动他们的服务或业务，并确保他们内部所说的和我们外部看到的没有不一致。"

问:当你的团队提出一个想法时，你会推动他们展示最终产品的样子，并倒推他们如何实现。这不同于概述我们目前所处的位置以及实现目标的路线图。为什么这对你很重要？T3】

**答:**“我喜欢讲故事的力量。当我们可以讲述一个经历的故事时，它使人们能够完成这个故事。它允许我们描绘一幅如果的图画，我们可以改变和转换它。我们越能形象地谈论我们要去的地方，以及人们将如何体验我们，就越能正确看待一切。它把事情放在顾客的角度，我们真正服务的人。所有的企业都有一个工作:解决问题。理解他人的挣扎并解决问题，最好是以一种独特的、创造性的方式，让我们与众不同。”

问:这是否意味着你已经对 Twitter 年后的发展有了一个愿景？T3】

答:“我认为愿景是艰难的。这表明你对终点有非常清晰的认识。我宁愿专注于围绕我们所相信的东西获得大量的信念，然后测试一个假设，并在一个长期的框架内工作。你很少能在一个季度或一年内做任何有用或重要的事情。通常情况下，这些事情需要三到五年的时间来适应。如果我们的思维过于短浅，我们就会错过一个真正有创造力的机会，错过一个更深层次的机会。

“我试着把自己的注意力集中在我今天认为可能或感觉不可能的事情上，然后思考是什么阻碍了它的实现。然后指导和愿景由此而来。但如果我们对某个特定的愿景或方向过于具体，一项新技术可能会出现，让我们认为正确的东西变得完全无关紧要。”

***问:真的只用智能手机吗？*T3】**

**答:**“我只有一部 iPhone。大约五年前，我扔掉了我的电脑。我扔掉了我的 iPad。我喜欢 iPhone 作为我的单一设备的原因是，我可以关闭通知，它一次只允许一个应用程序，所以我可以真正专注于我正在做的事情，没有任何分心。我不再做任何工程或编程，所以我的工作允许这样做。但即使我是，我还是喜欢它提供的自由。我喜欢它提供的焦点。我喜欢我需要的任何东西总是在我身边。我喜欢我可以把它放在一边，然后走开。所以，当我确实需要安静的时间来思考，解决我们面临的一些挑战时，我知道我可以把它留在一个特定的领域，我将不受束缚。”

问:你经常说你渴望建立比你更长寿的公司。有些想法是基于你在迪士尼董事会任职的经历。你如何建立一个比你更长寿的公司？T3】

**答:**“通过遵循一些简单的原则。第一个是我的工作不是做决定。我的工作是确保做出决定。它们是在我们的服务对象、长期趋势、可能影响我们和竞争的新技术的背景下制定的。如果我不得不做出决定，我相信组织上出了问题，由我来解决。这样做是分散决策权，所以我们不会依赖一个人，包括我自己。

“我的工作也是确保我们提高了我们认为可能的标准。太多时候，当我们作为个人和组织成长时，我们开始变得更加珍惜我们所拥有的，我们停止冒同样多的风险，因为我们害怕失去它。所以我提醒我们自己，我们应该在我们的思想和行动中注入更多的风险。这意味着认识到我们认为不可能的事情实际上是可能的，但我们只需要决定去做。理想情况下，我们正在建立一种动态，不与脸书、Instagram 或 Snapchat 竞争。相反，我们在和六个月前或一年前的自己竞争。我们看到了更多的紧迫性和更多解决共同问题的方法。这些事情给了我信心，我们将继续成为一个与世界相关的组织，不管我是否在那里，也不管我是公司的创始人。那应该一点关系都没有。我想建立一种动力，让公司有多个创立时刻，这些时刻来自不是我的人。”

问:你说过你的成功很大程度上来自于走出你的舒适区。现在有哪些事情让你走出了舒适区？T3】

**答:**“每年都有新的。当然有了 Twitter，我们现在正在进行的关于对话健康的对话。在 Square 中，加密货币的工作。有许多新的前沿领域。

“这只是测试了我们的许多想法。我希望我们(两家公司)非常开放——开放我们的路线图，开放我们对挑战的思考，开放我们的发展。更广泛地说，这是两家公司都感到不舒服的事情。这是一种新的东西，也是我们有些犹豫的东西——都来自一个好的地方。但我认为我们需要改变，因为我们必须赢得更多的信任。我们必须在如何决策和如何解决这些问题上更加透明。

“如今，信任供不应求。如果我们真的想活过我的一生，我们必须把信任看得更重。否则我们只是变得无关紧要，成为人们不想使用的东西。”

问:说到走出你的舒适区，你是埃隆·马斯克使用 Twitter 的粉丝。许多首席执行官不使用 Twitter，也不会像埃隆那样使用它。你喜欢埃隆的推文什么？

**答:**“我很欣赏埃隆的使用，因为他考验棱角。我认为这样做很重要。如果我们没有找到支持这一点的方法，我们就不会有像特斯拉或 SpaceX 这样的发明。他忽略了数据，忽略了很多人们所说的可能，并使之成为可能。我认为测试我们放在自己面前的框架的边界总是很重要的。

“我认为埃隆在 Twitter 上如此真实地展示自己并如此戏谑是很重要的，因为这激发了其他人对他们的工作和他们正在做的事情的不同看法。”