# 为什么科技公司雇佣这么多经济学家

> 原文:[https://HBR . org/2019/02/why-tech-companies-hire-so-many-economics？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://hbr.org/2019/02/why-tech-companies-hire-so-many-economists?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在最近的一次咖啡讨论中，一家价值数十亿美元的科技公司的首席运营官告诉我们，他有兴趣建立一个内部经济学家团队。他以前曾与经济学家合作，并对结果感到兴奋。他现在想知道如何将《经济学人》的工具包引入到企业的更多领域。如果他要雇佣一个博士经济学家团队，他应该如何开始？

我们已经进行了很多这样的对话，因为经济学家已经开始在科技领域发挥越来越大的作用，公司也在寻求如何让经济学家进入公司的指导。例如，亚马逊已经悄悄地聘请了 150 多名博士经济学家。新聘人员从首席经济学家(之前是终身经济学教授)到新毕业的博士，他们被分配到整个公司解决具体的商业问题。具体项目涵盖了从围绕亚马逊评论的设计选择到评估亚马逊上产品需求的方方面面。

亚马逊并不是唯一一家积极招聘经济学家博士的公司。从谷歌、脸书和微软——我们中的一位苏珊曾是微软的首席咨询经济学家——到 Airbnb 和优步，这些公司现在都拥有庞大的博士经济学家团队。数十家其他科技公司也雇佣了规模较小的经济学家团队。

我们职业生涯的大部分时间都在研究与技术领域相关的问题，最近还帮助建立了一个技术经济学家社区——包括学术界和实践界。受此推动，我们最近在《经济展望杂志》上写了一篇论文，探索经济学家在科技领域的工作，以及经济学家的工具包自然适合科技公司的方式。

在这篇文章中，我们强调了早在科技公司崛起之前就存在的经济学博士培训的两个核心组成部分，但事实证明它们非常适合这个行业。

首先，经济学领域花了几十年时间开发了一个旨在调查经验关系的工具包，专注于帮助理解哪些相关性能说明因果关系，哪些不能。这是一个经常被提及的问题— [优步快递公司是否发展了整个优步用户群](/2018/11/using-experiments-to-launch-new-products),或者仅仅是从其他优步产品中吸引用户？[易贝应该在谷歌](https://www.jstor.org/stable/43616924)上做广告吗，或者这只是简单地吸引那些无论如何都会通过有机搜索来的人？[非裔美国 Airbnb 用户会因为种族而被拒绝吗](https://www.aeaweb.org/articles?id=10.1257/app.20160213)？这些只是科技公司正在努力解决的无数问题中的几个，它们投入巨资来理解因果关系的程度。经济学家负责提出和回答所有这些问题。当然，因果推理在所有领域都很重要，但科技领域——数据丰富，实验可行——一直是试图用数据补充直觉的领导者。这些分析对相关公司有很大的影响；例如，易贝的广告分析发现，他们在谷歌上低效的广告浪费了数百万美元。

其次，经济学家花了几十年时间思考市场和激励的设计，这项工作——也是在互联网时代之前——在数字经济中找到了新的应用。随着在线市场——从优步和 Airbnb 到 Tinder 和 Paktor，再到广告拍卖——成为数字经济的重要组成部分，经济学家在帮助塑造这些市场方面发挥了核心作用。例如，经济学研究已经仔细思考了消费者搜索在塑造数字广告拍卖设计中的[角色。](https://academic.oup.com/qje/article-abstract/126/3/1213/1854397)在与微软的合作中，Susan 利用这些想法来帮助提高 Bing 广告的质量。将经济理论引入市场设计，可以对底线产生重大影响。当迈克尔·奥斯特洛夫斯基和迈克尔·施瓦茨注意到雅虎！美国的底价低于理论上认为最有利可图的价格，[他们进行了一项实验](https://web.stanford.edu/~ost/papers/rp.pdf)来调整底价——并帮助该公司增加了数百万美元的利润。

看到科技行业的发展，看到经济学工具包带来的影响，令人兴奋。在过去的两年里，我们共同组织了一次由全国商业经济学家协会主办的关于科技行业经济学的会议。本次会议强调了技术经济学家所做工作的实际意义，以及那些正在将经济学思维带入决策的公司。

在我们的期刊文章中，我们进一步讨论了经济学家在科技领域扮演的角色，以及他们目前正在从事的项目类型。然而，我们也发现，公司往往不确定如何开始创建一个经济团队。在实践中，角色的范围很大。但是希望建立经济团队的公司可以从问以下问题开始。答案将决定经济学家可能在公司的什么地方创造价值。

### **经济学家可以帮助科技公司回答的 5 个问题**

**你在用户增长、盈利、公平等方面的目标是什么？你的平台设计如何影响这些目标？**如果你的平台涉及匹配用户或企业，那么市场设计经济学家可能会帮助指导这些决定。以匹配为核心的公司包括市场(Airbnb、Tinder 等)和评论平台(猫途鹰、安吉斯列表)。一些公司从销售自己产品的传统零售商或供应商开始，然后过渡成为一个平台。从在线零售商到金融服务等公司面临的第一个问题是，是否允许其他公司与自己的公司一起向他们的消费者销售产品或服务，是否只针对互补产品这样做，或者甚至开放可能与自己的产品直接竞争的产品。其他相关的市场设计项目包括从修改定价结构到设计评论平台。例如，在一系列论文中，我们中的一个人(迈克)确定了 Airbnb 上广泛存在的种族歧视，并提出了一系列市场设计解决方案，这些方案将减少平台上的歧视量，同时允许平台继续增长。Airbnb 最终采纳了许多提议的变化，并创建了一个全职的内部团队，致力于理解和减少歧视。如上所述，Susan、Michael Ostrovsky、Michael Schwarz 和其他人的工作指导了广告拍卖的设计，并塑造了这些生态系统的核心设计。

规模经济对你的公司、供应商或客户来说重要吗？如果是这样，你的公司或你的竞争对手可能会有合并、收购和独家交易的机会，并可能改变战略环境。经济学原理可以帮助你理解什么样的行业结构可能是可持续的，以及量化特定交易将如何影响你的企业的盈利能力。经济学原理有助于预测监管者对行业结构变化的反应。例如，经济建模可以帮助确定一个市场是否可以维持多个竞争对手(例如 Android 和 iPhone)，或者是否可能以一个单一的主导公司告终。例如，在许多较小的国家，谷歌在搜索领域拥有超过 90%的市场份额。

你的公司对世界有什么影响？你能理解你正在创造的价值并有效地与利益相关者沟通吗？有没有负面的、意想不到的后果，你可以更好地预测和最小化？您的公司要取得长期成功，是否需要进行法规改革，或者您是否容易受到可能会阻碍您业务发展的新法规的影响？工业组织和劳工经济学家可以帮助量化你的平台对更广泛的经济的影响。

经济学能改善你的管理实践和决策吗？经济学家研究激励，科技公司有许多有趣而重要的激励设计问题——从为销售团队设定工资结构到决定进入哪些市场。用于评估 A/B 测试的一组结果指标也会对工程师选择追求的创新产生很大影响。例如，在度量的速度(倾向于短期的度量)和捕捉公司真正目标的度量的使用(倾向于可能需要几周或几个月才能实现的度量)之间经常有一个折衷。这可能具有重要的意义。在电子邮件营销的背景下，优化短期结果，如消费者是否打开电子邮件邀约，可能会导致公司发送具有醒目主题行的电子邮件，但最终不会导致购买。

**您如何看待您的数据资产？**数据是大多数科技公司的重要战略资产，其中涉及许多经济决策，从保留和获取数据的决策，到生成或创建不同类型数据的产品和合作伙伴关系，再到公司是否应该尝试以某种形式出售数据作为额外的业务线。经济模型可用于评估数据，包括其对竞争战略的影响。

除了数据如何用于改善平台设计的问题，经济学家还可能对数据如何用于照亮世界的问题做出贡献。例如，技术数据可以为政策提供信息，并补充标准的政府数据。技术数据也可以用来开发有价值的分析包，或产生全新的产品。换句话说，虽然以产品为中心很好，但在线平台往往是社会的缩影，为广泛的社会问题提供了试验场。当你认为自己有独特的见解时，参与这些讨论可能会令人满足，让你发现新的事实，并了解你的公司有什么独特的观点。使用 Yelp 数据来了解最低工资有助于决策者，同时也有助于 Yelp 了解自己的数据，并在更广泛的政策桌上占有一席之地——让它通过做好事来做好事。许多科技公司都有类似的数据切片，可以用来帮助理解和改善他们周围的世界，一些公司，如谷歌(Google Trends)、Zillow 和其他公司，已经创建了免费数据集，可供世界各地的研究人员使用，或者开放 API，研究人员可以低价访问。

对于希望建立或扩大经济学家团队的公司来说，这些问题应该能让他们了解经济学工具包如何适应公司正在解决的更广泛的问题。