# 苹果是新的迪士尼——本尼迪克特·埃文斯

> 原文:[https://www . Ben-Evans . com/Benedict Evans/2019/4/4/apple-plus-brand-vs-subscription？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.ben-evans.com/benedictevans/2019/4/4/apple-plus-brand-versus-subscription?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

地球上大约有 55 亿成年人；现在有 50 亿人拥有手机，35-40 亿人拥有智能手机，其中 8 亿部智能手机是 iphone。我们把地球连接起来，苹果在这方面做得很好。问题是，一旦你把所有的人都联系起来，就没有更多的人了，增长就成了一个挑战。因此，智能手机销量同比持平至下降，中国智能手机销量下降，iPhone 销量也没有过去那么大的增长空间。无聊。接下来呢？

这里有两个关于苹果的对话。首先，正如 iPod 风靡一时，人们想知道接下来会发生什么一样，苹果也有项目。例如，某种汽车项目已经被广泛报道，围绕眼镜或 ar 的探索也是如此。这些产品似乎都不可能在明天上市。

但是另一个话题是关于在我们已经拥有的平台上进行构建。长期以来，苹果一直在谈论服务和订阅是业务中有意义的一部分，但上周的活动是一个更实质性的定位，特别是它清楚地表达了苹果希望进入的一系列品牌和产品理念。

每个人都认为这是一场关于电视的活动，但事实证明这一天是关于推出一系列新东西的，订阅杂志和新闻服务，订阅游戏服务和信用卡都在舞台上，最后还预览了期待已久的电视服务。

*   以每月 10 美元的价格向新闻产品中添加杂志(包括一些报纸，尤其是《华尔街日报》),看起来有点像 Spotify:如果你的标题足够强大，可以让人们支付独特的订阅费，并让你拥有客户所有权(在音乐领域——如果你可以让人们购买你的所有 CD ),那么你可能会想避免这种情况，但对于许多标题(实际上没有足够强大的地位，这不是一个好策略)来说，这是新的发行、发现和收入。

*   “街机”游戏产品提供统一费率订阅(价格待定)，没有应用内购买或广告，用于管理有创意和适合家庭的独立游戏。

*   该卡(由高盛(Goldman Sachs)提供)通过自己的信用选项扩展了 Apple Pay，提供简单的现金返还而不是“不透明”的积分，没有额外的费用或罚款，以及一系列用户友好的安全、管理和消费信息功能。

*   然后是电视，稍后会有更多。

我认为有三种方法来看待这些产品。

1.  新闻/游戏/Apple Pay 产品的稳定和相当可预测的迭代，除了为用户解决简单性/访问/发现问题之外，没有什么突破性的东西。这是产品经理在做产品管理。

2.  所有这些产品都有助于减少客户流失——它们使你的下一部手机更有可能是另一部 iPhone(尤其是信用卡),当然也增加了服务线的增量收入(如果全部加起来，每个用户每月可能高达 50 美元，苹果 8 亿 iPhone 用户中的一些人会这么做)。

3.  品牌。

我认为，品牌实际上是重要的部分，而不是服务叙事。这些产品符合苹果的新兴品牌承诺:科技领域的迪士尼(以一种好的方式)。可信、安全、私密、没有广告、没有骗局、没有你必须留意的诡计(游戏中的欺诈应用内购买、欺诈/奇怪的信用卡收费)——这一切都是精心策划的。苹果谈论隐私已经有一段时间了，有时还有监管，但这些产品让隐私变得更加有形。旧的苹果承诺是，如果技术可行，你不必担心。新的承诺是，你不必担心技术是否在欺骗你。

我认为你可以将这一点与关于技术进化的更广泛的叙述联系起来:随着我们向越来越高的抽象层转移(命令行到 windows &鼠标到多点触摸，本地软件到云)，一些东西在较低层消失了，但新的问题出现在较高层。我们不运行碎片整理工具，也不担心配置硬件或文件被破坏，而且，在 iPhone 或 Chromebook 上，你不必担心病毒感染你的计算机。但是恶意软件与时俱进——现在是广告软件、诈骗软件、广告跟踪、信用卡欺诈，可能还有令人上瘾的游戏和网络钓鱼。所以现在，就像苹果试图解决碎片整理或即插即用一样，现在它试图解决其中的一些问题——它试图解决你的计算体验中的新问题。

这个品牌承诺引出了一个大问题:苹果在付费电视领域做了什么？嗯，这是另一个增加收入的客户流失减少器。但是命题是什么呢？苹果花了半个小时在舞台上向好莱坞名人挥手致意，却从未给出实际报价的细节(定于今年晚些时候)，这让科技记者和分析师感到非常沮丧。我们不知道价格(但可以猜测——大概 10-15 美元)，也不知道野心。几场演出？苹果会花 10 亿美元还是 100 亿美元？网飞今年的支出远远超过 100 亿美元。我经常将电视描述为像轨道力学一样工作——真正重要的是你燃烧了多少燃料，那么苹果会投入多少呢？(我猜想这次活动缺乏针对性是因为这次活动实际上更多的是针对好莱坞行业的观众，但是🤷🏻‍♂️.)

但退一步说，真正的命题还是关于信任和价值观——关于我们可以期待苹果委托生产的那种电视。因此有报道称蒂姆·库克一直在说一些剧本“太卑鄙”。他们以史蒂文·斯皮尔伯格开始，以奥普拉结束。没有塔伦蒂诺，没有广告，没有权力的游戏屠杀。科技迪士尼。

因此，在一个层面上，这是对新的减少流失/增加收入的产品的一系列坚实的执行。但我认为，更广泛地看待苹果，思考人们在智能手机上使用的服务的性质，以及它如何能够为这些服务的构建带来一套苹果的态度，会更有用。