# 为什么设定雄心勃勃的目标适得其反

> 原文:[https://wistia . com/learn/culture/why-setting-ambiguous-goals-back files？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://wistia.com/learn/culture/why-setting-ambitious-goals-backfires?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



现在是 2015 年 12 月，Chris 和我正在与首席运营官和董事会一起敲定 2016 年的收入目标。我们都对我们的高级计划感到兴奋，这是一个新的、更昂贵的 Wistia 计划，允许公司将其视频数据与营销自动化平台集成。

我们已经卖了五个月了，已经看到了稳定的采用。我们在预测中将其建模为持续温和的增长趋势。在查看这些数字时，董事会提出了这样一个问题:“难道我们不应该更有雄心壮志吗？”

不想承认缺乏雄心，我们说“是”并逐步提高目标。三个月后，我们带着这张图表回到了董事会面前。

不需要数据科学家就能看出我们已经落后于我们的目标，显然还有一座不可逾越的山要爬。你能猜到接下来会发生什么吗？我们向整个团队发送电子邮件，征求对未来 90 天收入增长影响最大的新项目的想法。

就这样，我们从一家关注长期的公司变成了一家要求短期结果的公司。





可悲的是，这个故事并不独特。人们普遍认为，当他们的目标是“延伸”目标时，人们最有动力——这些目标超出了合理的可能范围。

但在威斯特亚，我们发现了相反的情况。我们最雄心勃勃的目标导致了我们最适得其反的行为，比如只关注短期利益而牺牲长期利益。相反，当我们有意识地设定适度的、直截了当的、没有野心的目标时，我们的生产力、创造力和野心的甜蜜点就来了。





现在，许多公司通过目标和关键结果(okr)来设定目标，okr 是用于衡量进展的高级目标和量化的关键结果。这里的想法是给经理和员工一个长期和短期计划的方法。目标是你的大目标，关键结果是你朝着目标前进的步骤。

然而，在 20 世纪 90 年代，谷歌用一条新规则诠释了自己的观点:如果你实现了 100%的目标，那么你设定的目标不够远大。谷歌认为你的目标的完美完成百分比在 60%到 70%之间。少一点，你就不及格。再多，你就不够有野心了。

谷歌从 40 名员工发展到近 10 万名员工，设定不可能实现的目标已经成为公认的最佳实践。这种心态已经变得如此具有传染性，以至于许多投资者、高管和经理如果没有在你的季度或年度目标中发现适当的虚张声势，就会质疑你的判断。

> "This mentality has become so contagious that many investors, executives and managers will question your judgment if they don't find proper bluffing in your goals."

过去，我们在威斯特亚已经成为这种思维方式的牺牲品。但是想象一下，当我们发现事实恰恰相反时，我们有多惊讶——有很多好的理由不去设定遥不可及的目标。我们只是不得不经历困难去真正地学习它们。





组织设定过于雄心勃勃的目标的部分原因是，他们认为这促进了雄心勃勃的努力。当人们面前有远大的目标时，他们更有可能发挥创造力，释放他们的潜力(他们认为)。不幸的是，我们在实践中发现，雄心勃勃的目标设定会产生短期思维。还记得我们曾经如何专注于影响 90 天的收入增长吗？

延伸目标，从设计上来说，让团队觉得他们落后于目标。很快，他们开始质疑他们如何才能赶上，并且在这样做的时候，他们关注于用来衡量进展的关键结果。但是你可能记得关键结果是短期工具。因此，对于我们“延伸”目标的所有雄心，我们实际上所做的是为近期进行优化，同时将我们的价值观和我们思维的长期后果排除在外。

过于雄心勃勃的目标的另一个缺点是，它们会挫伤人们的积极性。

马克·布莱辛顿和卡尔·赫尔曼观察到高销售配额对销售力量的打击。他们发现，当一个目标看起来遥不可及时，销售人员会质疑尝试的价值。他们还研究了 IBM，该公司多年来一直“分配不足”其销售配额，允许大多数销售人员超额完成。他们发现这能让销售人员更快乐、更有动力。

我们在 Wistia 的经验与这一发现一致。我们发现，当每个人都设定了他们知道自己可以通过努力实现的目标时，就会形成一个积极强化的循环，让人们保持动力，勇往直前。

与传统观点相反，我们发现有动力的员工在实现目标后不会固步自封。他们设定新的目标，超越这些目标，并在前进的道路上扩展他们的视野。随着时间的推移，他们完成了更大更好的事情。





故意设定遥不可及的目标反映了对人性和动机的一种愤世嫉俗的思考方式。它是由一种信念驱动的，即人们很懒，默认情况下不会有雄心壮志或创造力，也不会试图做超出他们认为可能的事情。因此，目标成为纠正懒惰的一种方式。这样，即使人失败了，他们的产出仍然可以很体面。可悲的是，这种思维方式已经成为公认的传统智慧。

> "Deliberately setting unreachable goals reflects a cynical way of thinking about human nature and motivation."

这丝毫不能反映我们在威斯特亚的生活经历。自从不再设定过于雄心勃勃的目标后，我们看到人们完成了更多，并且用更有创造性的方式去做。这是现代目标设定的悲剧性悖论——设定超激进目标的公司认为他们需要这样做，以便让人们更聪明、更有创造力、更有雄心。但事实是，这些人默认会很聪明，有创造力，有野心。

你可以通过设定不可能的目标，让他们迎头赶上，把他们变成短期思考者。或者，你可以设定适度的、直截了当的、没有野心的目标，让你的团队真正做到最好。

<aside class="jsx-3045904552 LinkPanel">

## 出售纬创资通的提议如何激励我们承担 1700 万美元的债务

最近，我们不得不做出一个决定:卖掉威斯特亚，换来一大笔钱，还是继续自己创业。这是我们的故事。

 [走吧→](/learn/culture/taking-on-debt-to-grow-our-own-way) </aside>

