# 一份全面的(诚实的)UX 陈词滥调清单|作者 Fabricio Teixeira | UX 集体

> 原文：<https://uxdesign.cc/a-comprehensive-and-honest-list-of-ux-clich%C3%A9s-96e2a08fb2e9?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

# 一份全面(诚实)的 UX 陈词滥调清单

## 新人指南。



**“你不是你的用户”**
提醒你，你不是在为和你一样的人设计产品。通常用来鼓励项目中更多的用户研究。

**“如果亨利·福特问人们想要什么，他们会告诉他更快的马”** 当你开始意识到自己没有时间或金钱来做足够的用户研究时，用来反驳前面的说法。

**“我们测试的是设计，不是你的技能”** 在用户测试会议开始时给用户的免责声明，让他们对自己的愚蠢感觉好些。

“设计师应该在餐桌上有一席之地”当你无法基于自己的日常行动和行为向公司证明自己的战略价值，而不得不乞求被邀请参加重要会议时。

**“选择应该限制在 7±2”** 一种更好的说法是选择应该在 5 到 9 之间，但听起来不太宽泛。事实上，每个优秀的设计师都知道选择应该在 1 到 2 之间。

**“人们不想买四分之一英寸的钻头；他们想要一个四分之一英寸的洞** 等等，他们真的想要一个洞吗？还是他们想要无线蓝牙，这样就不需要任何洞了？

**“UX 应该是一种心态，而不是过程中的一个步骤”**
当你意识到最后期限快到了，而你还没能完成你的交付品时。用于尝试追溯说服项目经理延长项目时间表。

“内容为王”这是一个非常强有力的理由，可以说服所有人都去赶截止日期，因为你还没有收到将要出现在你设计的页面上的内容。

**“永远不要低估用户的愚蠢”**
一种有效的外包方式，你可以给用户足够的上下文，让他们知道该做什么(也就是成为一名优秀的设计师)。

**“我想知道这是否违反了可访问性标准”**
当你用尽论据说服其他设计师他们的设计不起作用时的最后一招。

**“一个用户界面就像一个笑话；如果你必须解释，这并不是一个很好的"**
扼杀你的利益相关者所要求的入职向导/走查想法的简单方法。小心适得其反:其他人可能会同意你的观点，并指责你产品并没有那么好。

**【人不滚动】** 你能对设计师说的最无礼的话。

**“人们习惯于滚动；想想你使用 Instagram"** 的方式，一种对之前说法的礼貌反驳。Instagram 的例子可以被你的对话者可能会上瘾的任何其他基于 feed 的产品所取代。

**《叠不存在》** 如果不能说服他们，就迷惑他们。

**《UI vs UX》** pzajsodiajhsknfksdjbfsdbfk qwehjoqiweiroe。通常接下来是更老套的番茄酱瓶子或未铺砌的人行道的比喻。

“3 次点击即可访问所有页面”就可以了。不要。

“设计师应该编码吗？”
在设计活动的问答环节中，当观众问不出问题时常用的一张王牌。

**“如果你认为好的设计很贵，你应该看看坏设计的成本”** 一种消极主动地向客户解释你不会降价的方式。通常无效。

**“你无法设计一种体验；体验太主观，无法设计"** 同事们在无话可说但仍想显得聪明时使用的一种说法。

**【让用户来决定】**
我们谁也不会赢得这场无休止的争论，所以我们应该把这个交给 c̶o̶u̶r̶t̶的用户测试。但最后我还是会证明你是错的。

**“再也没有人通过主页进入网站了”** 在 SEO 时代(2005 年至 2008 年)的巅峰时期，这种说法很流行，被用来缩短一大群利益相关者试图通过委员会设计你的主页的无休止的会议。

**“另一个唯一把他们的客户命名为‘用户’的行业是毒贩”**
甚至不能解释为什么这个行业存在。当 UX 这个词在 21 世纪初出现时被大量使用，在“为上瘾而设计”的时代再次变得非常流行。

**“当自动扶梯断裂时，它们实际上变成了楼梯”**
最初用于解释[优雅退化](https://www.w3.org/wiki/Graceful_degradation_versus_progressive_enhancement)的概念，这句话开始被开发人员采用，以说服产品负责人某些 bug 不需要修复。

**“移动用户注意力分散”** 这只是一些人的概括，他们仍然认为移动设备的主要使用场合是在旅途中，在购物的同时试图驯服一只野生长颈鹿。

**【你不知道你不知道的事】** 说实话，没人知道。

**“把你的自我放在门边”**
这是一句鼓舞人心的名言，在你走进用户测试会议或与同事的协作会议之前使用。如果在 Helvetica 书写、印刷、装裱，并挂在真正协作办公空间的入口处，看起来会特别棒。

**【双菱形】** 嘿，我们需要一张幻灯片来展示我们的设计流程——你能想出一些相对简单易懂的东西，让我们看起来不那么混乱吗？

**“用户不读”**
一个被过度使用的论点，用来说服客户和利益相关者将文案长度减半。如果你能读到这篇文章，你就是这种说法不真实的活生生的证据。

