# 阿瓦隆之上:苹果十亿用户

> 原文：<https://www.aboveavalon.com/notes/2019/5/30/apples-billion-users?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

**新用户增长放缓**

毫无疑问，苹果的用户增长正在放缓。这在很大程度上是因为苹果在中国和印度等关键市场的高端智能手机用户已经告罄。

一些人认为用户增长放缓对苹果来说是一个警告信号。令人担忧的是，苹果将再次寻求用更高价格的产品和服务榨取现有用户，以抵消硬件销售放缓的影响。这种担心很大程度上是基于上世纪 90 年代新用户增长的缺乏几乎扼杀了苹果。苹果没有关注新用户的增长，而是从现有的 Mac 用户身上榨取尽可能多的钱。最终结果是一个复杂的产品线，缺乏重点和远见。

在我看来，这是对当今形势的不正确的思考方式。

在过去的 25 年里，苹果发生了很大的变化。在 20 世纪 90 年代中期，苹果的用户群只是今天用户群规模的一小部分。20 世纪 90 年代中期，苹果拥有大约 2500 万用户。简而言之，苹果的用户群不足以达到可持续性。苹果没有专注于吸引新用户，而是走了一条简单的路线，只是继续向现有用户销售。如今，苹果的用户数量是现在的 40 倍，大约每六个月就有 2500 万新用户。苹果的 10 亿用户组成了一个自给自足的生态系统。该公司在向这 10 亿用户销售更多设备和服务方面处于有利地位，同时不会危及生态系统的长期健康。

**新用户平台期**

虽然新用户增长正在放缓，但苹果不会达到某种类型的用户平台期。随着苹果继续进军可穿戴设备等更多个人设备，该公司的潜在市场将会扩大，尤其是在新兴市场。在印度和巴西等国家，iPhones、iPads 和 MAC 等产品可能不是将新用户带入生态系统的最佳工具。相反，价格更低的可穿戴设备最终可能会为数千万(如果不是数亿的话)苹果新用户打开大门，这些市场迄今基本上还遥不可及。

**机会**

苹果是一家设计公司，其任务是开发能够改善人们生活的工具。这一使命在判断如何最好地评价苹果时发挥着关键作用。

苹果在开发产品时不会考虑收入或利润率等财务项目。同样的原则也适用于新用户的增长。Jony Ive 和工业设计集团不会围坐在一张桌子旁，以将新用户带入生态系统或增加每用户收入为目的来开发产品。随着时间的推移，这种动机会在不那么专注的产品线中表现出来。

然而，苹果确实会考虑和思考新产品如何适应现有的产品线。例如，Apple Watch 是作为 iPhone 配件推出的。一副智能眼镜也可能被类似地定位为出门在外的配件。这些考虑是苹果长期目标的一部分，即让技术更加个性化，让新产品成为现有产品更简单的替代品。

这一产品策略的含义是，苹果未来的关键机会之一是开发新工具，然后卖给现有的苹果用户。随着新工具和服务推动更高的用户忠诚度和参与度，进而推动更高的工具和服务采用率，可以创建一个反馈回路。随着时间的推移，随着苹果用户在生活中依赖更多的苹果工具，这可能会表现为更高的每用户收入。正如 Jony 过去所说，收入和利润等财务项目最终都是成功产品战略的副产品。

这让我们回到上面的苹果每用户收入计算。

*   2 亿人平均每年消费 25 美元(灰色市场中的人)。

*   6.2 亿人平均每年花费 260 美元(包括 4 亿只使用 iPhone 的用户每四年升级一次)。

*   1.8 亿人平均每年花费 500 美元(美国和少数其他国家的苹果核心用户购买大量苹果产品，并为各种服务和订阅付费)。

凭借可穿戴设备，苹果处于有利地位，可以推动 4 亿可能只有一部 iPhone 的用户开始使用另一部苹果设备。衡量这一机会的一种方法是，如果 2 亿人每年花费 350 美元而不是 260 美元，苹果每年可以增加 180 亿美元的收入。另一个机会是通过灰色市场成为苹果生态系统一部分的 2 亿用户。假设苹果可以向这些用户中的一部分出售额外的工具，苹果每年将获得大约 120 亿美元的额外收入(1 亿人每年花费大约 150 美元，而每年只有 25 美元)。这些巨大的数字表明，苹果公司有多大的空间让现有的苹果用户更多地参与生态系统。20 世纪 90 年代中期，苹果只是试图从有限的用户中榨取更多的钱。苹果现在正致力于扩大其用户的工具库，同时继续向生态系统添加新用户。

虽然在维持用户忠诚度和参与度方面，苹果将继续面临各种风险，特别是在涉及经济和地缘政治发展等其控制之外的因素时，但总体情况是，苹果的 10 亿用户是游戏规则的改变者。该公司已经达到了一个尚未被市场完全消化的生态系统强度水平。

通过独家每日更新(每天 2-3 个故事，每周 10-12 个故事)接收我对苹果的分析和观点。以上 Avalon 会员均可使用。要注册并了解更多会员信息，请访问 [*会员页面*](http://www.aboveavalon.com/membership/) *。*