# 对于讨厌打电话的男人来说，游戏能让友谊长存

> 原文:[https://kotaku . com/for-men-who-hate-talking-on-phone-games-keep-frien-1835277944？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://kotaku.com/for-men-who-hate-talking-on-the-phone-games-keep-frien-1835277944?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

每当埃迪·吉尔的朋友打电话给他，他的第一个想法是:“你他妈的为什么打电话给我？”

吉尔是一名来自马萨诸塞州欣厄姆的内科医生，今年 30 岁——根据一项经常被引用的由*皇家社会开放科学*进行的研究，在这个年龄，普通男人维持的友谊数量急剧下降。他不是打电话的人。他会和他的妈妈或者爷爷奶奶说话。除此之外，他发现与朋友和家人保持联系就像追着他七个月大的孩子跑，或者和他的病人一起工作一样困难。像其他同龄人一样，吉尔说他从高中到大学的亲密友谊已经萎缩，不仅是因为距离，还因为他们都讨厌打电话。

“绝对的例外，”吉尔说，“是我经常一起玩游戏的朋友。”

让埃迪·吉尔和他的一个朋友通电话，这对双方来说都是痛苦的——生硬的交谈，尴尬的沉默，唐突的告别。但是把他们放入一个关于顶点传说的游戏中，对话就会自由流动。

通过 Xbox 语音聊天，吉尔和他的伙伴们聊起了《权力的游戏》的最新一集，他们最喜欢的 NFL 球队，有时还聊起了他们的个人生活。当他的妻子怀孕时，他在玩*命运 2* 游戏时告诉他的朋友。吉尔说，和其他 20 多名与 *Kotaku* 交谈过的人一样——其中绝大多数是男性——网络游戏已经取代了电话，甚至取代了现实生活中的聚会。它巩固了男性关系，否则这种关系可能会消失。

“如果我们不像现在这样在网上闲逛，我想我不会和这些家伙走得这么近，”吉尔谈到他童年时和他一起玩 *Apex 传奇*的朋友。“这是不可能的。”

没有人想独自一人，没有人可以倾诉或同情。另一个事实是，当生活变得棘手时，许多人不太可能立即快速拨号给他们的大学室友，以寻求关系建议或谈论他们的工作问题——尤其是男性，正如 Kotaku 采访的研究人员所证实的那样。那么，有一点令人感动的是，我们采访的男性说，他们依靠在线游戏和语音聊天来实现人际关系的亲密，这在预先安排的电话中可能会感觉不自然或笨拙。对于这个明显的悖论，没有一个放之四海而皆准的答案——手机，不好；游戏，很好——但是尝试回答这个问题的人有一些有趣的解释。

为了找到可以为这个故事说话的人，我在我的 Twitter 上发出了一个呼吁，说我想和那些喜欢游戏内语音聊天而不是电话的人谈谈。(Twitter 分析显示，我的 13000 名粉丝中有 75%是男性。)回复的几十人中，绝大多数是男性。在四个主动联系我的女性中，有两个联系我说，我对我想与之交谈的人的描述完美地描述了一个亲密的男性朋友或亲戚。

“不和谐被证明是非常有效的粘合剂，”流行游戏聊天应用程序的约书亚·特雷维特说。“它能让你实时看到人们是否在闲逛，并决定你是否想加入他们。”29 岁的特雷维特在北加州长大，现在作为一名文化杂志编辑，过着快节奏的纽约生活。他的 Discord 服务器已经成为童年好友、友好的熟人和朋友的朋友的聚集地，他现在将所有这些人描述为“我们游戏时间里的半永久固定节目”

大多数游戏平台让用户知道他们的朋友何时在线，或者他们在玩什么游戏，也提供了一种联系方式。例如，Discord 会在朋友的名字旁边显示一个绿灯，以及他们正在玩什么游戏的详细信息。在 PlayStation 4、PC 和 Xbox One 上，玩家可以请求加入在线多人游戏中的朋友团体，如果他们可以看到在线的话，比如在朋友的酒吧桌子上放下一个杯垫和一品脱啤酒。

我交谈过的大多数人都说他们玩 *Overwatch* 、*、英雄联盟*、 *Apex 传奇*、*、T7】或*The Division 2*——所有的多人游戏都受益于通过麦克风进行协调和制定策略。“我最终玩的大多数游戏都是我的朋友也感兴趣的游戏，”31 岁的张继承说，他是马里兰州的一名电子竞技节目制作人。“如果我对单人游戏感兴趣，我会将它流式传输，这样我的朋友就可以观看，并在不和谐/抽搐中与我进行语音或文本聊天。”六个人说他们只玩朋友喜欢的游戏，因为花时间和他们在一起是他们的主要目标。埃迪·吉尔说他不会独自玩顶点传说。*

“花时间”不是两个人出去吃饭时那种专注的、警惕的交流。玩在线游戏时，没有人必须全神贯注于另一个人。当你点击头像和策划突袭时，很容易忘记线上还有一个人过着完整而复杂的线下生活。这似乎有悖常理，但正是这些全神贯注的时刻和长时间的沉默让游戏的语音聊天比电话聊天更舒服，参与者通常希望完全沉浸在对话中。这是不明确的。

“我可以看到两个朋友在大厅里，突然出现，打声招呼，然后离开，而不用担心他们会觉得被我抛弃，”来自明尼苏达州的 29 岁软件开发员埃伦·韦塞尔说。"我通常只在打电话预约时使用电话。"

对张(音译)来说，电话是一种更有条理的方式，用来“相互寒暄、叙旧、询问我们可能需要的东西，然后挂断电话。”

“这不同于和朋友坐在一起玩几个小时的游戏，可以选择谈论任何事情或什么都不说，”他说。“即使你们最终没有一起做太多事情——如果我的朋友需要一个温暖的身体(而不是其他)来帮助他完成任务或其他事情，我也会时不时地按下按钮来提供帮助，然后继续在我的第二个显示器上做我正在做的事情，而我们只是拍摄狗屎。”

Mike Mahardy 是 GameSpot 的一名编辑，他有一个哥哥，自从 Mike 上文法学校以来，他已经在军队服役 20 年了。他说，尽管如此，通过电话聊天总感觉“不自然”。"我们会叙叙旧，走走过场，然后计划下一个电话."当兄弟俩开始在网上为一些*暗黑破坏神 3* 或*命运*分组时，他们的定期签到开始感觉不那么费力了，马哈迪说这些游戏“为我们提供了一些同时关注的东西，而不是专门聊天来叙旧。

“这几乎消除了谈话的压力，让我们能够...再次成为兄弟，”他说。“这些游戏在某种程度上替代了开车、砍柴，或者其他那些人们不喜欢聊天时会做的事情，”

我采访过的三位研究人员说，他们确实认为，男人更喜欢随意聊天而不是玩游戏，而不是把有意的通话时间分割开来，这是有具体原因的。罗宾·邓巴是其中之一，他是牛津大学的进化心理学教授，也是前述关于成年男性友谊如何衰退的研究的贡献者。他在一封电子邮件中说，男人的关系“是以‘一起做事’为基础的。”他补充说，从统计数据来看，男性的电话通话时间比女性短。“我有时开玩笑说，这是因为给某人打电话的唯一原因是说‘我们 7 点钟在酒吧见’”，他说。

“我也认为我们以不同的方式培养男孩和女孩，给予女孩比男孩更多的情感语言工具，”一家市场研究公司 39 岁的技术员丹·赫默利-布朗说。Hemmerly-Brown 说，如果他的妻子担心某件事，她会打电话给她的朋友讨论。不过，对他来说，这可能是通过 Xbox 语音聊天和他的游戏伙伴提起的。和我交谈过的另外 14 个人都同意这个观点，即网络游戏是一种休闲方式，可以消除随着年龄增长而产生的孤独感和情感孤独感。

28 岁的机械工程师克里斯·理查森(Chris Richardson)讲述了他好朋友的妻子在他们的婚礼上走到他面前，告诉他，他在外州实习时与丈夫一起玩的合作游戏“让他感觉不那么孤独，因为他独自生活在一个新的城市。”理查森不太可能打电话登记入住。在成长的过程中，当理查森和儿时的朋友通电话时，他只会在“玩超级粉碎兄弟混战和听林肯公园的时候”这样做。非常类似于我现在通过游戏聊天做的事情。”

南加州大学安嫩伯格传播学院的教授德米特里·威廉姆斯说，这在很大程度上是因为男孩和女孩从小的社会化方式。他说，男孩被推离家庭情感支持更远，并被鼓励变得坚强和独立。

“一般来说，女性比男性更健谈，在情感上更开放，”威廉姆斯说，“因此，男性在任何媒体中，包括声音，都试图变得不那么情绪化也就不足为奇了。”他说，虽然每个人都需要情感支持，但如果“情感支持”是发起互动的公开理由，男性会感到尴尬。“小伙子们会一起去喝酒、踢足球、玩游戏。所有这些都有助于情感联系的功能，但如果你给它贴上这样的标签，它们会不舒服，”他说。

另一方面，威廉姆斯说，当他的妻子主持她的读书俱乐部时，她对这一事实持开放态度，即它并不总是关于书籍的。“他们这样说没有问题，”他说。“玩游戏的人——除了对游戏的意识之外，其实没什么不同。”

亚当·约翰斯是一名临床医生，也是 Game To Grow 的创始人，这是一个利用角色扮演游戏来支持社交技能和心理健康的治疗小组。他说，他注意到他的男性治疗客户更有可能在某项活动中进行互动。他的一些客户说，除了和他们在网上玩游戏之外，他们再也不会和学校的熟人聊天，也从未试图缩小 IRL-URL 之间的差距。

“男性通常不太被鼓励就他们生活中发生的事情进行社交——他们可能面临的斗争或挑战，当然还有他们对这些挑战的感受——但他们仍然希望进行社交互动，”约翰斯说。“游戏可以提供一个弥合这种差距的机会，让他们有机会进行社交互动，而不必伸出手或要求特定的时间来讨论正在发生的事情。”

这两位经常玩网络游戏并联系 Kotaku 的女性说，她们也不喜欢一对一的电话，但她们都将其归因于普遍的社交焦虑。27 岁的艺术总监卡莉·苏斯曼(Carly Susman)说，“在游戏中使用语音聊天帮助我克服了很多这种焦虑，因为与我不太了解或根本不了解的人交谈已经成为一种更自然的感觉，”她说自己在成长过程中从未通过电话交谈。"我以前也害怕游戏语音聊天！"

当然，也有很多男人在拿起电话或与朋友保持联系时没有任何问题。当我问俄亥俄州的设计师约翰·齐达尔(John Zidar)他对手机的厌恶和对不和谐的偏好是否有性别因素时，他说他不这么认为。虽然他在成长过程中没有和他的男性朋友进行长时间的交谈，但他说，“我童年的大部分时间都没有和技术打交道。我们会打简短的电话，计划与朋友聚会，但我们在一起的时间足够长，所以我觉得没有必要打冗长的电话。”

Zidar 说，他仍然可以与各种性别的朋友进行更长时间的通话，即使他们不像他在游戏中语音聊天那样频繁。

他说:“也就是说，在语音聊天中，没有什么话题是我在电话中讨论时不会感到舒服的。”“对我来说，它们是一回事。”

我们保持联系的方式每年都在变化，随着新的、设计良好的应用程序和社交媒体网络的引入，我们的交谈方式变得支离破碎。在大多数情况下，我们去朋友和家人在的地方，但不想让这感觉像是一件大事。我们保持联系的集体愿望更加强烈，从全程视频聊天到更不透明的电子邮件，我们可以自由选择适合我们需求的参与程度。

显而易见的是，电子游戏不仅仅是娱乐——它们还是通信技术。当埃迪·吉尔想“打开啤酒，坐下来玩游戏，通过 Xbox 耳机聊天”时，他不只是坐下来玩 *Apex。他保持着他的友谊。*