# 在你的推动下，消费者变得越来越明智——行为科学家

> 原文:[https://behavioral scientist . org/consumers-be-wise-to-your-nudge/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://behavioralscientist.org/consumers-are-becoming-wise-to-your-nudge/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

我很清楚谈话会如何进行。

我正在第二次采访克里斯，一个住在沿海小镇的 52 岁的男人。我们一直在为客户重新设计的网站探索新的结账流程。新网站的表现不如公司预期，所以我在探究原因，看看我们能从竞争对手那里学到什么。

*“只剩两个房间了？他们不指望我会相信，是吗？你到处都可以看到。”*

我苦笑着离开。客户不会高兴，但至少项目发现变得清晰了。某些行业的公司重复使用相同的行为干预。酒店预订网站就是一个例子。他们对稀缺资源的持续、重复使用(例如，“只剩两个房间了！”)和社交证明(“16 个其他人查看了这个房间”)消息即使对于不经意的浏览器也是显而易见的。

对克里斯来说，言外之意很明显:这种“稀缺性”只是一种销售策略，不必当真。

洞察咨询公司 Trinity McQueen 的同事和我想知道，克里斯的反应是异常的，还是普通公众会发现营销人员使用行为干预来影响他们行为的一种模式？稀缺性和社会证明信息在旅游网站上被过度使用，以至于一般人都不相信吗？它们会破坏品牌信任吗？

一个对学者和从业者都至关重要的更广泛的问题是，一个充斥着行为干预的世界可能不再像最初研究这些干预时的世界。我们瞄准的是移动目标吗？

> 一个对学者和实践者都至关重要的更广泛的问题是，一个充斥着行为干预的世界可能不再像最初研究这些干预时的世界。

这是我们在 2019 年 2 月完成的一个研究项目的基础，该项目研究了英国公众对一系列行为干预的反应。我们对 2102 名英国成年人进行了全国范围的抽样调查，并对一些营销人员最常用的策略进行了实验性评估。

我们首先要求参与者考虑一个假设的场景:使用酒店预订网站寻找下周的房间。然后，我们展示了一个未命名的酒店预订网站提出的一系列 9 个真实世界的稀缺性和社会证明声明。

三分之二的英国公众(65%)将酒店预订网站使用的稀缺和社会证明声明的例子解释为销售压力。一半的人说，他们可能会因为看到他们而不信任这家公司(49%)。只有六分之一(16%)的人说他们相信这些说法。

结果令我们吃惊。我们已经预料到在一个小群体中会有愤世嫉俗的态度——例如，可能是那些经常预订酒店的人。参与者的逐字评论显示，人们经常在网上看到稀缺和社会证明声明，最常见的是在旅游，零售和时尚领域。他们质疑这些广告的真实性，但只能听天由命:

“这是我经常在酒店网站上看到的——这是他们用来诱惑你的手段。”

“我见过很多网站做这种事情，所以当我真的看到它时，我不会有什么不同的感觉。”

在接下来的问题中，三分之一(34%)的人对这些信息表达了负面的情绪反应，从预编码列表中选择了像*轻蔑*和*厌恶*这样的词。重要的是，这是因为他们将不良意图归咎于网站。在他们看来，这些信息旨在引发焦虑:

“…几乎肯定是假的，试图吓唬你，让你不假思索地购买。”

“我认为这类事情是为了让你害怕失去机会而被迫预订，但这不一定是真的。”

对这些人来说，这些行为干预不仅不起作用，还会产生相反的效果。我们假设心理反应在起作用:当人们感到自己被强迫时，他们会反击。我们研究中的几项指标支持这一点。很大一部分(40%)的英国公众同意“当有人强迫我做某事时，我想做相反的事情。”这在商业领域更为明显:十分之七的人同意“当我看到一家大公司统治一个市场时，我想使用竞争对手。”也许我们英国人是一群愤世嫉俗的人，但如果人们认为这是一种愤世嫉俗的策略，任何行为干预都会适得其反。

**试探法是动态的，不是静态的**

从酒店预订网站退一步来看，这提醒我们启发法不是固定不变的。任何行为干预的背景都是动态的，在[“思维和世界之间的共同适应回路”中运作](http://www.indiana.edu/~abcwest/pmwiki/pdf/todd.currentdirections.2007.pdf)随着时间的推移，反复接触任何一种策略都会让你了解它在这种情况下可能的真实性。在某些情况下(例如，在酒店预订网站中)，某些策略(例如，稀缺性声明)被过度使用。我们的证据表明，在这种情况下，他们的力量正在减弱。

**未来的两个问题**

在我们的研究中，我们专注于一个狭窄的商业领域。仅凭这一证据就对所有行为干预的功效做出一概而论是不明智的。然而挥之不去的疑虑依然存在。

像抗生素耐药性一样，在一个领域的过度使用会破坏对所有人的干预效果吗？

如果是这样的话，随着时间的推移，随着商业从业者过度使用干预来实现他们的短期目标，干预的工具包可能会缩小。大多数人会同意，在医疗保健等领域用于促进亲社会行为的干预措施会产生更重大的结果。随着时间的推移，亲社会从业者可能不太能够依赖商业领域中最常用的策略，如社会证明和稀缺信息。

***【2】*:对大型科技和“[监视资本主义](https://profilebooks.com/surveillance)”日益增长的反弹将如何影响行为科学？**

来自公众的许多反馈与他们在网上看到的行为干预有关，而不是线下。大型科技公司受到批评的许多策略都集中在削弱用户的自主性上。公众可能会将这些看似无处不在的公司的活动(收集客户数据以预测和控制行为)与行为科学社区的活动混为一谈。如果是这样，从业者可能会发现自己受到更严格的审查。

**反馈循环至关重要**

可能从来没有一个时代，简单的行为干预会带来轻松的回报。人类行为——依赖于环境，并受多种相互影响的驱动——将仍然是不可预测的。

> 营销人员在设计轻推产品时，不仅要考虑交易，不仅因为这是道德的，或者随着时间的推移会更有效，还因为他们对整个从业者群体负有责任。

我从我们的研究中得到的教训？反馈回路对行为干预效果的影响比我们意识到的要大。仅仅因为一项干预措施在五年前是成功的，并不意味着它今天也会成功。从业者应该像他们的客户一样关注他们的干预措施所处的生态系统。没有比花时间和他们在一起更好的开始了——交谈、观察和感同身受。

当我们使用行为干预时，我们也应该考虑我们的责任。营销人员在设计轻推时，不仅仅要考虑交易，不仅因为这是道德的，或者随着时间的推移会更有效，还因为他们对整个从业者群体负有责任。我们对公众负有忠诚，但也对彼此负有忠诚。