# SaaS 首次公开募股路线图:如何实现 1 亿美元的收入

> 原文:[https://medium . com/Paris oma-blog/roadmap-to-a-SaaS-IPO-unicorning-your-way-to-100m-revenue-33e 065 ce 7548？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/parisoma-blog/roadmap-to-a-saas-ipo-unicorning-your-way-to-100m-revenue-33e065ce7548?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# SaaS IPO 路线图:如何实现 1 亿美元收入



9 years from the garage to the IPO



**更新 2020:我已经脱离 Medium 了！你可以找到这篇文章和所有新的**[**>>>_ _ 这里 __ < < <**](https://www.stephnass.com/blog/saas-ipo-roadmap)

在过去的几年里，世界上最优秀的企业家和投资者发表了关于 SaaS 初创公司的非常有价值的文章。Christoph Janz 写了关于资金的文章，Neeraj Agrawal 写了关于增长的文章，Jason Lemkin 写了关于…嗯，所有的东西。

有一点特别重要，那就是这些阅读材料非常棒:它们包含了大量的数字和指标，有助于理解一家成功的初创公司在成长旅程的每一步都是什么样子。

那么当你把这些数字放在一个电子表格中会发生什么呢？你能描绘出一家 SaaS 初创公司从创立到首次公开募股的全貌吗？

是的，这是结果:



这篇文章将带你通过不同的步骤，引导我们到上面的图表。(2019 年 4 月更新:应大众要求，我添加了一个链接，指向所有人都可以完全编辑的[电子表格](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XckauS-cf94URjTTmtGdsfoYsBnXuoi4GyOZ_ZQTXk0/edit?usp=sharing)。随便玩玩吧，我还有一份在安全的地方😛)

请记住，这里给出的数字是数量级，而不是硬性规定。它们大多适用于硅谷、风投支持的 SaaS 初创公司。半信半疑地接受它们:)

# 1.时间框架:6 年后成为 SaaS 独角兽，9 年后在 SaaS 上市

创业是一个长期的游戏。

史蒂夫·布兰克、摩根·布朗、布莱恩·鲍尔弗和雷德·霍夫曼都描述了他们对创业生命周期的看法。看着它，我们注意到一个成功的创业公司[在其生命周期中会经历三个阶段](/parisoma-blog/le-garage-et-la-licorne-ou-le-cycle-de-vie-dune-startup-fa6c1c3a91ad):

*   **车库** —从问题到产品与市场的契合
*   **增长机器** —扩大渠道、产品线和地域
*   **独角兽** —稳定并变得具有流动性(IPO 或收购)超过 10 亿美元的市场价值



2016 年，美国的 TTU(到达独角兽的时间)稳定在 6 年，[感谢 fleximize](https://fleximize.com/unicorns/) 的优秀员工。牛仔风险投资公司的艾琳·李(Aileen Lee)最初对独角兽的定义是，估值达到 10 亿美元的上市或私营科技公司。最近的定义出于模糊的原因将上市公司排除在范围之外。无论如何，加入独角兽的祝福仍然是一件大事，如果不是大多数创始人成功的标志的话。



The Australian unicorn is Atlassian (developer tools), the South American one is Decolor (hotel and flight booking).



那么，SaaS IPO 的情况如何呢？来自 Pitchbook 的数据表明，从第一笔风险投资到首次公开募股的中间时间为 8.2 年。在第一轮融资之前，再加上额外的 12 个月(纯粹是投机性的)，我们预计 TTI(上市时间)可能是 9 年。这么多的快钱！



A startup becomes a unicorn at $100M in revenue, then typically IPO a few years later



# 2.增长:三倍、两倍、三倍，然后持续增长 82%

在 2015 年的一篇文章中，Neeraj Agrawal 指出 SaaS 的增长遵循一个清晰的模式。

首先，你要确定产品的市场适合度。首先，你可以立即或在两年内建立产品市场契合度(PMF)。第二，你达到 200 万美元的年度经常性收入(ARR)，这又是一两年的时间。从那时起，事情变得相当可预测，尼拉杰提出了 T2D3 规则(即收入翻两番，然后在接下来的 5 年里翻三番)。



On this graph, you can see Salesforce kicking ass



一句话:你应该在开始后的六到九年内突破 1 亿美元大关。

之后呢？根据 Scale Venture Partner 的 Rory Driscoll 的说法，“对于一家一流的 SaaS 公司来说，任何一年的增长率都是该公司前一年增长率的百分之八十二”。

简而言之:

*   **ARR**:PMF->$ 2M->$ 600 万->$ 1800 万->$ 3600 万->$ 7200 万->$ 1.44 亿->$ 2.62 亿->$ 4.38 亿
*   **增长率**:0%->200%->200%->100%->100%->100%->82%->67%



Revenue follows a S-curve: slow growth until PMF, fast growth until ~$100M in revenue, then slow again



# 3.规模利润= 40% —增长率

现在顶线清楚了，让我们看看底线。

在早期，可以很有把握地认为该公司利润微薄甚至没有利润。然而，一旦你的资产超过 5000 万美元，情况就不同了。

在 2015 年的一篇文章中，布拉德·菲尔德阐述了 40%法则:你的增长率+你的利润加起来应该是 40%。



Growing revenue or margins, that's the question.



(该图最初来自 [Pacific Crest Group](http://www.pcg-services.com/) ，由戴夫·凯洛格通过[这篇文章](https://kellblog.com/2017/07/25/the-saas-rule-of-40/)找到。向他们两人致敬)。

我们假设你在云中运行你的基础设施，所以利润= EBITDA。但正如 Feld 指出的，如果你运行自己的基础设施，现实可能会更复杂。



Once you hit ~50M in revenue, your profit should be 40% minus growth rate.



# 4.融资:种子，A 轮，B 轮，还有一些

筹款也有规律可循。根据 Chris Janz 世界闻名的餐巾图，一家 SaaS 的初创公司有望筹集到:

*   **A 轮种子期**,年增长率为 0%,投资额为 0-100 万美元
*   **A 轮**100 万至 150 万美元，年增长率 200 %( x3)
*   **A 系列 B** 达到 500 万美元，年增长率为 150%(x 2.5)



This is a cropped version of the napkin, but you should absolutely see the full version — it's a classic.



假设你每 18 个月为种子、A 轮和 b 轮融资一次，之后事情就变得模糊了。

Janz 还在他的文章中提供了典型的估值和融资规模，因此你可以很容易地评估你要求的 1000 万美元的种子融资是否现实(提示——很可能不是)。



Typically, funding is structured in several rounds (seed, series A, B, C, etc). Then it’s time to IPO.



# 5.退出:以 100 万或 1000 万美元的价格出售，或以 1 亿美元的价格首次公开募股

随着你的创业成长，你可能会有销售的机会。

或许一个财力雄厚的竞争对手想要腾出空间——雇员和 Match.com 在这方面做得很好。或者也许一个大公司会看到你的团队、产品和/或客户的“战略契合”。想想通用汽车和克鲁斯，或者微软和 Linkedin。大多数时候，两者都有。

然而，这些机会在创业生命周期中并不是平均分配的。[根据 Jason Lemkin](http://www.saastr.com/saas-acquisitions-if-you-sell-do-it-at-a-local-maximum) 的说法，一项收购有两个局部最大值:

*   在 100 万美元的时候，当你“又热又便宜”的时候。
*   到了 1000 万美元时(并逐渐减少到 1 亿美元)，你变得有意义，但仍负担得起。



Eyes on the prize!



因此，如果你觉得自己无法达到下一个里程碑，以当地的最高价卖出可能是有意义的。还是有替代方案？

想做大，就要 IPO。但是，是什么造就了 SaaS IPO 呢？一次成功的 IPO 遵循一条被 O'Driscoll 称之为“门多萨线”的线，ARR 在 x 轴上，而 forward growth rate 在 y 轴上。



Assuming that you maintain 82% of last year's growth rate, every year.



简而言之，在公开之前，您的指标应该是这样的:

*   **1 亿美元**
*   ****25%的未来增长率****

**这些数字难以实现，这就是作者所说的“IPO 的现实低门槛”。不足为奇的是，在过去五年里，每年只有 21 宗科技公司 IPO。**



**Your best chances to exit in SaaS are at $1M ARR, $10M ARR and after $100M ARR.**



**为了客观地看待它，让我们看看它在销售方面意味着什么。**

# **6.销售额:1 亿美元 ARR = ARPA x 客户数量**

**我们的目标是 1 亿美元。现在，你的 ARPA(每个账户的平均收入)是一个常数。因此，您可以根据 Chris Janz 的图表得出您需要的客户端数量[。](http://christophjanz.blogspot.com/2019/04/five-years-later-five-ways-to-build-100.html)**

**在 1000 万美元的 ARPA，你需要 10 个客户进行首次公开募股。100 万美元的 ARPA，你需要 100 个客户来 IPO。…按 100 美元的 ARPA 计算，你需要 100 万客户才能上市。**



**Left to right — Morty, Roger, Bambi, Dumbo, and Dick**



**假设你面向 Wix、Typeform、Evernote 或 Mailchimp do 等“专业消费者”市场。你平均每年向每个客户收费 100 美元。你不仅需要 100 万付费客户进行 IPO，明年还需要增加 25 万客户(和/或追加销售同样多的客户)。**



**To be a unicorn, you need 100 clients at $1M ARPA or 1M clients at $100 ARPA.**



**看起来还是可行的？那我们就来看看建立这种公司需要多少人。**

# **7.员工总数:每位员工 20 万美元**

**随着创业生命周期的推进，员工人数会增加。**

**非常方便的是，红点公司的汤姆·东格斯已经为我们做了计算。在 SaaS 的大公司中，每个员工的平均收入为 20 万美元。**



**Once again, Salesforce (ticker: CRM) kicking ass**



**没错，这是 2012 年的数据，是规模公司的数据。如果你有更好的数字，打我，我会更新他们！**



