# 快速软件，最好的软件——克雷格·莫德

> 原文：<https://craigmod.com/essays/fast_software/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

我喜欢*快速*软件。也就是说，软件在功能和界面上都很快。在想要激活或操纵某个东西和事情发生之间没有延迟的软件。轻盈。

快速的软件通常意味着它是专注的。就像一个好的工具，往往意味着它很简单，但那不一定是真的。软件的速度可能是最有价值、最不受重视的资产。对我来说，快速软件是一个应用程序顺利融入你的生活和一个非常不情愿的调用之间的区别。软件的快速性就像一本书的巨大空白——让你微笑，却不知道为什么。

* * *

我用得最多、速度最快的软件之一是 [nvALT](https://brettterpstra.com/projects/nvalt/) 。<sup id="fnref:1">这是一个奇怪的名字，非常乏味的应用程序。只是一个纯文本文件的数据库，外加一个纯文本编辑器。但是很快。我用过的最快的文本分类软件。它立即打开，并立即产生结果。我的 nvALT 数据库里全是十年的笔记。打开它，你的光标已经在搜索领域。这是一个键盘友好的软件:如果你不在搜索栏中，只需点击 ESC ，你就会到达那里。键入几个字母，带有这些字母的所有笔记就会出现。这是我拥有的非车载大脑的最好例证。我生活中任何有价值的文本都会被转储到 nvALT 中。</sup>

nvALT 与 [Simplenote](https://simplenote.com) 同步。这很方便，因为 nvALT 仅适用于 macOS。因此，您可以使用 Simplenote iOS 应用程序在旅途中保留您的额外大脑。Simplenote 也有一款 macOS 应用。你可能会想:为什么不用 Simplenote 桌面应用呢？因为——它没有*那么快。我们说的是毫秒，但这足以让你*感觉到*不同。这就是 1000 美元的日本园艺剪和 150 美元的园艺剪的区别。他们都剪得很好，但如果你整天在花园里工作，你会(可能？)感受一下不同。*

* * *

我主要写[尤利西斯](https://ulysses.app/)。即使现在，我还在用尤利西斯写这个。尤利西斯很适合组织大型作品。组织是我使用它的主要原因。<sup id="fnref:2">但它可以减速。尤利西斯在很多场合都放慢了速度。如果我有一篇 5000 字的文章，并在顶端打字，它有时跟不上我的打字速度。它每敲一次键就重新渲染一次。这让我发疯。但是应用程序的组织和简单性比这种有时的缓慢更重要。尽管如此，这种缓慢感觉表明了机器内部看不见的腐败。缓慢就像一股臭味。如果这个应用程序在如此小的文本文件上运行不慢的话，我不会像现在这样信任它。5000 字不算什么。信仰受到了考验:这让我想知道同步能力有多好。这让我想知道应用程序是否会丢失数据。</sup>

速度和可靠性通常是紧密联系在一起的。速度可以很好地代表总体工程质量。如果一个应用程序在简单的任务上变慢了，那么这可能意味着工程师不是一个执着于细节的人。并非总是如此，但这可能意味着灾难性的其他问题潜伏着。我希望我所有的工匠都坚持。我不认为尤利西斯制作得很差，但我对它的信心不如它更优雅地处理输入和界面速度。速度会让我更加信任它。

作为反例，[崇高的文字](https://www.sublimetext.com/)对我来说从不减速。我可以扔一个 50，000 *线*文件在它身上，它就向前滑行。你可能想知道为什么我不写崇高的文本(我有时会想)。答案是:对于完整的构图来说，这还不够*好*。Sublime 的排版，拼写检查，文件组织(没有关键词，不能随意组织顺序，等等)——只是不够精致。Sublime Text 是针对代码优化的，而不是针对单词。而尤利西斯是以单词为中心的。这种差别很微妙，但却很有意义。也就是说，根据我的经验，崇高的文本变得更快了。我喜欢能做到这一点的软件:随着时间的推移而不闪烁的软件。这应该是所有软件的目标。它存在的时间越长，就应该变得越优雅。像河石一样光滑。我完全信任 Sublime Text 的工程设计，因为我已经使用它十多年了，但也因为它总是感觉像一个快速、专注的工具(尽管它实际上非常复杂)，并且随着我使用它的时间越来越长，它变得越来越快。

* * *

Adobe Lightroom 给人的感觉不像是一个快速、专注的工具。Photoshop 也没有。他们一度做到了。这就是我选择他们的原因。90 年代的 Photoshop 速度非常快。我不认为我在唤起什么宁静的幻想。这确实是一段闪光的代码。同样，我在 2007 年左右开始使用 Lightroom，因为它比苹果的 Aperture 快得多。但是 Aperture 消失了，Lightroom 多年来也没有变得平滑。Lightroom 是一个细长的斑点，有许多沉闷、缓慢的边缘。为什么不能快一点？这是一个千古之谜，但我怀疑这是因为 a)功能膨胀，和 b)核心工程次优化如此多的功能膨胀。这是 Adobe 发布 Lightroom CC 的原因吗？大概吧。有时编写新程序比修复旧程序更容易。

Photoshop 现在是火鸡了。仅仅在 Photoshop 中打开新文件对话框就需要几秒钟。秒来创建一个新的空白文件。2019 年。如果您按下 Cmd-Opt-Shift-W 来导出图像，加载该屏幕需要 3-5 秒。(如果你不小心按了 Cmd-Opt-w，它会关闭你所有的窗口。)越来越慢。这也是我花钱买[结缘照](https://affinity.serif.com/en-gb/photo/)的原因。单纯为了速度。就是这样。我仍然为 Creative Cloud 许可证付费(主要是 Lightroom Classic 和 InDesign)，但我*很高兴*为 Affinity 付费——用美元投票——因为它太快了，尤其是在导出文件供网络消费方面。每当我不得不打开 Photoshop 的时候，我都会叹气——实际上是叹气。

* * *

有人可能会说，像 [Sketch](https://www.sketch.com/) 这样的设计应用之所以越来越受欢迎，是因为速度。Sketch 比 Adobe 发布时提供的大多数产品都更快、更简单、更专注于 UX 设计。它有可靠性问题，但我们愿意忽略它们，因为它又一次只是用起来有 T2 的乐趣。这样，速度可以成为巨大的商业资产。当谈到人们整天生活在其中的软件时，3%的乐趣增加不应被忽视。

Figma 是素描或插画风格的另一种设计工具。尽管它是基于浏览器的，但 Figma 的运行速度非常快，以至于每当我使用它时都会开心地大笑。这种感觉就像当代电脑上的所有东西一样快——非常快。感觉被爱着。我知道它背后的工程和设计团队，我知道*很受欢迎。它是从飞船的位置建造的。接近金属的飞行器。你感觉到了。不仅在速度上，而且在直觉上。也就是说:这些工具比 Illustrator 中的相同工具工作起来更有感觉。以[钢笔工具](https://medium.com/@rajipurcell/figma-a-solid-ui-design-app-thats-finally-improved-the-pen-tool-6103fa7a64b3)为例。在 Figma 中，钢笔工具是从理性的立场上运作的。从这个意义上说，“速度”不仅体现在每个计算机周期的工作量上，也体现在每个用户周期的工作量上。*

* * *

谷歌地图正在悲惨地、公开地死去，死于一千次缓慢的削减。谷歌在谷歌地图上添加了动画。他们每个人都很好，但是总的来说他们非常慢。谷歌地图曾经是一个快速、专注的工具。现在相当牛。如果你按错了按钮，它就会响。你可以说，笨重。过于复杂。不必要地分层。也许它想做的太多了？要退出某些模式，例如方向，用户可能需要点击四五个不同的区域，并忍受尽可能多的缓慢动画。

我们能坚持下来，是因为谷歌地图是我们周围世界的数据宝库。这是一个彻头彻尾的信息奇迹，也是一个应用奇迹。然而，越来越多的信息被隐藏在多用户界面变体和似乎每周都在变化的用户界面背后。我的外部直觉是，这可能是谷歌自身特有的管理问题，而不是工程问题。

谷歌地图变得如此之慢，以至于我做了一件不可思议的事情:我在 iPhone 上重新安装了苹果地图。相比之下，今天的苹果地图是彻头彻尾的敏捷和灵敏。数据仍然没有谷歌地图好，但这是一个很好的例子，说明缓慢促使我重新安装一个我几乎已经放弃的应用程序。我会给苹果地图更多前进的机会。

* * *

要了解软件陈旧的绝对最低点，请看附件 a) iTunes。如此缓慢，如此沉重，如此不堪重负，以至于苹果公司决定把它扔进厕所，将其重组为一系列独立的应用程序。这无疑是最好的选择。

不过，应该说，苹果制造了许多优秀的软件。Keynote 可能是 macOS 上最好的软件之一。它是简单界面中蕴含强大功能的典范。您可能会提出这样的问题，即它在以前的版本中更简单，但是当前的版本似乎在模式、功能和总体简单性之间取得了很好的平衡。它既快速又直观。我最喜欢的子工具之一？即时阿尔法工具。纯粹的快乐。适用于 90%的预期用例，并且*确切地说*是那种你不知道你想要，也不期望存在，但是在你需要的时候出现的工具。一般来说:Keynote 速度快，感觉制作精良。

* * *

但是为什么慢不好呢？快软件不一定是好软件，但是慢软件很少能成为伟大的软件。Fast 软件给用户一个“融合”其工具集的机会。即不断流。当 Nerd Hill 上的书呆子们为 Vi 和 Emacs 打得你死我活时，部分原因是他们对应用程序的流程及其融合性有如此强烈的亲和力。他们已经投资了。工具好，所以他们觉得。不断流是伟大工具的一个公理。

打字机是一种极好的工具，因为尽管相对来说它很慢，但机器本身的每个方面都像用户移动一样快。它是集中的。当你写新的一行或者在纸上敲一个键时，不会有延迟。是的，您必须在一页结束时将一张新纸放入机器，但这一动作成为使用机器流程的一部分，纸张的堆积是工作完成的视觉指示。这不是徒劳的工作。在使用机器时没有基本的机械延迟。最好的软件越来越接近物理上的直接性，就像打字机一样。(机器可能会出故障，当然，色带需要更换——但这是维护，与工具的使用是分开的。我会很高兴去“维护”Photoshop，如果它能让它变亮的话。)

* * *

速度也体现在软件的语言中——字面意思。近年来，用于关闭未保存文件的 macOS 对话框已经从“不保存、取消、保存”转变为“删除、取消、保存”这只是我的看法，但是“删除、取消、保存”比“不保存、取消、保存”更没有意义。“删除”选项意味着某些内容曾经被保存过。我保存了这个，忘记保存了吗？还是自动保存了？我不知道。随便你怎么摇，当我关闭一个未保存的文件时，我还是会看到这个对话框。它让我慢下来。按 delete 感觉很暴力。*删除*。就这么定了。我再次猜测——也许我不想删除？也许我*做*想救人。当，不，我只是想“不要救。”

* * *

我正在我的 iPad 上使用 iPadOS 13 测试版。它有一个新的界面组件，特别是非常快速和令人愉快的:所谓的“滑过”只需从右边滑动，然后*sloop*——一个应用程序浮动出现。浮动应用程序是一个大型应用程序的迷你版本，只要你滑动一下，它就会迅速出现。感觉很满足。你动动手指，一瞬间，你手指下就出现了这个小小的应用程序。往后一扫就没了。没有“重画”屏幕。微型应用程序的底部是一个小工具栏。滑动滚动条和迷你应用程序循环。它们以快速、美丽的动画循环播放，指示您已经去过的地方和将要去的地方。这是一个有目的的动画，这个目的就是上下文迭代。它摸起来有触感。优秀的触摸界面触感。在我看来，最好的“触摸界面”是真正的按钮，具有物理性和触觉性的东西。但是在屏幕上，触觉就是无延迟地移动。

从速度和用户体验的角度来看，我相信这种滑动方式比 iPad 上的分屏方式要好得多。分屏很慢。你需要点击、按住、拖动，等待屏幕“重绘”自己，让应用闪烁到新的大小。屏幕分割感觉就像是在反驳引擎盖下的代码。将此与幻灯片进行对比。幻灯片感觉像是 iPad 环境的自然延伸。它可以快速可靠地调用。这是可以预测的。感觉就像它的代码与设备的配置自然同步移动。*和*以与潜伏在玻璃下的力量相称的速度。屏幕分割可以工作，但是基础代码可能需要重写。理想情况下，它应该像滑梯一样平稳快速。这就像用 1000 美元的大剪刀在你的李子树上剪掉一根任性的树枝。

* * *

我可以继续说下去。但是让我们以一个纯手工的 iOS 软件的例子来结束吧: [Things](https://apps.apple.com/us/app/things-3-for-ipad/id904244226) 。“iPad 和 iPhone 上的东西”是最有触感、移动速度最快的应用之一。每个动画都是有目的的。主要是*好玩*。这是一个有趣的应用程序。把东西放进去，重新排列。它是旧的。事情已经过去十多年了。十年前很高兴打开，今天也很高兴打开。

* * *

直觉上，软件(核心功能之外)应该以速度为目标。速度代表效率。如果一个软件变得像牛磺酸一样笨拙，那么也许它不应该是一个单独的软件。归根结底，要快就是要轻。轻装就是减轻某人或某项任务的负担。这是最终目标:让我们的袖珍超级计算机减轻负担，而不是增加负担。让我们强大的笔记本电脑能够流畅地进行创作，而不是战斗或挣扎。

总之:写一篇关于快速软件的文章很容易。很难做出快速的软件。但一旦成功，我们都会心存感激。

* * *

#### [#](#noted) 注明: