# 使用 Slack，Asana，Trello 和吉拉的家庭-大西洋

> 原文：<https://www.theatlantic.com/family/archive/2019/07/families-slack-asana/593584/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



一年多前，当伊利诺伊州的母亲 Tonya Parker 想要更好地组织她的家庭生活时，她做的第一件事就是让她的孩子使用基于网络的项目管理工具 Trello。帕克的四个孩子，年龄从 9 岁到 18 岁，现在使用 Trello，这是一种更常用于工作的方式，来处理家务、待办事项、购物和家庭作业。“我每天都用它来记录我需要做的功课，或者我需要去的地方，需要买的东西，”她 15 岁的女儿汉娜说。

“大学是我第一次不得不记录自己东西的经历，”Tonya 说。“我希望(我的孩子)早点拥有它。”在 Tonya 看来，将 Trello 和 Gmail 一起融入帕克一家的生活是天赐之物。它简化了家庭沟通，有助于保持每个人的组织性，并为任务增加了一层责任。现在，帕克说，她可以问:“你在清单上做得怎么样了？”而不是想知道她的孩子是否忘记做什么了

50 多年来，孩子们的自由玩耍时间一直在减少，他们参加课外活动导致父母的时间安排更加紧张。父母也更忙了，尤其是那些工作需要更多时间关注的父母:[2015 年](https://www.nytimes.com/2015/11/05/upshot/stressed-tired-rushed-a-portrait-of-the-modern-family.html)[皮尤研究中心的报告](https://www.pewsocialtrends.org/2015/11/04/raising-kids-and-running-a-household-how-working-parents-share-the-load/)发现，65%有大学学历的父母难以平衡工作和家庭，相比之下，没有大学学历的父母只有大约一半。为了应对这种情况，一些家庭开始转向为办公室设计的软件。家长们发现，除了职场沟通工具 Slack(其口号是“工作发生的地方”)之外，Trello、Asana 和吉拉等项目管理平台对他们的个人生活特别有用。换句话说，面对无休止的忙碌，一些现代家庭开始变得更像办公室。

阅读:像经济学家一样为人父母压力会小很多

朱莉·贝尔昆·法根鲍姆是三个 8 到 12 岁孩子的母亲，她使用谷歌日历管理孩子的时间，使用吉拉跟踪家庭项目。西雅图的爸爸瑞安·弗洛伦斯(Ryan Florence)为他的直系亲属和大家庭建立了一个家庭 Slack 账户，以便更方便地沟通。犹他州的母亲梅勒妮·普拉特说，特雷罗改变了她的家庭生活。在工作中使用后，她于 2016 年在家中实施。“我们每周日都召开家庭会议，回顾一周的目标、待办事项和即将到来的活动，”她说。“我跟踪(特雷罗)会议的笔记。我有不同的部分，一周的目标，一个待办事项列表。”她的大儿子去年开始上高中，普拉特说，如果没有生产力和任务管理软件，她不知道他如何能应付这一切。Trello 允许她的儿子跟踪责任和期限，并设定增量目标。

布朗大学的经济学家艾米丽·奥斯特(Emily Oster)是《Cribsheet:从出生到学龄前的更好、更轻松育儿的数据驱动指南 [*的作者*](https://www.indiebound.org/book/9780525559252) ，她和她的丈夫在近十年前开始在家里使用 Asana，当时他们买了房子，正期待着一个婴儿。“我们突然有一大堆事情要处理，”她说，解释 Asana 如何从她丈夫工作时使用的软件跳到他们作为夫妇使用的软件。

在刚为人父母的忙碌日子里，这个平台提供了一种管理所有睡眠训练和儿童保育的方式——协调奥斯特和她的丈夫正在做的事情。如今，待办事项清单变得更少了——她的两个孩子不再是蹒跚学步的孩子了——但这对夫妇在大型项目中使用体式的次数激增，比如家庭装修。

奥斯特是《大西洋月刊》的特约撰稿人，她说她在家庭生活的其他方面也采取了“商业方式”。当她和她的丈夫作为父母做出决定后，其中一人会发来一封电子邮件，内容大致如下:“根据我们之前的谈话，我们决定让孩子们参加今年夏天的网球夏令营。如果你想跟进这件事，请告诉我。”她承认，这样的便条“更像是大多数人在工作中发送的电子邮件”，但她表示，这有助于将她和丈夫在许多事情上的误解和困惑降至最低。

Asana 表示，它不收集其软件所针对的各种“个人使用案例”的数据。但该公司全球社区负责人约书亚·泽克尔(Joshua Zerkel)表示，在与人们谈论他们如何使用该产品时，他听到许多人说它在非商业用途上很方便，例如计划婚礼或搬家。当被问及如果用于个人用途，体式的设计会有什么不同时，他说，“我不知道实际上会有多大变化。”

“我们认为 Trello 是一个你可以在工作和生活中使用的工具，”该公司的营销负责人 Stella Garber 说。“我们主页上有很长一段时间的例子是厨房改造。在我们的移动应用程序中，例子是一次夏威夷度假。我们知道，人类需要组织很多事情，而不仅仅是工作中的事情。”(Slack 拒绝分享任何关于人们如何使用其软件的信息，拥有吉拉的 Atlassian 也没有回应类似的请求。)

尽管这些工具在家庭生活中很有用，但大多数人第一次使用它们是在工作中。“工作和家庭生活之间的隔膜比以往任何时候都更容易渗透，”布鲁斯·费勒说，他是一位父亲，也是《幸福家庭的秘密 的作者。“因此，这些在工作场所发明的用于团队建设、解决问题、提高生产力和沟通的系统正在转移到家庭空间，这是完全有道理的。”

加州大学欧文分校的信息学教授梅丽莎·马兹马尼安对此表示同意。“我们想象知识工作和越来越多种类的工作的方式实际上是关于跨距离的协调和合作，跨越人们不同的时间承诺，管理注意力，弄清楚谁将在什么时候做什么，”她说。“那种工作风格……如果你仔细想想，它与家庭生活非常相似。”或许一个人的子女和直接下属终究没有那么大的不同。

Mazmanian 说，这些项目可能对父母双职工的家庭特别有价值，与几十年前相比，现在有更多的孩子在这种安排下成长。如果没有一个成年人负责专业领域，一个负责家庭领域，那么谁负责什么就需要更多的协调——这是生产力工具可以帮助的事情。

她想知道像 Asana 这样的项目是否有助于平衡伴侣之间——尤其是男女之间——经常出现的家务不平衡，使其更加明显。“往往是夫妇以不公平的方式分配这项工作，一个人承担了更多真正看不见的工作……类似这样的事情实际上可能是那个人对(他们的)家人[或]伴侣说，‘看我在做什么’。”

也许简化家庭生活的愿望也是雇主对当今知识工作者要求的产物。麻省理工学院斯隆管理学院教授、即将出版的新书《超载:好工作变坏的原因以及我们能做些什么》的合著者艾琳·凯利说:“我认为在家庭中使用商业软件是一种应对工作压力过大的努力。她说，许多白领工作的“不断升级的需求”让员工(无论是否有父母)越来越疲惫不堪——因此，将他们的工作日系统化的相同工具可能会成为减少他们花在组织家庭生活上的时间的一种方法。

不过，这一策略并不总能顺利实施。对 Peder fjllstrm 来说，在家使用 Slack 主要是一个有趣的实验。一位居住在斯德哥尔摩的前应用程序设计师，正在创建一个康普茶品牌 fjllstrm，在工作中采用该软件几年后，最初对在家里使用该软件感到兴奋:他在程序中定制了一些小工具，让他的家人在东西不多的时候在购物清单上添加一个项目，报告家里的“臭虫”(像一个坏掉的电器)，并确定孩子的当前位置(来自“找到我的苹果手机”应用程序)。有时，Slack 也是 fjllstrm 和他的妻子在晚餐时召唤两个孩子的一种方式。

但是 Slack 实验只持续了三四个月——孩子们很快就被“更有趣”的应用程序所吸引经过一番思考，fjllstrm 得出结论，与家人一起使用 Slack 让家庭生活更像工作。“这在那个时候很有帮助，因为感觉生活有点乱……但生活本来就应该有点乱。”他承认，有些事情是生产力软件没有优化的，比如创造高质量的家庭时光，让孩子“感受所有的情感”“这是我们目前的目标，”他说，“而不是结构。”

