# 数字广告市场如何真正运作——美国前景

> 原文：<https://prospect.org/article/how-digital-advertising-markets-really-work?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

*本文发表在《美国前景》*杂志 2019 年夏季刊上。[订阅这里](http://www.prospect.org/subscribe)。**

6 月份的一系列快速公告预示着对塑造我们经济的科技公司的反垄断审查将会增加。南希·佩洛西在推特上总结道:“自我监管的时代已经结束。”众议院司法委员会[对数字市场的竞争展开了调查](https://judiciary.house.gov/news/press-releases/house-judiciary-committee-launches-bipartisan-investigation-competition-digital)，而司法部和美国联邦贸易委员会[在 Alphabet(谷歌)、亚马逊、苹果和脸书之间划分了权力](https://www.bloomberg.com/news/articles/2019-06-04/google-s-enemies-sharpen-complaints-as-doj-opens-antitrust-probe?utm_campaign=socialflow-organic&utm_source=twitter&utm_content=business&utm_medium=social&cmpid=socialflow-twitter-business)。DOJ 将监督对谷歌和苹果的任何反垄断调查，把脸书和亚马逊留给联邦贸易委员会。谷歌和脸书被认为是焦点。

做某事的势头一直在增强，而且理由很充分。消费者可以免费搜索互联网并与朋友联系。但是代价是整个网络的监控。这种监视将影响力和说服力集中在两家公司手中，代价是我们民主的神圣不可侵犯。国会最近调查了俄罗斯利用脸书广告影响我们 2016 年总统选举的情况，目前正在调查谷歌是否对美国新闻出版商的整体衰落负有部分责任。

甚至这还不是故事的全部。随着这些公司的收入逐渐消耗掉用户越来越多的时间，他们的游戏也变得令人上瘾。这可能就是为什么在去年的达沃斯世界经济论坛上，乔治·索罗斯称他们为社会的“威胁”，Salesforce 首席执行官马克·贝尼奥夫呼吁各国像监管烟草公司一样监管他们。

但从反垄断的角度来看，我们到底需要监管或调查什么？我们知道谷歌和脸书是“技术”公司，让消费者与朋友联系，查找信息，分享照片，并获得方向。在所有这些产品市场中，谷歌和脸书都拥有持续的高市场份额。我们应该问为什么。谷歌和脸书是否像搜索竞争对手(如 Yelp)抱怨的那样，通过从事排他性行为将竞争对手拒之门外？

但是谷歌和脸书不仅在搜索和社交网络领域占据主导地位。他们几乎所有的收入都来自广告销售(谷歌，86%；脸书，99%)，他们一路碾压对手，成为另一个关键市场——数字广告市场——名副其实的双头垄断。

根据行业出版物 eMarketer 的一项研究，他们共同控制了 2019 年美国数字广告支出 1290 亿美元的 60%左右。更能说明他们实力的事实是，他们一起[获得了进入市场的绝大多数新资金。](https://www.businessinsider.com/facebook-and-google-dominate-ad-industry-with-a-combined-99-of-growth-2017-4)

在线广告市场作为一个整体正在增长([预计年增长率为 20%](https://www.emarketer.com/content/digital-ad-revenue-gains-remain-elusive-for-magazines-and-newspapers))，但增长并不是市场趋势。除了谷歌、脸书和其他几个公司，市场的其余部分，包括成千上万的独立新闻出版商(依赖数字广告作为主要收入来源)，[将缩水 11%](https://app.hubspot.com/documents/4934439/view/35422028?accessId=bc7916)。

如果我们要开始了解数字广告行业的竞争问题，以及为什么这些公司总是给消费者带来与隐私相关的伤害，我们需要了解在线广告到底是如何工作的。我们需要扩展我们对技术语言的流利程度，并更好地理解这些公司如何以及为什么会有如此高的利润率，以至于竞争对手目前无法突破。我们不应该让广告市场的复杂性蒙蔽了我们。理解这些市场的机制也是执行现有反垄断法的关键。

## 数字广告如何工作

广告活动过去是由媒体购买者策划和管理的——通常是 22 岁，刚毕业的通信专业学生。如果媒体购买者需要帮助汽车制造商接触那些想买车的人，她可能会在*汽车和司机*或者报纸的汽车版登广告。广告曾经是你可以放在杂志封面上，数一数，然后看到的东西。

但这不是今天的数字广告。数字广告是自动化的、数据驱动的，其机制是不透明的。这位 22 岁的通信专业学生不得不让位于数据科学家、数学家和计算机程序员，他们在幕后使用[统计学、微积分和线性代数](https://digiday.com/marketing/confessions-data-scientist-marketers-dont-know-theyre-asking/)通过微瞄准用户和不断调整算法来优化广告活动。

那家汽车制造商还想接触那些想买车的人吗？数据科学家可能会告诉他们，最佳目标是一名 39 岁的男子，有婚外情，正处于离婚边缘。他们可以建立这种假设的模型(并证明它是可行的)，像谷歌和脸书这样的广告公司可以将这种假设付诸实施，找到在网上锁定这些类型的人的方法。

当你访问一个网站并加载一个页面时，在该页面加载所需的几毫秒内，后台会运行实时拍卖，决定在你的页面上加载哪些广告。几乎所有的在线广告都是以这种方式投放的，高度复杂的拍卖市场通过竞争谁能更好地跟踪用户并更彻底地侵犯他们的隐私来赚钱。

从你作为读者访问任何网站的那一刻起，目标就开始了。通常，你的 IP 地址、你的位置和你所在页面的 URL 会在你不知情的情况下从你的浏览器中窃取，并与经营这些广告拍卖的广告公司共享。当然，目标是通过将你的设备与你的身份联系起来，建立一个尽可能具体的关于你的画像，而 cookies 是实现这一目标的常用工具。

“cookie”是一个小文本文件，当您访问时，站点可以将它安装在您的计算机上。该文本文件使用一个唯一的标识符或“cookie ID”(如 12345qwert)来记录您的设备。如果网站知道你的真实身份(例如，如果你用真实姓名登录网站)，该公司可以将其链接到你的 cookie(这里是 12345qwert)，并开始在确定将哪些广告加载到你的页面上方面获得优势。

例如，如果你在假想的网址 newspaper.com/how-to-fight-melanoma,上，这可能意味着你正在阅读一篇关于黑色素瘤的文章。公司可能会利用这些信息来预测你或你爱的人是否患有癌症。他们肯定会利用这些信息来决定将哪些广告加载到你的页面上。

任何公司的广告价格都取决于两个关键因素:识别谁在加载页面的能力，以及将用户身份与更多用户信息联系起来的能力。

想象一个人去 espn.com 看一篇关于即将到来的超级碗的文章。假设首先他没有登录网站，并阻止了他的浏览器 cookies，所以他正在访问的网站可能不知道他的真实身份。尽管如此，广告商仍然可以对向该匿名读者显示广告的机会进行投标。也许这个位置会给一个啤酒品牌，这个品牌想要吸引喜欢足球的人。也许现行价格是每千人 2 美元(每千人成本)，广告以这个价格出售(也就是说，这是清算拍卖价格)。

但是你在网上的时候通常不是匿名的，即使你认为你是匿名的。同样，广告公司可能知道你的身份，因为你登录，或者因为你使用的浏览器允许跟踪。现在不仅仅是一个匿名的人加载了一个关于超级碗的页面，而是堪萨斯州威奇托的“迈克尔·格林伯格”。

现在，公司可以将迈克尔的身份与其他商业可用的数据集实时结合起来。例如，他们可能会将迈克尔的身份与他每年赚 100 多万美元的事实联系起来，这意味着他们可以将迈克尔与私人飞机服务的广告相匹配，而不是 Bud Lite。与针对匿名用户的每分钟 2 美元的啤酒广告相比，私人飞机广告可能以每分钟 200 美元的价格出售。

广告公司蜂蜡的创始人兼首席执行官、前谷歌高管阿里·帕帕罗解释说:“同一时间、同一网站上的完全相同的广告，对两个不同的买家来说，可能价值相差很大，这取决于他们对目标消费者的了解程度。”“用户数据就是一切。”

当广告客户能够跟踪用户在网站间、应用间、网站间和应用间移动时的行为时，他们将获得更大的优势，这正是脸书和谷歌的运作方式(也是传统出版商所没有的信息类型)。

如果一家销售在线广告的公司可以知道他们的读者在其他网站上阅读什么，那么当用户返回他们自己的网站时，他们就可以根据这些信息锁定用户。例如，假设迈克尔早上访问美国消费者新闻与商业频道的网站，阅读市场信息，但晚上访问*的《纽约时报》*，只阅读书评部分。CNBC 知道迈克尔是跟踪市场的人，可能会以每分钟 30 美元的价格将他的观点变现。《T4 时报》知道迈克尔喜欢读书，所以可能只会以每分钟 10 美元的价格从迈克尔身上赚钱。如果*时报*能够以某种方式发现迈克尔在早上阅读美国消费者新闻与商业频道，那么当迈克尔在晚上访问*时报*的图书区时，*时报*就可以将他定位为跟踪市场的人，并以 30 美元的价格将他货币化。

迈克尔在 cnbc.com 上读到了什么，美国消费者新闻与商业频道愿意和《泰晤士报》分享吗？当然不是。这两家公司是市场广告方面的竞争对手。如果美国消费者新闻与商业频道以 30 美元的价格出售其财经读者，而*时报*可以复制美国消费者新闻与商业频道的读者和他们的阅读模式，那么*时报*理论上可以削弱美国消费者新闻与商业频道，以 20 美元而不是 30 美元的价格出售针对美国消费者新闻与商业频道财经读者的广告。

但是像《纽约时报》和美国消费者新闻与商业频道这样的出版商别无选择，只能与脸书和谷歌分享这些信息。你可能会问，脸书目前是如何从同时也是广告竞争对手的新闻出版商那里获得这些数据的？好吧，脸书有很多衍生产品来自社交网络，包括“喜欢”按钮和登录工具。脸书像按钮一样授权给出版商，这样他们的读者就可以“喜欢”，然后在脸书社交网络上“分享”新闻故事。但脸书现在将追踪出版商读者的能力作为这些许可的条件，无论读者是否点击了“喜欢”按钮，脸书现在可以使用出版商的读者数据来销售自己的广告。

谷歌现在在 100 万个顶级网站中跟踪超过 70%的用户，它还利用其在互联网上跟踪用户的能力来获取广告市场的优势。谷歌通过其分析和广告服务产品追踪用户，谷歌去年夏天整合并更名为谷歌营销平台。谷歌实际上是 T2 两家公司中第一家以隐私为名整合产品的公司。

所有这一切的含义是，谷歌和脸书销售广告能赚的钱远远超过了市场上其他广告销售者的要价。大型科技双寡头可以跟踪数百万网站和移动应用程序的数十亿用户，创建用户的纵向档案。新闻出版商根本无法与这种信息优势竞争。

但是在这些市场上还有另一件事可以解释广告市场的双头垄断。当大多数人想到谷歌和脸书时，他们认为这些公司通过在自己的资产上销售广告赚了很多钱——谷歌搜索、Gmail、脸书社交网络、Instagram 等等。这在一定程度上是正确的。谷歌和脸书也经营拍卖，出版商现在可以通过拍卖出售自己的广告。

与金融业不同，有几个拍卖市场可以进行数字广告交易。任何人都可以创建一个。但是谷歌和脸书确保他们自己的广告库存(YouTube，脸书)只能通过他们自己的专有拍卖购买。谷歌去年通过出售其他公司的广告为 T2 赚了将近 200 亿美元。这就是为什么谷歌今天是全球最大的广告销售商。

## 能做些什么

如果我们回顾这些市场的历史，以及它们是如何演变的，我们会发现情况并非总是如此。回想一下 2004 年，当社交网络脸书作为以隐私为中心的 MySpace 的替代品进入市场时。

“我们不会也不会使用 cookies 来收集任何用户的隐私信息，”该公司那个时代的隐私政策自豪地向其羽翼未丰的大学生群体保证。十年来，社交网络市场的竞争限制了脸书在其他新闻出版商网站上监视用户的能力，从而影响了脸书的内部广告定位。例如，当脸书在 2007 年试图开始追踪脸书本土之外的用户时，[的消费者强烈反对](http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/content/article/2007/11/29/AR2007112902503.html?noredirect=on)，而脸书退缩了。

正是竞争拖了脸书的后腿，保护了用户和新闻出版商的隐私。即使在 2007 年，MySpace 的用户数量仍然是脸书的两倍。在竞争激烈的市场中，不仅仅是脸书在意用户隐私。一位行业分析师[对 CNNMoney 评论](http://money.cnn.com/2007/03/19/news/companies/socialnetworks/index.htm)说:“新闻集团和福克斯[在 2005 年](https://www.nytimes.com/2005/07/18/business/news-corp-to-acquire-owner-of-myspacecom.html)收购了 MySpace，他们认识到允许人们和朋友独处的重要性，这样他们就不会觉得自己被老大哥盯着。他们知道现在有多少竞争对手紧追不舍，所以他们尽一切努力不疏远他们的用户。”

但是在其他社交网络崩溃后，脸书的力量增长了。2014 年 6 月，谷歌宣布将社交网络竞争对手 Orkut 撤出市场，同月，脸书宣布将开始跟踪数百万其他网站和应用的用户，包括新闻网站。

就在这个时候，对脸书来说，垄断开始了，消费者隐私急剧下降。

这段历史就是为什么我在今年早些时候的一篇学术文章中提到脸书的反垄断事实模式与隐私息息相关。他们的垄断力量不仅从隐私角度伤害了消费者，也伤害了数字广告市场的竞争对手。

出版商要做什么？他们需要访问这个时代唯一的主要社交网络来分发他们的内容。没有任何规模的竞争性社交网络能提供更好的条件。

谷歌和脸书正在推出新的举措，看起来更好地保护隐私，但这些往往只是烟幕，使用新的“技术”语言，积极掩盖和转移他们真正在做什么和他们真正如何赚钱。

以马克·扎克伯格在三月份的声明为例，脸书的新重点将是建立一个“关注隐私的信息和社交网络平台”“隐私”这个词在扎克伯格 3000 多字的帖子中出现了 22 次。我们被引导去相信脸书的未来是关于隐私的，因为它将会加密更多消费者相互发送的信息。但是对话的加密会分散注意力。脸书仍然使用这些通信的元数据(你打电话给谁，什么时候，从什么位置)来跟踪和锁定消费者，用于广告目的。如果我们担心控制脸书的影响力，加密信息做不到这一点。

分散注意力的语言也能推动合并。当脸书向监管机构申请批准收购 Instagram 时，他们表示 Instagram 不是竞争对手，而是智能手机的照片分享网站(尽管脸书内部正在讨论收购 Instagram 以消除竞争)。“需要多年的教育才能得出这种荒谬的结论；每个青少年都知道 Instagram 正在从脸书抢走用户，”蒂姆·吴说，他经常批评科技垄断，也是《*大企业的诅咒*的作者。但是分散注意力以获得优势的策略正在起作用。

广告业经历了一场灾难性的技术变革，努力跟上这一变化的不仅仅是老政客。一些最大的参与者是广告控股公司，四大上市公司在全球拥有广告代理公司，并控制着世界上最大品牌的营销预算。他们包括我的前雇主 WPP、阳狮、IPG 和宏盟，他们控制着美国陆军、福特、戴姆勒股份公司、大众、玛氏和无数其他公司的决策和预算。在内部，这些公司不得不努力寻找新的相关人才，并对员工进行再教育。在过去的两年里，我们已经看到他们的市值大幅下降。

硅谷的新贵公司发现，他们的竞争优势侵犯了普通公民的隐私，这种侵犯的好处流向了沿海地区的一小部分科技精英。虽然消费者从这些“免费”产品中受益，但这些新经济的结构存在问题。脸书和谷歌受到激励，让他们的平台尽可能让人上瘾，这样他们就可以收集更多的数据，销售更多的广告。现在，美国人平均每天在脸书房产上花费近一个小时。但美国经济也在努力应对生产率下降和工资停滞。

让脸书和谷歌的商业模式脱离大众的一个方法是通过更多的竞争。这就是为什么反垄断一直是美国和全球讨论的焦点。消费者可以为 Spotify Premium 或 Hulu 等无广告视频订阅服务付费——为什么他们不能在搜索或社交网络中付费？为什么这些市场停滞不前？反垄断调查或诉讼可能会导致特定的命令，谷歌和脸书将无法在未经消费者同意的情况下在网上跟踪他们。这种反垄断补救措施可能会更快、更彻底地遏制谷歌和脸书在数字广告市场的势力，远胜于单独的分手。

立法可以单独处理隐私问题。参议员乔希·霍利提出了一份“不要跟踪”名单，这将阻止谷歌和脸书这样的公司跟踪个人的在线活动，并从各种数据集中创建这些个人的个人资料。选择加入不跟踪列表的用户不会因为平台服务的减少而受到歧视。

一旦我们揭开谷歌和脸书如何赚钱的面纱，并更好地理解数字广告市场如何运作，需要根据反垄断法进行审查的竞争问题就变得清晰了。当联邦贸易委员会在 2007 年批准谷歌收购 DoubleClick 时，联邦贸易委员会在很大程度上拒绝了隐私问题，理由是竞争政策不适合隐私问题。但如果我们明白用户身份和用户数据是广告定价的驱动因素，并且谷歌和脸书能够从独立出版商那里获得的条款推动了更广泛的新闻生态系统的健康发展，那么今天就不可能继续进行这一争论了。