# 消耗更少，创造更多- TJCX

> 原文:[https://tjcx.me/posts/consumption-distraction/?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://tjcx.me/posts/consumption-distraction/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

和大多数人一样，我喜欢坐在公交车上，盯着那些对着手机流口水的僵尸，自鸣得意地觉得自己高人一等。我看到他们无聊的，没有生气的眼睛，同情这些羊，他们的生活在为巨大的技术利润服务中被毁了。

这样持续了大约三十秒钟，我才感到厌烦。我旁边的家伙对着 Kanye 的推特上的东西笑了。 *等一下坎耶？我以为他不在推特上了！* 几秒钟后，我自己的手机就没电了，我疯狂地在 Reddit 上滚动，寻找新鲜的模因。

这是一个常见的比喻:我们都讨厌我们的手机、社交媒体和 Netlfix——但我们也爱它们。

最终，我厌倦了这种平淡无奇的乘车优越感，于是带上了一本书。不是 Kindle，也不是 iPad，而是一本真正的精装书。

每说一两句话后，我都会怀疑地看着巴士，偷偷笑着。 *这些蠢牛，* 我想， *看看他们用他们愚蠢的社交饲料融化他们的大脑。他们不能像我一样集中注意力。* 我正要转回 *智人* 的时候，我注意到公共汽车后座上一个 *不* 的女人盯着她的手机。她也没有在看书。她甚至没有在听单调的 NPR 播客。

这个精神病患者是 **素描** 。她拿着一支炭笔，正在画一个人形素描。她看起来 *不开心* 到底。但她看起来订婚了。她看起来很专注。突然间，我的沾沾自喜消失了。我意识到阅读一本书真的就像阅读 Reddit——两者都是消耗性的活动。

前几代人真的因为仅仅看电视、听广播或读书而变得更富裕吗？所有这些活动都是被动的。所有这些活动都包括让外部想法暂时取代你自己的想法。今天的智能手机与中世纪书籍的区别只是程度不同——所有媒体都是为了消费而创造的。

我不得不开始创作。

* * *

科林·泰拉多是一位西班牙作家，在她 81 岁的生命中写了超过 5000 本书。假设她从娘胎里出来就完全识字，那就是一年 60 多本书。她声称她能在两天内写完一本书，我倾向于相信她。

两天写不出一条推文。尽管如此，泰拉多还是激励我停止消费，开始创造。如果我们把我们醒着的时候归类为消耗性的或创造性的，我的比例可能是 10:1，而且只有当我把“复制/粘贴股票图片到 Keynote 演示文稿中”归类为“创造性的”时。Tellado 可能接近 1:1。我怎样才能更接近它呢？

在我下一次乘坐公交车时，我拿出手机，打开了 iOS notes 应用程序。我创建了一个名为 `Essay` 的新笔记。

我盯着那个灰白色的屏幕看了几分钟，什么也没输入。 *我没什么可写的，* 我想。 *还有，我甚至不是一个好作家…也许我应该在网上找一些建议…*

但我知道这是个坏主意。所以我放下自尊，开始写作:

> 为什么我认为创造东西是一件好事。
> 
> 汤姆·c 的一篇文章。

这将会很艰难。

> 我认为人们消费得太多，创造得不够。我认为这很糟糕。

就像，真的很难。

但是我一直在打字；往我手机里灌无聊的幼儿园水平的废话。

普通人在一部电话上每分钟可以打大约 20 个字。我的通勤时间大约是单程 30 分钟，所以一天最多 1200 个单词。实际上，我得花些时间考虑写些什么，所以我们保守一点，每天写 500 字。

我在某处读到过一篇好的博客文章有 1600 字……所以如果我工作得快，我可以每三天写一篇，对吗？

第一天我写了 100 个可怕的单词。真的超级烂。没有人会看到这些文字。

第二天我写了 80 个字。我想我对前一天有多糟糕感到紧张。

第三天我只是出于固执才继续写。我知道这个项目注定要失败，但我觉得 T2 真的注定要失败。

到第一周结束时，我在银行里有了 500 个单词。我对此感觉并不好，但这比滚动浏览 47 条[#和 ThatsWhyYouAreMyEx](https://twitter.com/search?q=%23AndThatsWhyYouAreMyEx) 推文的感觉略好。

我的论文是垃圾。但那是 *我的* 垃圾。

所以我日复一日地坚持下去。我又一次开始自鸣得意地觉得自己比我的公共汽车乘客优越。 *看着我 **创造*** ，我心想。 *看我为世界做贡献，而这些爬虫只是拿着手机转移注意力，直到死去。*

这种傲慢持续了几秒钟，直到我重读我输入手机的意识流狗屎。

我从未做过销售，但我对“销售漏斗”略知一二你雇佣大学毕业生一周打 500 个陌生电话。在这 500 个电话中，可能有 5%的人同意观看产品演示。然后一些稍微资深一点的销售人员做这个演示，这些演示中可能有 20%以合同谈判结束。其中 60%最终成为实际销售额。这意味着你需要 500 次电话推销 **三个** 。

我认为这就是创造。你需要写 500 字才能得到三个好的。或者 500 张草图，商业创意，或者食谱。如果你真的真的很棒，你可以将你的整体转化率从 0.6%提高到 1%——但获得更好结果的最可靠方法是制造更多垃圾。

所以我坚持了下来。一周又一周。在第四周的某个时候，我的 Notes 应用程序中有 3000 个单词。那是我开始剪辑的时候。

剪辑很难，因为你意识到自己有多差。但是编辑很容易，因为我们都更擅长批评而不是创造。

强迫自己产生一堆垃圾的好处是，删了也不心疼。你没有和你的任何作品结婚，因为当某个疯狂的家伙和司机讨价还价的时候，你在 `1BX` 半醒着写下了它。我兴高采烈地删除了数百个单词，努力不去想那些肯定是尼安德特人写的。

就在我开始这个创意项目一个月后，我完成了第一篇论文。我看了无数遍，心想 *这只 **小** 胎火* 。

这篇文章的最终版本几乎正好是 1600 字。我称之为 *消耗少，创造多* 。

* * *

事实上，你现在正在读那篇文章。它可能看起来不像，但这是一个 **整整一个月** 公共汽车旅程的产物。如果你住在旧金山，看到有人在 `1BX` 上砸他的手机，好像很生气，你可能看到我写了这篇文章。

也许有三个人会读这篇文章，包括我的父母。尽管如此，我还是有一种巨大的成就感。我已经在公交车上坐了很多年了，但是我最后一个月的公交车之旅比那段时间的总和还要多。

我认为，智能手机并不邪恶。整篇文章都是在 iPhone 上完成的。一切形式的消极消费才是邪恶的。

推特、脸书、insta gram——我们都同意这些都是严重浪费时间的东西。但是 *经济学家* 或者 *战争与和平* 呢？在你读过的所有这些 *《纽约时报》* 专栏文章中，你能真正记住多少？你能总结一下 *愤怒的葡萄* 的主题吗？

最值得拥有的知识来自 **实践** 。它来源于 **做** 。它来源于 **创建** 。阅读与中国的贸易战不会让你变得更聪明——它让你在晚宴上有话可说。它给你一种错觉，你对我们这个极其复杂的世界正在发生的事情有一个最模糊的概念。

关于现代技术的危险已经说了很多。它如何分散我们的注意力，它如何促进与他人不健康的比较，它如何使我们肥胖，它如何限制社会交往，它如何监视我们。在某种程度上，所有这些事情可能都是真的。

但是现代科技的真正悲剧在于它把我们变成了 **消费者** 。我们对媒体的贪婪消费相当于我们对化石燃料、玉米糖浆和塑料吸管的消费。尽管我们开始担心我们对这些有形商品的消费，但我们似乎不太关心我们对信息的消费。

我们认为信息一定是好的，并安慰自己，无论我们浪费时间看什么文章或时事通讯，对我们来说实际上都是好的。我们将 *阅读* 与 *自我提升* 等同起来，即使我们忘记了大部分读过的内容，记住的内容也没有用。

于是停止阅读，开始 **创作** 。绘画、绘图、写作、编码或计划。这将是困难的。会很慢。这会令人沮丧。但我保证这是值得的。