# 风险投资如何赚钱

> 原文:[https://vcstarterkit.substack.com/p/how-vcs-make-money?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://vcstarterkit.substack.com/p/how-vcs-make-money?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

> [钱，钱，钱。总是阳光明媚。在[基金经理]的世界里——阿爸](https://www.youtube.com/watch?v=ETxmCCsMoD0)T3】

如果你曾经去过风投公司的办公室，你可能会看到一些看起来过分的事情。它可以是屋顶上的养蜂场，也可以是会议室，桌子看起来不必要的长(而且昂贵)。光是那些 [的活边桌](https://www.etsy.com/listing/733543913/commission-only-war-room-conference-room) 中的一些就要花费两万多美元。一旦你理解了风险投资公司是如何赚钱的，你就会明白为什么公司能买得起那些桌子，在美国最昂贵的商业租赁地沙丘路( [)的豪华办公室里](https://www.bloomberg.com/news/articles/2016-09-19/silicon-valley-vcs-pay-the-highest-rent-in-the-u-s)

如果你让大多数风投描述他们的收费结构，大多数人会说，“2 & 20 英镑”。该术语描述了承诺资本的 2%管理费和作为附带权益的 20%分红。管理费和附带权益是有限合伙人(为基金提供大部分资金的机构或个人)同意支付给风险投资公司的费用，作为寻找投资和管理基金的报酬。像风险投资的许多其他结构部分一样，这种收费标准来自对冲基金和私募股权公司。

克里斯·哈维有一份 5000 万美元基金的标准条款清单。我们将深入研究下面每个术语的机制。

管理费用于支付工资、租金、差旅、营销、软件、赃物(如巴塔哥尼亚夹克)和年度 LP 会议等活动。

许多风险投资之外的人忽略的一点是，在基金生命周期 (通常为 10 年左右)的每一年 **都要收取管理费。这意味着，一只标准基金将收取基金总募集资金的 20%作为担保费，并且只能将剩余的 80%用于实际投资公司。一个很好的经验法则是，有限合伙人每提供 1 美元，只有大约 0.80-0.85 美元会被投资。**

每当你听说一只新基金募集了 10 亿美元，请记住，大约**两亿美元将进入公司的“运营费用和薪酬”。大多数基金只在两到三年内积极进行新的投资，其余时间都处于维持状态。你需要 2 亿美元来运营一个 20 人的公司 4 年，并在接下来的 6 年继续投资吗？不完全是。**

**当你的基金规模较小时(比如，不到 3000 万美元)，这些经济因素就会发生变化。这些基金通常收取 2.5%以上的费用，因为无论基金规模大小，基金的许多运营成本都是固定的。如果你有一只 1000 万美元以下的基金，在扣除基金支出和管理费用后，你不会从管理费中获得很多收入。或者，一些风险投资公司选择在基金实际投资期间预装管理费，在前三年收取较高比例的有限合伙人资金，然后在后七年收取相应较低的比例。我们将在另一篇文章中深入探讨资本催缴，但当涉及到管理费时，费用是根据基金的总承诺金额计算的，而不仅仅是基金在银行中已有的现金。**

**在考虑了为后续投资留出的现金(通常约为可投资现金的一半)后，风投最终只将募集资金总额的 40%用于新的投资。**

**一些风险投资公司还向其投资组合公司收取公司在投资过程中产生的法律费用。投资文件设定了该公司可以向公司收取法律费用的最高金额。唯一可以解释为巧合的是，实际发生的法律费用似乎总是徘徊在最高限额以下。就好像律师们已经知道了这个系统是如何工作的，以及如何最大化他们的计费时间。风投可以用公司的收益来补偿有限合伙人的管理费。有一些公司(如 K9、Afore 和 Homebrew)已经承诺不向公司 收取基金自己的法律费用。风投们会辩称，该公司应该付费，因为法律和尽职调查费用是由该轮所有投资者分担的，但很难否认的是，现状是法律公司高效率地挤进去的低效率。**

**虽然管理费等有保证的费用很不错，但好的风投公司通过附带权益(carried interest)形式的绩效费赚到了真正的钱。 [传说](https://avc.com/2019/07/whales-not-unicorns/)carry 的起源可以追溯到捕鲸探险，船员可以为自己拿走一部分收益，具体来说就是他们在返回后可以从船上拿走的任何东西。**

**同样，风险投资基金的普通合伙人有权获得一定比例的投资利润作为附带权益(通常只是风险投资公司返还有限合伙人的原始出资后的收益)。**

**例如，如果该基金以 2 & 20 英镑的标准费用筹集了 1 亿美元，并将其变成原始资本 3 亿美元的 3 倍(假设管理费为 2%，则原始资本为 8000 万美元)。风投有权从他们为有限合伙人创造的 2 亿美元中抽取 20%。这相当于风险投资公司 4000 万美元的附带权益，作为资本利得征税(几乎肯定是长期资本利得，因为风险投资的回报时间远远超过国会最近为附带权益设定的 3 年门槛)。**

**算上这个 3 倍假设基金的管理费，有限合伙人最终向一家只有几个合伙人的公司支付了大约 6000 万美元的费用。公司现在不得不在合伙人之间分配 b̶o̶u̶n̶t̶y̶应得的业绩费。具体怎么做取决于每个公司。很多时候，达成交易的合伙人会从交易中获得更大份额的收益。这种不平等的分割和归属问题是合伙企业内部发生激烈政治的根本原因，这种政治是为了邀功并为自己的交易拍桌子。例外情况是，在参与每只基金的合伙人之间平均分配套利。一些最好的公司，包括 Benchmark，在合伙人之间平均分配套利。**

**创投资本家何时从出口处获得现金的逻辑取决于条款，通常被建模为瀑布。这种计算有两个学派，即倾向于 GPs 的“美国瀑布”和倾向于 LPs 的更受欢迎的“欧洲瀑布”。**

**在“美国瀑布”模式下，套利是在逐笔交易的基础上分配的，如果整体回报不足，可能会在基金结束时从风投那里收回。在“欧洲瀑布”中，在分配套利之前，资本必须在基金层面返还给有限合伙人。在这种模式下，只有当所有的原始资本都返还给投资者，并且满足任何额外的回报要求时，普通合伙人才能获得套利。这一要求意味着风险投资者在归还基金之前不会获得附带权益，这可能需要 6 到 8 年的时间。**

**尽管风险投资和有限合伙人期望资金至少达到 2-3 倍，但许多风险投资没有达到这个门槛，所以公司大多只是将管理费收入囊中。**

**只要风投能继续从新基金有限合伙人那里融资，他们就还有机会。因为风投每两到三年就会募集一只新基金，他们旧基金的回报情况并不总是很清楚。有限合伙人倾向于与风险投资长期呆在一起，因为他们害怕错过一个特别好的年份(基金开始投资的那一年)的 FOMO。**

**对于回报丰厚的基金来说，合伙人可能通过套利坐拥世代财富。截至去年，Benchmark 的 2011 年 [(他们的第七只基金)以坐拥约 135 亿美元的回报](https://www.wsj.com/articles/benchmark-capital-stays-lean-even-after-14-billion-bonanza-1534880030)(5.5 亿美元投资的 140 亿美元价值)而闻名。该基金有七名合伙人，根据该基金收取的附带基准利率(可能为 30%)，随着这些头寸的退出，每个合伙人可能会获得约 4 亿至 6 亿美元的附带权益(税前)。这些数字让许多传统的私人股本和对冲基金经理嫉妒不已。而且这还只是来自一只基金，风投每两到三年就会募集新的基金。**

**一旦基金达到其指定的生命周期(10 年)，它可以稍微延长一点，以允许公司退出，但风投公司被迫让他们的股份流动，以便他们可以获得回报(并持有)以及关闭基金，以支付更长时间的管理成本来保持基金的运行。如果他们的股权已经被减记，而且他们看不到短期内退出的迹象(用风投的说法是“受损”)，风投可能会注销投资或在二级交易中出售股票。**

**除了收取有限合伙人管理费之外，创投资本家有权将基金的部分自有资本用于实际筹集和管理基金的费用(例如实际基金和某些审计的成立费)。现在你可能会想，这不正是管理费的用途吗？你可以这么说，但风投和有限合伙人之间有一份协议(有限合伙协议)，可以明确规定哪些可以向基金收费，哪些不可以，并对设立基金的组织费用设定了硬性上限。**

**读到这里的风投们可能会否认他们收取高额费用的说法，说他们“回收管理费”。这意味着，他们不会立即将管理费收入囊中，而是将一大块(或全部)管理费用于投资公司(通常是现有投资组合公司的后续融资)。**

**风险投资仍然有权获得相同的费用，但他们只是向有限合伙人发放免费贷款，以换取更多的套利机会，并在以后收回原始费用。它更好地调整了激励机制，但归根结底，它本质上只是一种获得更大有效基金规模的方式，而无需向有限合伙人要求更多资本。如果你是一个好的投资者，这将为每个人带来更好的回报，但这并没有真正减少风投收取的费用，回收只是推迟了这些费用。**

**对于持续产生高回报的公司(想想红杉和 Benchmark)，有限合伙人不断竞争获得分配，因为这些基金可能会继续产生良好的回报(因为“顶级四分位数风险投资循环”)。**

**如果你能够进入红杉(Sequoia)的基金(只接受非营利有限合伙人)或 Benchmark 的基金，你就不会对它们收取的更高费用吹毛求疵，因为你可以更有信心，它们会有出色的表现(得益于它们已建立的声誉)，甚至获得投资机会都很难得。**

**这些顶级基金通常收取更高的费用，“3 & 30”(3%的管理费和 30%的利差)，甚至更高，但它们的表现证明这些费用是合理的。在风险投资中，最好的公司产生了大量的回报，所以他们的费用是值得的。红杉可以收取更高的费用，并且仍然超额认购他们的基金，但是他们已经决定只接受非盈利的有限合伙人，这很方便地成为限制需求的一种方式。**

**如果你让一个有限合伙人在 Benchmark 的高费用和第三层 VC 的零费用之间做出选择，他们每次都会选择 Benchmark。对于无法获得顶级基金的有限合伙人来说，他们甚至经常向从有限合伙人那里汇集资金投资于风险基金的经理支付二级费用。这些基金被称为“基金的基金”,通常会增加一层 1-10 倍的利差。如果你的选择是在一个成绩平平的第三级无名基金或一个可以进入优秀基金的基金的基金之间，尽管有额外的费用，选择是明确的。**

**如果你想知道过高的费用，Renaissance Technologies(一家对冲基金)有一只基金产生了约 71%的 IRR 预收费，但将收取 5 & 44 英镑，因为他们无法支持更大的基金规模(为了匹配费用后的回报，你的银行需要给你 56%的年利率)。**

1.  **“风险投资是世界上唯一一种由资产选择经理人的资产类别，而不是由经理人选择资产”。找到能做好风险投资的人很难**

2.  **“2 & 20”(或更多)是许多资产管理公司的标准做法(尽管它在其他资产类别中已经失宠)**

3.  **考虑到有限合伙人有义务负责任地分配他们机构的资本，他们对改变收费结构的风险厌恶是可以理解的。**

4.  **你不想在普通合伙人那里留下坏名声，他们可能会阻止你投资他们的任何未来(潜在的高表现)基金。**

5.  **一旦 LP 支持一只基金，他们倾向于几乎自动地委托基金经理再投资几只基金来跟踪业绩。**

6.  **理论上，如果风投的表现优于基准，费用就无关紧要了。**

**为了更深入地了解为什么有限合伙人甚至投资风险投资，我推荐斯科特·库波尔的新书 [沙丘之路的秘密](https://amzn.to/36vIgUy) 。**

**在风险投资可以套利之前，有限合伙人有时会坚持一定的回报率(称为套利障碍),这样他们可以确保在风险投资开始染指利润之前，自己的资本获得足够的回报率(每年约 8-10%)。如果基金使用“美国瀑布”模型进行利差计算，当特定投资退出时，普通合伙人获得利差( *)如果该投资的回报率满足障碍* )但是如果当基金关闭时，整体基金水平回报不满足障碍，则分配的利差可以收回。如果一个风投碰巧用这笔钱在汉普顿买了一栋豪宅，他们可能会打电话给他们的房地产经纪人。**

**套利障碍也允许风投公司在超出预期的情况下收取更多的套利费用。数学并不特别有趣，但突出的一点是，如果基金表现出色，有限合伙人可以对高额费用和收取更多费用的方式施加一些限制。**

**如果你是一家大公司(7.5 亿美元+ AUM)的合伙人或管理合伙人，你的年薪可能在 35 万美元到 50 万美元之间。这不是一个坏的演出，但同样这不是真正的钱在哪里。它存在于套利中(和往常一样)，存在于基础管理公司的所有权中。没有明说的是，只有基金中的实际合伙人才能获得任何收益，合伙人只能获得丰厚的薪水和成为合伙人的前景(显然是在另一家公司)**

**基金的管理公司是实际收取管理费的实体。它支付工资和运行基金的某些费用。剩下的任何东西都留给管理公司，并作为利润分配给管理公司的所有者。对一家拥有 2000 万美元资产的 1B·AUM 公司做一些简单的计算，这家管理公司每年收取 2000 万美元的管理费。经过一些大胆的假设，对于一只拥有 22 名员工的基金来说，他们每年要花费大约 1000 万美元来运营这只基金。大约 1000 万美元的利润归管理公司的持有人所有(通常由基金的一些关键普通合伙人和公司创始人组成)。**

**随着公司创始人退休，他们可以继续持有管理公司的部分股份，并获得大部分利润，尽管他们不参与新基金的日常运营。当收购一家风投公司时，被收购的实际资产是管理公司和品牌。你可以仅仅通过收购管理公司和基金中的 GP 股份来建立一个稳固的企业；不出所料，这就是一些大公司如高盛和黑石正在寻求做的事情(尽管主要是在私募股权领域)。**

**作为一名风险投资人并不都是高薪和不错的额外津贴，如果你是一只基金的实际套利合伙人，你确实需要拿出一些你自己的钱，作为所谓的“GP 承诺”的一部分。有限合伙人通常要求合伙人用自己的钱贡献总资金规模的 1-5%。这有助于调整激励机制，但也不足以让风投们对自己的决策过于保守。通常这是基金的 1-2%。因此，如果你正在筹集一只 2.5 亿美元的基金，合伙人预计将贡献(总计)250 万至 500 万美元。如果合作伙伴没有足够的现金提前支付他们的承诺，他们可以从银行获得个人贷款，或者让基金抵消相应金额的管理费来代替承诺。像 SVB 这样的风投经常光顾的银行在其他贷款产品中也提供这种贷款的特定产品(比如帮助基金在正式的资本要求之前借入资本进行配置)**

**这听起来像是做风投是一项伟大的事业，事实也确实如此，但它充满了陷阱。如果你的目标是“改变世界”和/或“积累大量财富”，你可能更适合创建一家公司，而不是成为一名风险投资家，因为许多风险投资家在工资之外赚不了多少钱。公开的秘密是，要成为一个风险投资家，事先获得一些钱是有帮助的(除了别的以外，用来支付你的 GP 承诺)。**

**与此同时，对于那些希望得到一张别致的 live-edge 桌子的人来说，当公司升级到一张更别致的桌子时，你需要希望你能设法赶上风投公司的办公室经理在 Craigslist 上出售他们的旧桌子**

**特别感谢 [、@ChrisHarveyEsq](https://twitter.com/ChrisHarveyEsq) 、 [、@ masony strom](https://twitter.com/masonnystrom)和 [、@TurnerNovak](https://twitter.com/@turnernovak) (以及其他人)审阅了本文的早期草稿。**

**如果你有兴趣审阅未来的草稿或对未来的帖子有建议，请…让我知道我如何能在 Twitter 上有所帮助:[@ vcstarterkit](https://twitter.com/vcstarterkit)**