# 状态更新，以及每个人在 21 世纪是如何首次公开募股的——今天的剩余部分

> 原文:[https://www.eugenewei.com/blog/2019/11/4/status-update?UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://www.eugenewei.com/blog/2019/11/4/status-update?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

Twitter 上的思想压缩到什么程度，才能从思想中挤出一点点具体的智慧？

有时我会想，一个越来越受欢迎的 Twitter 账户的自然渐近线是不是对同一账户的模仿。我们能不能在一些更丰富、更一致的 Twitter 账户上训练一个 GAN，创造出类似《西部世界》的克隆体，与原版没有区别？我们能不能创造一个平行的 Twitter，让这些对标志性账户的模拟永远存在下去，分发压缩的建议，跨越深奥和平庸之间的界限，相互交流，相信自己和所有同行都是人？也许我们都注定要成为机器人。

然而，长时间的中断是一个很好的测试，可以测试你真正错过了什么，我确实怀念将一件作品锤打成某种可用形状的自虐行为，我怀念与我的读者之间的相互交流。深思熟虑的话语并没有离开互联网，只是没有出现在公共场所，出于各种原因，我将在本月深入探讨。

在我的上一篇关于服务状态的帖子之后，我收到了很多发人深省的电子邮件，在接下来的几个月里，我和从运营商到投资者的各种人聊了好几个小时。我计划在接下来的几篇文章中，对读者提出的最常见的观点和问题做出回应。在过去的几个月里，许多这样的想法一直在我的脑海中挥之不去，我需要整理一下近藤的大脑。

在此之前，先更新一下。

今年早些时候，我出现在彼得·卡夫卡的 Recode Media 播客上，讨论“身份即服务”。彼得一直是我关注媒体/科技新闻的记者之一，播客让他在这个话题上更加多产和散漫；我们都受益。虽然我喜欢播客可以带着最少的设备出现并开始录制，但走进 Vox 工作室，走进防噪音房间，戴上耳机，对着高端麦克风说话总是很有趣。恕我直言，我很少觉得自己地位很高。查看我们的对话，了解我是如何更新我对科技行业现状的看法的。

我的第二个更新是，这是我第一次通过 [Substack](https://eugenewei.substack.com/) 而不是 [Mailchimp](https://mailchimp.com/) 发送帖子。不久前，我已经超出了 Mailchimp 的免费等级，尽管我已经几个月没有发送任何东西了，但每月的账单还是在增加。甚至在 Substack 宣布 A16Z 将领导他们的最新一轮融资之前，我就切换到了 Substack，但我愿意认为这种顺序是因果关系(开玩笑，不是的，祝贺 Substack 团队，他们很友好，帮助我顺利切换)。

Substack 将允许我有选择地选择何时发送我的博客文章，允许我的邮件列表和博客是独立的实体。我仍然会通过我的邮件列表发布或链接我的大部分帖子，但有时，我可能会发布一些与博客相关的日常事务，而我的邮件列表不会对这些内容感兴趣，相反，有些内容可能更适合我的邮件列表，而不是我的博客。我不太愿意考虑自己从事时事通讯业务——我知道，我知道，除了你已经跟不上的无数播客之外，又一个塞满你收件箱的时事通讯——但是如果你有兴趣阅读我所有的作品，[注册我的 Substack](https://eugenewei.substack.com/) 。如果你已经在我的邮件列表中，后端已经从 Mailchimp 变成了 Substack，但是除此之外你应该不会注意到任何不同。

***

我把这个专栏命名为“状态更新”,因为这是我为上一篇文章考虑的另一个标题。我一直觉得脸书把它的帖子称为“状态”很贴切如此多的人使用他们的帖子来尝试“更新”他们的状态——通常是尝试和提高状态——使得“状态更新”这个术语变得太过丰富了。

如果你认为社交网络是可编程的接口，那么网络上的每个帖子都会以某种方式更新贡献者的状态，使得该网络上的状态的性质可以自我描述。你甚至可以把所有这些社交网络的超长供稿和数据库想象成一个巨大的区块链，所有用户都在疯狂地写信，试图围绕他们在社区中的相对地位建立共识。

我的两个身份原则，在一定程度上受到了科幻小说《黑暗森林》中的两个宇宙社会学公理的启发，这是刘史诗般的《三体》三部曲中的第二部。这两个公理:

> 第一:生存是文明的第一需要。
> 
> 第二:文明不断发展壮大，但宇宙中的物质总量保持不变。

我一直很欣赏整个小说三部曲是如何部分地从这两个公理中衍生出来的，尽管读者需要一些时间来理解这一点。在某种程度上，Status as a Service (StaaS)是一种尝试，看看我能从两个公理推断出多远。

关于读者反馈。我从很多人那里听到的一个观点是，“我不使用[插入选择的社交网络]来表示身份。”

当然，并不是每个人都纯粹为了地位而使用每一个社交网络，正如我在文章中指出的，社交媒体服务可以在另外两个轴上构建健康的商业、公用事业和娱乐(我将在未来的帖子中涉及这些轴，因为我特别选择这三个是有具体原因的)。正如我永远不会声称人们做的一切都是为了追求地位，没有一个社交网络完全在那个维度上运作。当然，并不是每个人都需要从社交网络中获得地位。碧昂斯不需要社交媒体来获得地位，她只是利用社交媒体来收获她已经惊人的社会资本。与碧昂斯相比，你的里程可能会有所不同。

另一方面，当我听到人们声称他们不追求地位时，我最初的想法是，“好吧，布玛儿”。“嗯，也许这并不完全正确，但大致如此。它揭示了“地位”这个词和形容词“追求地位”在今天有多么消极。也许因为我们长期以来认为地位是一种相对的地位，地位竞争是一种零和游戏，我们发现“追求地位”对个人来说是一种威胁，同时也是令人厌恶的。

然而，当我谈到寻求自我价值感、归属感和成就感时，人们只有积极的反应。那些行为就这么容易被滴定分开吗？我持怀疑态度。但是对于所有被称为“追求地位”而被冒犯的人，我向你们道歉，并为你们缺乏自我而鼓掌。我这么说不是因为我想提高你的地位，但是...啊没关系。

我在回答“状态即服务”时听到的最常见的问题是，是什么激发了这篇文章。虽然在小说中很难确定事物的起源，但在散文中，追溯旅程更容易，或者至少指出具体的成分。

刺激这篇文章的一个痒处是我之前的文章[无形的渐近线](https://www.eugenewei.com/blog/2018/5/21/invisible-asymptotes)让我困惑，为什么在曲棍球棒增长了一段时间后，各种社交网络与 S 曲线的肩部发生了碰撞。梅特卡夫定律和主导网络讨论的基本网络效应理论会有不同的预测。虽然我在那篇文章中对各种社交网络的渐近线进行了一些简单的探索，但感觉好像等式中缺少了一个巨大的变量。在我的心理回溯测试中，最能解决这个等式的概念是地位。

我还关注了地位，因为它是我缺失的变量，感觉它是社交网络中最不被理解的方面。我认为这在结构上是同义反复的，但这也是挖掘对某些现象的新解释的特有现象。召唤一个变量来使任何方程起作用总是有风险的，但是为了论证起见，我保持其他变量不变，并尽可能地使用状态，以寻找它的局限性。

事后看来，似乎清楚且几乎显而易见的是，并非社交网络上的所有节点都是平等的，这些节点的不同配置也很重要。节点和连接的数量不足以单独衡量一个网络的价值。两个节点和连接大小相似的网络在稳定性、势能和动能方面可能有很大的不同。状态差异可以被认为是节点大小和配置的差异。

对于任何研究、投资或运营这些网络的人来说，模式识别的一个重要形式是了解哪种类型的节点的哪种排列是稳定的，哪种固有地脆弱甚至不稳定。这需要了解网络的状态动态。

我最近为公司提供咨询的大部分工作都是帮助他们理解哪种类型的网络配置对他们的业务最有意义。虽然过去可能充满了即将崩溃的模式，但从研究以前的网络崩溃中可以收集到很多东西，因为地位动态像许多人性一样，随着时间的推移而保持相当一致。数字人类学被低估了。

例如，很久以前，夜总会和约会应用程序明白，成功的市场均衡几乎总是从女性作为供应方开始，而不是男性。这就是为什么如果你是一个男人，你会为了在许多俱乐部支付服务费的特权而排很长时间的队；与此同时，一群群女性被免费引进。作为一群男人怎么绕过线？通过为瓶子服务付费，为俱乐部内部一个非常特别稳定的社会平衡做出贡献(更不用说是一个有利可图的社会平衡了；在过去的十年里，拉斯维加斯俱乐部中用于瓶子服务的摊位所占面积的百分比激增。

任何多边市场的资深人士或观察者现在都更加了解如何安排他们的努力，以及是先关注供应方还是需求方，以及为什么。Bill Gurley 出现在 Patrick O'Shaughnessy 的 Invest Like the Best podcast 节目中，他谈到了一夫一妻制市场和一夫一妻制市场之间的区别，在一夫一妻制市场中，双方只为长期关系而配对(例如，为你的孩子找一个保姆)，而在另一个市场中，人们只为一笔交易配对(例如，优步)。A16Z 的李进和达西·柯立根已经写了[几篇关于网络效应的文章](https://a16z.com/2019/03/29/is-it-a-network-effect/)，继续填补这些陈词滥调之间的细微差别。

尽管如此，该行业仍有一段路要走，将地位纳入其业务。这在大多数社交网络监控和报告的指标中表现得最为明显。几乎所有这些网站都将大量的个人用户行为汇总成统计数据。然而，就像把一群人混为一谈是非常危险的一样，无法理解一个巨大的社交网络中的子群状态动态和配置掩盖了许多实际发生的事情。群体的趋势可能偏离各种子群体的实际动态。你的数据可能在增长，也可能在下降，但你不知道为什么。一些竞争对手出现并开始窃取市场份额，然而从表面上看，他们看起来像是你的网络的一个较小的、不合格的版本。

社交公司应该如何分析他们的网络这个话题本身就值得一本书来讨论，很明显我们还处于这个旅程的早期。许多社交网络仍然不知道他们何时会碰壁，对未来的可见性不如一个夜店老板，他夜复一夜地来到这里，凝视着舞池，有一天晚上意识到这个地方已经失去了热度。当人们把脸书称为婴儿潮一代聚居区时，他们首先指的是社会资本的下降，这是人力资本流失的前兆

很快会有更多的内容，但在本次更新的剩余时间里，我想回顾 21 世纪迄今为止文明中最伟大的变化之一，这一变化首先是由互联网造成的，其次是由大规模社交网络的兴起造成的。

***

理解这些公共社交网络对人类的影响的一种方式是，将这个时代视为人类大规模公开其个人思想和生活的时代。数十亿人首次公开募股，不管我们是否准备好了，这解释了为什么个人“品牌”的概念成为如此普遍的隐喻。

在另一个时代，我们大多数人都生活在范围有限的社交圈里。家庭，学校，同事，邻居。我们在很大程度上是私人实体。社交媒体公司很快想到了快速网络增长的理想配置:将任何两个人之间的互动公之于众。交谈和信息共享成为一种民主的行为艺术形式。

社交网络迅速将此作为最佳策略和配置的一个原因是，任何社交网络上的大多数人都只是潜伏着。通过公开更外向、更多产的节点的对话，你可以用有效的众包(免费)内容来维持沉默的大多数观察者的兴趣。 [1/9/90](https://www.wikiwand.com/en/1%25_rule_(Internet_culture)) 的概念是，如果[叫喊阶层](http://noahpinionblog.blogspot.com/2017/06/the-shouting-class.html)(娱乐更多但沉默的大多数的少数人)被给予足够可量化的肯定(喜欢)以保持内容龙头流动，那么在一个大型网络中可以实现稳定的平衡。随着这些大型公共社交网络的发展，甚至许多以前很谦虚的人也开始在社交媒体上登台向观众演唱。活得快，死得早，留个病毒帖。

正如成为上市公司有很多好处一样，成为公众人物也有各种好处。一旦你的想法和你自己被公开交易，任何人都可以投资并推动这些商品的价值上升。如果你曾经写过一篇病毒式的博客帖子或 tweetstorm，并获得了成千上万的粉丝，如果你有一个 YouTube 视频被传统媒体选中，并发现自己被当地新闻采访，你就会感受到成为一只飙升的股票的那种冲动。社交网络不仅为你想在上面分享的任何东西提供了公共流动性，而且它们还继续调整算法，以加快其订阅源的病毒商。在上一代人中，沃霍尔打趣道，突然成名的持续时间是 15 分钟，但社交媒体已经让成名所需的时间变成了 15 分钟。

问题在于，就像许多发现公开市场审查过于严格的私人公司一样，我们中的许多人都没有准备好将曾经属于私人的对话和想法“公之于众”。不仅仅是那些在公共场合失态并被“取消”的人。到目前为止，大多数人都经历过巨魔的随机攻击，公众的分布式判断，并意识到在公共场合生活的成本。大多数名人很早就学到了这一课，大多数公司让面向公众的高管接受公关培训，但大多数人从未在数亿只索伦之眼的注视下长大。

当我们的思想和自我作为公共物品被交易时，我们感到的恐惧是来自于个人交易的不安。上市公司的公开言论受到限制。公开自己的人也是如此。市场惩罚犯错的公司，而大众的判断对于在社交媒体上大声说出自己想法的个人来说同样严厉。这种新形式的公众反弹甚至赢得了自己的绰号:取消文化。

取消文化最著名和最具标志性的事件之一是“[毁了贾丝汀·萨科的生活](https://www.nytimes.com/2015/02/15/magazine/how-one-stupid-tweet-ruined-justine-saccos-life.html)”的推文我一提，几乎任何一个互联网文化的学生都知道那条推文。

在登上从纽约飞往开普敦的最后一站之前，萨科给她当时的 170 名推特粉丝写道:

> “去非洲。希望我不会得艾滋病。开玩笑的。我是白人！”

当她的航班降落时，她可能经历了自电视剧《迷失》中大洋航空 815 航班乘客以来最接近乘坐飞机前往另一个宇宙的经历。当萨科的飞机着陆，她从跑道出现在机场，她的手机伸出来与网络握手时，她步入了一个时间线，在这个时间线中，她是一个国际恶棍。