# 以产品为中心的软件工程师——务实的工程师

> 原文:[https://blog . pragmatic engineer . com/the-product-minded-engineer/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://blog.pragmaticengineer.com/the-product-minded-engineer/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



以产品为中心的工程师是对产品本身非常感兴趣的开发人员。他们想了解为什么要做出决策，人们如何使用产品，并喜欢参与产品决策。如果他们决定放弃工程的乐趣，他们可能会成为一名优秀的产品经理。我和许多优秀的产品工程师一起工作过，我认为自己就是这种类型的开发人员。在制造世界级产品的公司，以产品为中心的工程师将团队带到一个新的影响水平。

Atlassian 的项目经理 Sherif Mansour 写了一篇关于产品工程师以及产品经理如何识别这些人并与他们合作的优秀文章[。他的观点与此相似:](https://medium.com/@sherifmansour/product-engineers-f424da766871)

> *在我过去十年的产品管理中，**我得出结论，产品工程师是帮助你打造成功产品**、提升自己并成为更好的产品经理的关键因素。*

他还引用了 Shopify 工程主管 Jean-Michel Lemieux 的话，他是这样定义产品工程师的:

> 一旦你有了产品基础，你就需要积极参与“为什么”的开发人员。渴望使用技术跨越人类/用户问题的工程师。那些有同理心的人想要获得神奇的体验。在我的书中，这就是产品工程师的定义。坏的偷工减料太多。**伟大的产品工程师知道，最不可爱的产品需要合适的深度**,这是在构建阶段需要考虑的。

开发面向用户特性的团队，与产品经理合作，在这样的环境中，有产品意识的工程师可以产生巨大的影响。他们通常会成为关键贡献者，成为产品经理的首选，并经常晋升为团队领导。

那么，以产品为中心的工程师的关键特质是什么，你怎样才能变得更加以产品为中心呢？这篇文章总结了我观察到的这类人共有的 9 个特点，以及[我对任何工程师培养产品意识的建议](#tips-to-become-a-more-product-minded-engineer)。

## 1.积极主动地提出产品想法/意见

以产品为中心的工程师不会满足于得到一个规范，然后马上去实现它。他们会考虑其他想法，并带着这些想法去找产品经理。他们经常挑战现有的规范，建议可能更好的替代产品方法。

## 2.对业务、用户行为和相关数据的兴趣

当有想法时，以产品为中心的工程师不会凭空想到这些。他们花时间去了解业务是如何运作的，产品是如何适应的，以及它的目标是什么。他们还对产品给用户带来的感受以及这些用户如何从使用该产品中受益感同身受。他们经常直接研究有关业务和用户指标的数据，尽可能地获取这些数据。他们可能会直接访问它——如果可能的话——或者接近产品经理或数据科学家来获得这类信息。他们这样做是因为他们好奇的天性。这是我观察到的下一个特征。

## 3.好奇心和对“为什么”的浓厚兴趣

以产品为中心的工程师喜欢理解“为什么？”所有事情的背后。为什么要为产品构建这个特性，而不是另一个？为什么要发布第一个里程碑，而不是选择另一个更简单的里程碑呢？事物将如何被衡量——为什么我们不选择一种更彻底的方式来衡量事物？

他们可以自主地自己寻找答案。他们向产品经理和其他业务人员寻求其他与产品相关的问题。尽管他们经常问很多问题，但他们设法不去打扰别人，因为他们已经和别人建立了牢固的关系。

## 4.强大的沟通能力和与非工程师的良好关系

以产品为中心的工程师喜欢与工程之外的人交谈，了解他们做什么和为什么做。他们善于沟通，清楚地表明他们有兴趣更多地了解其他学科的工作方式。我经常看到他们一起喝咖啡、吃午饭，或者在走廊上与非工程师聊天。

## 5.预先提供产品/工程权衡

因为他们对产品“为什么”以及事物的工程方面有很强的理解，他们可以带来其他人很少能提供的建议。例如，当确定构建产品的工作范围时，构建关键特性的工程工作可能很重要。许多工程师会开始寻找减少工作量的方法，并试图找出减少工作量对特性本身的影响。

以产品为中心的工程师从两个角度解决这个问题:都在寻找工程上的折衷和产品的影响。他们也开始权衡产品，评估工程影响。他们经常会回到产品经理那里，建议构建一个完全不同的功能，因为产品的影响是相似的，但是工程工作要小得多。

兼顾产品和工程之间的权衡以及两者的影响是以产品为中心的工程师的独特优势。他们可以很快在同一枚硬币的两面之间来回转换:产品特性、工程努力和权衡。因为他们都是在头脑中完成的，运用他们的工程和产品洞察力，他们能非常迅速地得出有价值的结论。

## 6.边缘案件的语用处理

边缘案件是一件有趣的事情。一种极端的情况是，工程师们经常忘记其中的许多问题，在从测试产品的人或最终用户那里得到反馈后，不得不重新解决这些问题。另一方面，处理新产品或新功能中所有可能的边缘情况会花费很多时间。

以产品为中心的工程师很快就能找出边缘案例，并想办法减少在这些案例上的工作:通常带来不需要工程工作的解决方案。他们专注于“最小可爱产品概念”,评估边缘案例的影响以及处理它的努力。它们带来了很好的折中建议:在发布早期版本之前，列出大多数可能出错的地方，并提出需要解决哪些边缘情况的建议。

例如，如果一千个用户中有一个被错误击中，他们会考虑修复它的努力，并考虑如果他们什么都不做会发生什么。在这种情况下，在验证期间，客户支持能帮助这个人吗？用户可以重试并在下一次成功吗？产品是否可以稍微修改一下，就不会出现这种边缘情况？

## 7.快速产品验证周期

甚至在他们正在开发的功能可以投入生产之前，以产品为中心的工程师就已经找到了获得早期反馈的创造性方法。这可能是与同事一起进行走廊测试，向产品经理展示正在进行的功能，组织一次团队测试版 bug bash，以及许多其他创造性的方法。他们一直在思考:“我们如何验证人们会使用这个特性，就像我们认为的那样？”

## 8.端到端产品功能所有权

大多数有经验的工程师拥有端到端的工作:从获得规范，通过实现它，一直到推出它并验证它是否正确工作。以产品为中心的工程师通常会更进一步。

只有在获得用户行为和业务指标的结果后，他们才认为自己的工作完成了。推出后，他们仍然积极地与产品经理、数据科学家和客户支持渠道接触，以了解该功能在现实世界中的使用情况。可能需要数周时间才能获得足够可靠的数据来得出结论。即使他们可能正在做一个新项目，他们也把检查结果作为他们的首要任务之一。这不是一项耗时的活动，但它需要额外的坚持，因为有人想知道:我的工作*真的*做得怎么样？

当一个特性的性能比预期的差时，他们很想知道不匹配在哪里。他们对找出产品计划和现实世界结果之间的根本原因感兴趣，就像他们对调试代码库中难以重现的 bug 感兴趣一样。他们通常会花大量时间与产品经理和数据科学家讨论假设和知识。

## 9.通过反复的学习周期获得强大的产品直觉

以产品为中心的工程师的典型项目通常是这样的:

1.  他们会问很多问题，以准确理解为什么要构建产品特性。
2.  他们提出建议和权衡，其中一些包含在修订后的规范中。
3.  他们很快构建了特性，并得到了早期的反馈。
4.  在发布特性之后，他们积极地跟进以了解该特性是否符合预期。
5.  如果没有，他们会深入挖掘，了解为什么没有，并了解产品在现实世界中的新用法。

在每个项目之后，他们对产品的理解加深了，他们开始培养越来越好的产品直觉。下一次，他们会带来更多相关的建议。随着时间的推移，他们成为产品经理的首选，他们的建议在项目开始前就被征求了。他们在团队之外建立了强大的声誉，为他们的持续职业发展打开了更多的大门。

## 成为更注重产品的工程师的技巧

如果你从事面向用户的产品，这里有一些我认为很有效的技巧，可以增强你的产品意识。

*   **了解你的公司成功的方式和原因**。商业模式是什么？钱是怎么赚的？哪些部分利润最大，公司哪些部分扩张最大？为什么？你的团队如何适应这一切？
*   **与你的产品经理**建立牢固的关系。大多数产品经理都欣然接受指导工程师的机会。让工程师对产品感兴趣意味着他们可以扩大自己的规模。在进来之前，问许多产品问题，花时间建立这种关系，并向你的产品经理表明你想更多地参与产品话题。
*   **参与用户研究、客户支持**和其他活动，在这些活动中你可以更多地了解产品的工作原理。与经常与用户互动的设计师、UX 人、数据科学家、运营人员和其他人结对。
*   提出有充分依据的产品建议。在你对业务、产品和利益相关者有了很好的了解之后:采取主动。你可以给你正在做的项目提些小建议。或者你可以建议一个更大的努力，概述工程努力和产品努力，使之容易在待办事项中优先化。
*   **为你从事的项目提供产品/工程权衡**。不仅要考虑为您的团队正在构建的产品功能做出工程上的权衡，还要建议可以减少工程工作量的产品权衡。对他人的反馈持开放态度。
*   经常向你的产品经理寻求反馈。成为一名优秀的产品工程师意味着你已经在现有工程技能的基础上积累了良好的产品技能。对你在产品技能方面的表现给予反馈的最佳人选是你的产品经理。寻求反馈，了解他们认为你的产品建议有多有价值，并询问他们对进一步发展领域的想法。

* * *

### 特色务实的工程师工作

1.  Renterra 的创始工程师。**$ 14-18 万** +股本。远程(全局)。
2.  Akamai Technologies 的高级首席软件工程师 Kubernetes 。远程(美国)。
3.  DevZero 的软件工程师。 **$150-175K** 。华盛顿西雅图。
4.  Founda Health 的高级后端开发人员。荷兰阿姆斯特丹。
5.  Vital 的高级后端工程师。**$ 7-14 万** +股本。远程。
6.  Pento 的主要后端引擎。 **120-135K** 。远程。
7.  [在 Playht 创办高级 Fullstack 工程师(JavaScript)](https://pragmatic-engineer.pallet.com/jobs/290b9214-cfa0-4df6-84d6-b6a4cfd38075) 。**$ 15-20 万** +股本。旧金山或偏远地区。
8.  Qualified.com 的软件工程师。旧金山或偏远地区。
9.  Ometria 的基础设施团队负责人。 **90-150K** 。英国或葡萄牙。
10.  [BetterUp 的全栈工程师、视频&消息](https://pragmatic-engineer.pallet.com/jobs/09f54a5f-e330-4855-87d3-07b6a9e0bfa8)。远程(美国)。
11.  BetterUp 的全栈工程师。远程(美国)。

*上述工作在[实用工程师考试](https://blog.pragmaticengineer.com/pragmatic-engineer-test/)中得分至少为 10/12。浏览更多具有优秀工程文化的高级工程师和工程领导职位，或者在[务实工程师工作论坛](https://pallet.xyz/list/pragmatic-engineer/jobs)上添加您自己的职位，并申请加入[务实工程师人才集体](https://pragmatic-engineer.pallet.com/talent)。*

想从经过审查的科技公司获得有趣的机会吗？报名参加[务实的工程师人才集体](https://pragmatic-engineer.pallet.com/talent)，获得丰厚的机会——类似下面这些，没有任何义务。你可以是公开的，也可以是匿名的，我会整理公司和个人的名单。

你是在招聘高级+工程师还是工程经理？申请加入[务实工程师人才集体](https://pragmatic-engineer.pallet.com/talent)接触世界级高级及以上工程师和工程经理/总监。每月两次接受审查，来自软件工程师(全栈、后端、移动、前端、数据、ML)和目前在大型科技公司、高增长初创公司和具有强大工程文化的地方工作的经理。[申请此处](https://pragmatic-engineer.pallet.com/talent)。

