# 我想进行一次招聘测试——特伦斯·伊登的博客

> 原文:[https://shk SPR . mobi/blog/2019/12/a-hiring-test-id-like-to-run/？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://shkspr.mobi/blog/2019/12/a-hiring-test-id-like-to-run/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

(为了避免疑问，我与我的雇主的招聘没有任何关系。这个测试可能会有很大的问题，你会愤怒地在推特上向我抱怨。)

我想给你讲个故事！

我是一个申请临时工作的青少年。现在是 20 世纪 90 年代末，临时工中介要求我参加微软 Office 测试。你知道排序，做一些数据输入，格式化一封信，也许执行邮件合并。

“不用担心！”我想，当我坐在气喘吁吁的 486 前面，拿着一个沾有尼古丁的键盘时。“我知道 Word 2.0 *和* Word 6.0！”

CRT 显示器开始活跃起来，微软 Word 进入了人们的视野。但这不是我所知道和喜爱的 MS 单词。是 Word 97。对我来说完全陌生。一封给客户的信出现在屏幕上。

提示说“将客户的名字加粗”。

“太容易了！”我以为。我选择了文本，然后按 CTRL+B。

“BZZZT！”提示说，“不正确。您还有 2 次尝试的机会。”

不管是谁编写了这个测试程序，他们都有一个精确的方法让我完成任务。于是，我点击了 **B** 旧图标，继续进行。

我把东西弄成斜体，添加了项目符号，调整了一些缩进，然后就被难住了。

“将纸张尺寸更改为 A4”。

好...那是在文件菜单里还是编辑里？不要！格式？我将鼠标悬停在文件上，然后胆怯地点击了编辑。

“BZZZT！”

是啊是啊。我又烧了一根救命稻草，最终找到了他们要我找的子菜单。这让*愤怒的*！就这样继续下去。我知道的所有键盘快捷键都被拒绝了。如果我不能立即知道选项的准确位置，我就会被淘汰。

更不用说我的 80WPM 了，我正在测试我对一个不熟悉的软件有多了解。这是无情的，不公平的，令人讨厌的。

然后是 Excel 考试。我注定要失败。

"请根据这些数据创建一个数据透视表."

啊！理论上，我知道怎么做。但是在现代软件的压力下...？

角落里的计时器-我提到计时器了吗？-倒计时，直到苦难结束。

然后...灵机一动！

我打了`F1`。

电脑没有嗡嗡作响或惩罚我。它调出了帮助页面！
我迅速查了透视表，读了例题，完成了任务。我对 VLOOKUP 做了同样的工作，计算抵押贷款利息，以及所有其他深奥的问题。

软件给了我 100 分。我确信会被代理处记录在案！我得意洋洋地转身走向监考老师。

“你失败了，”她冷笑道。

我很兴奋。

“你*上当了！她恶毒地啐了一口。“你根本不知道怎么做*那些东西的任何*，所以你才被骗了！”*

我被领出办公室，茫然地在街上闲逛，直到到达下一家临时工中介。

* * *

这是我想进行的招聘测试。

让一个人站在一个他们从未见过的软件前，让他们完成一系列任务。

这不是测试他们知道多少。这是对他们是否知道*如何寻求帮助*的测试。

*   他们能看懂手册吗？
*   他们能制定搜索查询吗？
*   他们如何评估他们找到的教程是否合适或可靠？
*   他们采取什么步骤来确保他们找到并学习到正确的信息？

很明显，我会在一开始就告诉他们。这不是被雇佣的秘密规则。

“我知道你从未用过搅拌机*，”我会说，“这份工作也不需要它。但我们想看看在压力下，你能多快、多准确地学会使用不熟悉的东西。”

* <small>或者别的什么。</small>

因为这就是现代世界的样子。明天，你的电脑、文字处理器或 Twitter 的用户界面将会彻底改变。一个不想要的更新将会移动所有的图标并打乱菜单的顺序。这会妨碍你工作吗？

我们没有人生来就知道如何使用软件。但是我们都需要好奇心去说“我不知道这是怎么回事——但是我知道如何找到答案。”

不管怎么说，第二家临时中介公司没有进行计算机测试。他们把我关在一个呼叫中心，在那里我整天被那些发誓说他们被错误销售了移动电话合同的人尖叫。

故事的这一部分没有寓意。抱歉。

* * *