# 天使投资的社会补贴——欢迎来到舞蹈王国

> 原文：<https://alexdanco.com/2019/11/27/the-social-subsidy-of-angel-investing/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>



前几天，YC 的迈克尔·赛贝尔(Michael Seibel)发布了一个简短的视频，讲述了一个我非常关心的话题:[为什么硅谷的筹资方式与众不同](https://www.youtube.com/watch?v=oAEZoAp2_zY)。

这是一个有趣而重要的问题。如果你是一个寻找第一笔投资的初创公司创始人，在湾区融资和在其他地方融资的区别不是程度的不同。这只是性质上完全不同的练习。坦率地说，给创始人的关于如何在旧金山筹集资金的建议在美国其他地方并不适用。你最好的选择通常是搬家。

为什么差别这么大？这不仅仅是创始人能拿到钱的问题。如果是这样的话，那么其他城市将能够通过向这个问题投入资金来与旧金山的技术领域竞争，这从来没有奏效过，也永远不会。是别的东西。

高顺的解释是湾区的天使投资者中 FOMO 比其他地方多，因为这里更成功。如果你是科幻小说的早期投资者，你可能已经错过了一些已经非常成功的公司。SF 里的人对上行后悔更有体会。[正如奥斯汀·奥尔雷德所说](https://twitter.com/Austen/status/1199353115855618048)，“在硅谷最重要的经历就是看着一些非常聪明的人创办公司，对自己说，‘这是我听过的最愚蠢的事情’，然后看着他们获得巨大成功。”

顺便说一句，这是绝对正确的。但这不是全部答案。硅谷和其他任何地方在天使投资方面的差异不仅仅是感知风险/回报的差异，也不仅仅是 FOMO 的差异。那就是天使投资在硅谷实现了与在其他地方完全不同的目的。这不仅仅是一项金融活动。这是一种社会地位的练习。

湾区的天使投资者不仅仅是为了财务回报；他们也是为了社会回报。

湾区的科技生态系统非常成功，创业相关新闻已经成为旧金山社会地位的主要决定因素。在其他城市，你通过加入高档社区或乡村俱乐部，或通过慈善姿态，甚至是像你开什么车这样简单的事情，来获得和改变社会地位。在旧金山，这是天使投资。除了自己创办一家成功的初创公司，在旧金山湾区，没有什么比支持创办优步或 Stripe 公司的人地位更高的了。

从外面看，天使投资可能看起来仅仅是为了钱。但事实远不止如此。对圈内人来说，更多的是你在社区中的角色和声誉，而不是金钱。真正的动机不是贪婪，而是社会地位——就像一个世纪前，最初的天使们资助了百老汇的演出。天使投资是你保持相关性的方式。你就是这样不断被邀请参加活动的。这就是你的重要性。天使投资不是为了得到什么，而是为了成为某人。

创业世界固有的不确定性和逆向思维起着重要作用。众所周知，这就像好莱坞:没有人真正知道发生了什么。没有人能真正预测什么样的初创公司会成功或失败，没有人能真正有把握地预测什么样的趋势是真实的还是虚幻的。但是每个人都必须每天早上起床，做一点表演:你很有洞察力，你很聪明，你是反向投资者，你是对的。结果是，每个人整天都在焦虑中走来走去，担心其他人看到并理解正在发生的事情，而不是你。

在这样的环境下，天使投资是最大的灵活性。它们是普遍允许的吹牛格式:一半“我看到了这种潜力，而你们都没有看到”，另一半“我被邀请参加这笔交易，而你们都没有。”我并不是说所有的天使投资都是社会姿态——一些天使投资人是我所知道的最善良、最谦逊和最乐于助人的人。但是天使投资的社会回报不仅仅是快乐的副作用。它们通常是人们真正追求的主要东西。

同样方便的是，为了社会地位的天使投资的投资回报比为了财务回报的天使投资更有吸引力。天使投资者的资金被锁定 5 年以上(甚至可能是 10 年)，所以相对于标准普尔甚至房地产，你面临着严重的流动性不足的惩罚。其次，你的钱会被后续资本大量稀释。创业公司筹集的资金越多，你作为一个无法按比例辩护的小人物就越容易被淘汰。

但是从社会回报的角度来看，你不会面临这些问题。不仅社会回报立竿见影，它们还会因后续融资而得到加强。你最喜欢的投资组合公司获得 5000 万美元的 B 轮融资可能会让你一蹶不振，但从社交角度来看，这是一项了不起的成就。额外的好处是，即使创业最终失败或者你被重新收购，你仍然会得到你所追求的良好意愿和认可。即使是不利的情况也很好，只要你是一个好公民。

最终结果是，湾区有足够多的人愿意为创始人提供足够多的投资条款清单，并且估值足够有吸引力，因此创始人实际接受它们是有意义的。我真诚地相信，如果没有这种社会“补贴”，很多天使投资就会停止运作。如果投资者完全理性，他们只能为创始人的第一张支票提供大约 200 万美元的估值。而如果创业者聪明，就知道不能接受；这使得他们从那天起就无法获得资助。

当运作良好时，这个小体系的功能几乎就像财富税:它向那些最有生产力的岁月已经过去的人征税，并以一种基于业绩但又随机的方式将钱重新分配给那些试图建立一些东西的年轻企业家。当然，所有这一切的不利之处在于，它排除了许多看起来或说话不太正确的创始人，或者不知道如何以正确的方式询问解锁社交 FOMO 的神奇话语。

天使投资的社会回报解决了早期融资中一个重要的先有鸡还是先有蛋的问题，而这是财务回报所不能解决的。

作为一名创始人，你面临的最大挫折之一是人们常说的一句话:“这听起来真有趣。我喜欢它。当有一堆其他人投资时，让我知道，然后我也会投资。”从远处看，这种行为很容易被贴上怯懦投资的标签。但这是有原因的。如果我是为了钱才参与进来的，而且我以后可以以同样的价格进入，但会得到其他投资者的更多认可，对创始人完成工作的能力更有信心，那么我当然会想这么做。这提出了一个鸡与蛋的问题，可能会阻碍或完全阻止融资。

但是当你考虑天使投资的社会回报时，等式就颠倒了。当你追求地位、信誉和社会资本，能够说“我给了这位企业家他们的第一份投资意向书，而没有人会给”，那么你就等不起了。尽快确定自己的信念符合你的利益，然后真诚地表现得像你希望被视为的人脉广泛、逆向思维的杰出人物。(即使你通过了，创始人也会找你引荐，而你会面临社交压力，不得不满足他们的要求。如果你不这样做，这就像承认“我的关系网其实没那么大。”)

天使投资的社会回报解决了我们的先有鸡还是先有蛋的问题:它们将天使投资变成了一种“争先恐后”的竞赛，这种竞赛与创始人更加一致，也更有利于打破惯性和完成交易。创始人希望你先动，你也是。有一天，David Perell 向我指出，这种社交安排有点像 T2 ICOs T3 的广告承诺，从这个意义上说，你提前购买的溢价是一种积极的催化剂，可以让 T4 大楼的融资飞轮朝着正确的方向前进。(虽然和 ico 不同，天使投资换社会地位是合法的。)

天使投资的社会回报比财务回报更符合企业家的另一个重要方面是:它们迫使投资者保持良好的行为。

这是湾区与其他城市的另一个巨大差异——让我们以波士顿为例。波士顿有悠久的创业传统、企业家思维和合法的天使投资社区。但是波士顿天使在一个重要的方面不同于 SF 天使。在很大程度上，波士顿天使投资人和湾区的创始人不一样。这两个团体不是朋友。有年龄差距，文化差距，他们不在同一个派对上玩。

另一方面，在科幻小说中，创始人和天使投资者都是同一个社会群体的一部分，所以有真正的社会压力，不要表现得像个混蛋。像 YC 这样的机构明确地将这种行为法律化。如果你表现得像个混蛋，你会被列入黑名单并被禁止参加演示日。这不是经济处罚；这是一种社会排斥。

不仅如此，还有不惹人讨厌的压力。你经常会在其他城市看到，你的资本表中的天使投资者可能会极大地消耗创始人的精力。他们希望以他们想要的格式不断更新:这种格式对于处于当前阶段的初创公司来说不一定有意义。他们要求创始人花费大量时间，最重要的是，他们希望自己主动提出的建议得到认真对待。天使这样做是因为他们的同伴是其他天使，他们可能也需要这些东西。但如果你在旧金山经常这样做，天使和创始人属于同一个社会团体，人们会说你是个令人头疼的人，你的钱不值。

天使投资的社会回报具有很强的地理网络效应，因为它们需要一个门槛密度才能发挥作用。

认为社会回报遵循梅特卡夫定律可能不是不合理的，至少在博客文章层面上是如此:天使投资作为一个集体的社会回报将与当地关心天使投资的人数的平方成正比。如果你投资下一个条纹，投资的社会回报将与理论上祝贺你的人数成正比。工作中有很强的网络效应。

如果你能召集足够多的早期投资者，从概念上讲，它应该可以自我维持。一旦你有足够多的人关心天使投资的社会回报，你就建立了一个真正的“早期资本市场”,部分得到了它为其天使成员所做的社会和情感工作的补贴，你就创造了一些真正特殊的东西。你得到了罕见的条件，创始人可以获得足够高估值的资本，没有任何附加条件，投资者以“正确的方式”评估他们，你实际上维持了一个场景，产生足够数量的创业公司，产生少数不可能的超级赢家，补充天使的银行账户，并保持循环继续。

重申一下:如果你是一个寻找第一张支票的创始人，你需要找到一些从经济角度来说不应该有的东西。你需要找到一个人，他会给你开一张支票，开出一大笔钱，但这并不需要太多的所有权。天使投资的社会因素在这里绝对至关重要，因为它有助于天使向创始人做出承诺的速度和估值。这是一种以最佳方式发挥作用的创新补贴，但它只在那些社会回报实际上有价值的地方发挥作用。

你不能用其他“免费”资金来源来替代它。许多城市和地区都尝试过，但都失败了。你不能简单地增加资金，创造一个技术场景。如果你这么做了，那么这些钱要么太容易获得，吸引了错误的机会主义者，要么就像赠款一样，占用了创始人太多的时间和精力，以至于他们一开始就无法真正开始和经营企业。

在旧金山以外，天使投资的社会回报基本上蒸发了。洛杉矶和纽约还好，但除此之外，天使投资在其他城市不会给你带来你在海湾地区习惯的那种社会提升或相关性。只有在人们听说过 Stripe 的情况下，你才能说自己是 Stripe 的第一个投资者。如果你的社交圈子和社区中关心创业的人不够多，那么不仅你投资天使的动力会下降，你追求更适合本地的其他形式的地位的动力也会上升。你可能会发现自己打更多的高尔夫球，或者做更多的慈善事业。

在很大程度上，在我认识的在湾区外成功进行天使投资的人中，几乎所有人都是在旧金山“染上病毒”的。例如，在多伦多，有一个有趣的一致性，那就是一小群人要么在湾区工作，然后回到这里，要么以某种方式充分接触了“真实”的技术场景。这真的很有趣，但是没有什么好的东西可以替代在那里度过的时光。

好消息是，这种“作为社会地位补贴的天使投资”的输出正在自然发生，因为人们从湾区搬走，给他们当地的科技社区播下特别有用的那种 FOMO 和地位焦虑。旧金山可能给了我们所有人脑损伤，但不可否认的是，它是有用的——从长远来看，它可能会成为湾区最有价值的出口产品之一。

* * *

*喜欢这个帖子？[每周把它收进你的收件箱](http://danco.substack.com/)《两个真相和一个镜头》，这是我的每周时事通讯，受到成千上万人的喜爱。*

### 像这样:

像 装...

### *相关*

