# 2020 年的 BuzzFeed

> 原文：<https://www.buzzfeed.com/jonah/buzzfeed-in-2020?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

这种转变对所有内容公司都有好处，尤其是对 BuzzFeed，因为我们是数字原生的，拥有庞大的规模和喜欢在线交易的受众。我们还在与许多在线市场和产品公司合作，帮助他们直接接触消费者，避开数字中间商。例如，Tasty 用户现在可以通过我们与沃尔玛的合作，直接从我们的应用程序中购物。我们的观众可以购买我们视频中介绍的可口的麦考密克香料系列。由于我们在 sprint 期间共同开发的植物订阅服务 Lunarly，斯科特的 Miracle-Gro 现在与其消费者有了直接的关系。许多行业的公司都专注于直接面向消费者，BuzzFeed 是迄今为止帮助他们实现未来转型的最佳战略合作伙伴。

### 我们正在打造电视的未来

到下一个十年结束时，传统媒体最有利可图的商业模式将会消失或彻底改变:有线电视捆绑、电影租赁和销售，传统的窗口模式允许工作室从多个分销商和多个地区的相同内容中获得多次报酬。在一个互联网允许免费、全球、即时访问完整内容库的世界里，这些商业模式都没有意义。传统模式正被数字订阅所取代，互联网正成为所有内容的“通用窗口”，包括优质的长篇节目。未来十年将是第一次所有媒体都是数字媒体。

幸运的是，BuzzFeed 已经为这种转变做好了准备，并将成为一大受益者。作为一个免费的全球跨平台媒体网络，我们是流媒体服务的理想补充，帮助他们推动新的订阅，减少流失，并营销新的节目。我们管理互联网，很快每场演出和电影都将成为互联网的一部分。我们帮助数亿人从铺天盖地的选择中挑选出值得观看的节目。

我们还在为这些服务增加原创内容的生产，我们的数字媒体网络帮助我们 1)了解观众的痴迷，2)开发独特的知识产权，3)向我们庞大且乐于接受的观众营销我们的内容。随着长格式视频娱乐转向互联网，BuzzFeed 深厚的数字知识将为我们的工作室带来传统电视所不具备的优势，我们将在为几乎所有主要数字平台制作节目方面增强我们的领导力。

为了进一步推动这些努力，我们正在与 eko 合作建立一个新的艺术工作室，以开创互动视频的新形式。当媒体公司意识到你可以做的不仅仅是把传统的电视和电影放到互联网上时，流媒体战争的下一个阶段就会开始。当他们真正接受数字化时，内容本身将开始改变，变得更加个性化、更加互动、更加社交化、更加交易化、更加全球化——就像我们在 BuzzFeed 喜欢的那样！

### **4)我们正在开创“付费社交”的未来**

主要的社交平台正面临挑战，因为它们努力支持真实、可持续、健康的社区。人们希望在分享他们价值观的平台上，而不是和父母在同一个平台上。他们对自己的谈话和社交互动数据被用来推动定向广告感到不安。当他们试图与同龄人联系时，他们厌倦了机器人、巨魔和混蛋的骚扰。

人们迫切需要更好的方式来联系朋友和结识新朋友。这就是为什么人们越来越愿意为更好的社交体验付费。我们尤其在快速增长的线下社交体验中看到了这一点:音乐节；新的运动社区，如交叉健身、瑜伽和动感单车；合作空间和社交俱乐部；还有“体验”,比如冰激凌博物馆、teamlab 和无数的体验性弹出窗口。社交平台是免费的，但人们在寻找更多，并且愿意付费。

BuzzFeed 将在未来几年投资并拓展这一领域。我们投资并帮助推出了 CAMP，这是一家家庭体验店，现在有 5 个地点。这还没有公开，但我们也出价(不成功)收购 Meetup 以加速这些努力，并将继续在这一领域寻找 M&A 的机会。我们将在全年为我们的网站和应用推出新的优质社交功能，并将建立和合作伙伴关系，为我们的观众带来创新的付费会员计划和现场活动，让他们以新的方式相互联系。我们相信在线和离线的付费社交趋势都将增长，我们认为 BuzzFeed 在这一领域有真正的机会。

### **5)我们正在构建一个更好的数字新闻模式，重点关注原始文档和收据**

公众不再盲目相信新闻机构会给他们提供真相。幸运的是，这种信任的侵蚀并不需要扼杀新闻业，从长远来看，互联网可以指向新的模式。新闻机构可以专注于为观众和社会服务，展示他们的作品，并提供收据，而不是仅仅专注于建立对自己品牌的信任。在 BuzzFeed News，我们不指望我们的观众会相信我们:我们知道他们想亲自看到证据，所以我们把证据交给他们。

我们起诉政府以获取穆勒文件，并在每个月收到这些文件时发布它们；我们公布了真实的斯坦福大学的信，而不仅仅是告诉你；我们公布了媒体和政府中有权势的人正在阅读的档案，这样你就可以自己看了；我们公布了一名少年的真实日记，这名少年参加了托尼·罗宾斯涉嫌袭击一名少年的营地。就在上周，我们发表了一份关于 ICE 拘留中心恶劣条件的内部报告。在未来十年，我们将采用这种方式为新一代人打造定义性的新闻品牌。您将看到我们加快了发布原始文档和为源材料提供编辑背景的工作。随着人们对新闻的信任不断减少，我们将提供不可否认的证据，未经过滤的真相。

### 【2020 年以后再来拿吧！

我们进入 2020 年，比以往任何时候都更加强大和多样化。但是，为了实现我们的抱负，我们还有许多行业定义、职业定义的工作要做。

让我们把我们的媒体网络变得更大，让我们的内容飞轮变得更强，这样我们就能让欢乐和真实充斥互联网。

让我们扩大我们在零售和购物编辑策展方面的领先地位，通过战略合作伙伴关系将这项工作扩展到每个行业，并为我们创造的价值获得应有的贡献。

让我们通过创新的营销以及我们工作室制作的节目的开创性新形式来帮助建设电视的未来。

让我们成为“付费社交”的先锋，为我们的观众提供更好的体验来修复社交网络。

让我们打破最大的新闻故事，与我们的观众分享我们所知道的，作为对他们和社会的服务，同时永远不要求他们盲目的信任。

与这么多有才华的 BuzzFeeders 一起工作给了我完全的信心，我们将能够做所有这些事情，甚至更多。在一个真理和快乐都受到威胁的世界里，我们为真理和快乐而战，为修复互联网尽我们的一份力量。我们正在创造激励亿万人的内容，帮助他们发现新产品、体验和社区。我们对文化和人们生活的影响比以往任何时候都大，其影响力和中心地位超过了比我们早存在几十年的媒体公司。我对即将到来的一年以及我们将共同打造的东西感到兴奋。

谢谢你，新年快乐，

约拿