# #CES2020:创新的原始汤|史蒂文·辛诺夫斯基|通过航运学习

> 原文:[https://medium . learning by shipping . com/ces 2020-原始创新汤-208571f15c94？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.learningbyshipping.com/ces2020-primordial-soup-of-innovation-208571f15c94?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# #CES2020:创新的原始汤

## CES 仍然是一个你可以看到下一个大事件的原材料的事件，远远多于你可以看到下一个大事件的事件。这里有一个充满乐趣和批判性的眼光来看待这些原材料。



Consumer Electronics Show 2020 (all photos by author unless noted)



今年的#CES2020 是一个常见的奇观，充满了小玩意、小发明、惊喜和侥幸逃脱。最重要的是，消费电子展仍然是一个你可以看到下一个大事件的原材料的事件，远远多于你可以看到下一个大事件的事件。这常常让那些希望看到过去浪漫景象的人感到沮丧，“还记得他们预览 VCR 或 Atari 的时候吗？”如果你期望 CES 是那样的，那么在过去 50 年左右的时间里，你会感到失望。

相反，CES 是一个发明与创新相遇的展会——发明是产品的成分，而不一定是产品。创新是一项发明满足产品、价格、地点和促销的最佳执行的结果，通常需要许多公司的多次迭代。

> CES 是创新的原汤，而不是购物中心。

然后有一天，那个很酷的发明，就像数码相机，一旦新的类别被另一个发明吸收，这个循环又开始了。

当今世界的即时通信、产品的开放开发、公司的横向和纵向整合以及全球竞争，让所有人都可以看到和评论更多的这类信息。

CES 是创新的原汤，而不是购物中心。

这些展示笔记是为热爱变化、创新、冒险和批判性思维的人准备的。这个报告里没有什么可以点击购买的(也没有赞助链接！)我只是一个已经来这里几十年的人，走来走去，与工作人员摊位的人交谈，并试图在 104，715 步中尽可能多地拿着 iPhone 和笔记本电脑。这里的错误是我自己的，如果你批评我，我会努力改正。我现在很累！还有，最后有免责声明。

> 每一个产品，几乎或者可能字面上，有 USB 连接。每一个。单身。产品。有人预测到了吗？(TL；不博士，甚至没有人在 USB 上工作。)

今年，当我四处走动时，我发现自己的思绪又回到了那些当时对我来说毫无意义的发明，或者那些我严重低估了其意义的发明。清单几乎令人尴尬:数码相机、GPS、USB。或者可能是我花了太多时间认为它们会很大的地方:通用遥控器、媒体服务器或家庭影院组件。

举例来说，每一个产品，几乎或可能字面上，有 USB 连接。每一个。单身。产品。有人预测到了吗？(TL；不博士，甚至没有人在 USB 上工作。)

1998 年 USB 出来的时候，是为了解决鼠标和键盘的 PS/2 接口烦人的问题。英特尔、微软和其他一些公司联合起来解决这个问题。有一个有趣的发布会展示了新连接器有多“简单”(如果你能正确定位的话)。这是一个在 COMDEX 和 CES 上宣布的 yawner，真的(在那些大公司的展位中间有一个代表协会的小展位。)苹果和它的 iMac，然后康柏宣布“传统免费电脑”(康柏 iPaq，“我”在那一年无处不在。)并开始迎来抛弃并行、串行、PS/2 复杂性的个人电脑。很快，这种低调推出的连接器开始获得势头，但没有人认为这很令人兴奋。

然后 USB 2.0 出现了，本来应该令人兴奋的事情变成了全行业困惑的根源——“它是不是高速的……人们怎么会知道”。但是，事实证明，后来出现了 USB 存储。突然间，世界上充斥着小记忆棒，它们成了人们分享音乐、大型幻灯片或把工作带回家的救星。我记录了 USB 的兴起，从英特尔的展位到希尔顿(现在是西门)的组件展位，再到 Sandisk 或 Kingston 不断增长的展位。通过记录，我的意思是我对有多少公司可以生产拇指驱动器并在 CES 上有展位感到困惑。

后来，发明家开始在各种设备上添加 USB 连接器。USB 网络。USB 无线网络。甚至 USB 添加回模拟调制解调器。然后电视神秘地有了 USB 接口。然后 USB 视频适配器连接你的录像机和电脑。等等等等。很快，手机开始使用 USB 简单充电，这源于需要将手机连接到 PC 才能下载铃声或“应用程序”的历史。

一路走来，每年，许多人会注意到新的功能，但似乎没有什么突破。然后会有一个大的宣布，像一个新的连接器或一个新的工作组，一些人会很兴奋，而另一些人会哀叹来自增加的额外复杂性。微型、迷你(4 或 5 针)、A、B、C…然后是加密狗、适配器、集线器(USB 端口永远不够应该是一个标志！)一路走来，每年都有许多人会注意到新功能，但似乎没有什么突破。

现在，我们不再面临电力不足的挑战，我们有了一个 USB 插头，可以为我们需要的最强大的消费电子设备供电。见鬼，现在有带 USB-C 的家用插座，你可以在家得宝买到。

然而，我们现在是在 2020 年的 CES 上，在 USB 问世 20 多年后，可以有把握地说这是一件大事。

这才是 CES 真正的样子。把 USB 换成数码相机、WiFi、LCD 等等，故事还是一样的。兴奋，低估，困惑，复杂，然后无处不在。或者，它可能会走上 3D 电视或媒体服务器的道路。

这就是我去 CES 的原因。这也是为什么很难真正知道下一件大事是什么。创新就像地球的自转一样，是如此的持续不断，以至于我们并不总能感受到它，或者花时间去承认它。

CES2020 的独特之处在于创新触及世界的规模，以及随之而来的挑战。虽然很少有人(也许除了几个我们非常熟悉的大胆的人)相信 PC 会在 1980 年左右的 CES 上首次亮相时进入家庭，比苹果晚了 4 年。然而即使在巅峰时期，PC *也只有*直接达到了全球的 1/7。继续寻找下一件大事是公平的。

今天的 CES 与消费电子设备智能手机交织在一起，几乎触及了地球上的每一个人。在那之后寻找下一个大事件不仅仅是一个高要求，它可能需要一个新的星球和人口。老实说，单一类别的消费电子产品将达到全球规模的想法是不可思议的。

这种转变意味着每个公司都与智能手机互动。每一个展位，每一个产品，每一项技术。这是出于需要——谁会用一个不与手机连接的东西呢？这是出于机会——如果有人有手机，那么利用这一势头似乎是明智的。这是不实用的——使用手机，产品本身不需要屏幕、UI 或连接。

但这总是对的吗？那总是有用吗？

除此之外，许多产品采用智能手机的元素，并将它们融入自己的创新中。全球供应链让这变得很容易，也许太容易了。这就是为什么批评是可以的。企业家(在新公司和大公司中)正在试验并将产品推向市场——承担风险(财务、声誉、个人)，因此对此冷嘲热讽并不总是公平的。批判性地思考事情可能如何发展是合理的。历史告诉我，也很有可能是错的(我仍然不相信有 DSLR 这种东西！)

这也意味着该节目正在发生变化。我不清楚 CES 上是否会有另一个重大产品惊喜亮相。更有可能的是，出于这样或那样的原因，一些人知道的产品在 CES 上取得了突破。现在节目本身不同了。许多公司从未在主楼层展出，而是选择了更便宜、更难找到的楼层外的酒店房间。展会的主要作用是帮助零售商规划库存，这是一个过时的过程。在许多方面，当把所有东西聚集在一个地方的作用变得不那么有价值时，CES 感觉就像一个“百货商店”(曾经有一段时间，梅西百货有一个电子部门！相反，该展览现在几乎成了对孵化的检查，也是供应链自我锻炼的一种方式。CES 不是目的地，而是旅程中的一步。

这一现实使得从节目中学习变得更加重要，但是还需要更多的工作来理解并转化为行动。

本报告的其余部分着眼于 12 种不同的技术/类别以及我所看到的。大量照片作为照片讲述故事。如果你正在寻找任何特定产品的细节或细节，看看比我做得更好的专业人士的精彩报道。

我希望你能像我喜欢创建它的过程一样喜欢它。

1.  折叠屏幕:它可以折叠，现在怎么办？
2.  8K 电视在这里:这是一个很大的像素
3.  5G 和 WFi 6:这么多频率！
4.  家庭自动化:这么多美好的触摸，但…
5.  家庭安全:整合
6.  健康和监控:小心！
7.  手机:两个屏幕
8.  交通:如此多的选择
9.  智能一切:有一个应用程序
10.  专业摄影/视频:混合！
11.  PCs:钟摆回转恢复动力
12.  能源:电池！

# 1.折叠屏幕:那么现在怎么办？



Folding screens at booth entrance.



折叠屏是第一个比大多数人想象的要慢得多的例子。具有讽刺意味的是，第一个漫长的旅程是将屏幕(管)变平。自从 5 年前第一个曲面液晶屏幕首次亮相后，展会上充斥着质量惊人的真正可折叠的有机发光二极管屏幕。接下来的问题是什么？

显而易见的下一步是折叠我们随身携带的屏幕。第一次尝试折叠智能手机的灾难性首次亮相并没有让任何制造商放慢脚步。如果说有什么不同的话，那就是它导致了每个人都争先恐后地追赶。许多人经常问为什么公司继续追求没有效果的东西，特别是当这么多人问用例可能是什么的时候。可能找到用例的唯一方法就是将产品推向市场。这就是公司正在做的事情。

三星的折叠手机在这里让所有人都可以看到，尽管触摸主要是由展台工作人员完成的。屏幕可以折叠。是的，你可以看到一条缝或者缝的倒影，但是谁真的在乎呢？大多数手机屏幕都布满了指纹或破裂。此外，这显然是会随着时间的推移而改善的东西(见下一节关于分段 LCD 屏幕)。

关于手机，我不确定会得到解决的是，它会改变还是不会改变手机的使用方式。对于许多人来说，手机变得太大了，最近的变化(和销售)似乎正在将设备拉回到更小的尺寸(或许更多地使用语音将会继续这一趋势)。大规模改进的屏幕也使更小的屏幕即使对于正常的 40 以上的视力也能工作。大屏幕设备的问题是打字。我们的拇指独特地能够在左右两边协调一致地敲出文本，但随着黑莓无休止地研究，拇指在一段距离后不再有效，然后一个人必须从拇指变成狩猎和啄食。分离键盘看起来很合理(我们在微软的 Windows 8 和 Surface 上都是这样做的)，但实际上大多数人都在为这种体验而挣扎。

另一方面，很少有人会认为，随着我们越来越多地将手机作为观看完整长度电影、狂欢等的主要屏幕。对于大屏幕来说，有一些东西可以简单地观看。三星折叠手机的大小接近 iPad Mini(它本身就离第一个飞机屏幕不远)。这是伟大的。

手机的尺寸、重量和电池寿命似乎都是障碍，特别是如果增加第三块屏幕，就可以像普通手机一样快速使用。不过，这显然是一个起点。

下一个显而易见的地方是个人电脑。折叠式电脑的有趣之处在于最初的设计是多么的多样化，主要是在尺寸和长宽比上。出于显而易见的原因，所有的个人电脑都处于精心控制的环境中。戴尔 Ori 非常小，演示集中在使用笔(！)在纵向方向(我看到的并不意味着这是唯一的方式，很容易推断为横向)。在我看来，在个人电脑上只在屏幕上打字是一个棘手的问题。)



联想 X1 的磁性键盘可以在多个方向使用，这是下一步。随着设计的发展，键盘变得越来越重要，设备向更传统的场景倾斜。展开联想和玩弄键盘是棘手的，比原来的 iPad 折纸键盘盖更棘手。一旦你这样做了，你会得到一个大的平板电脑大小的屏幕(和戴尔的一样),还有一个消费用的支架。对于传统的笔记本电脑方向，对折后，您可以在玻璃上打字(与戴尔一样)，或者将半集成的物理键盘放在屏幕上打字。这折叠在一起成为一个皮革 B5 大小的包装，虽然很厚。



英特尔对他们展示不同方法的原型感到惊讶。英特尔长期以来一直在创造原型电脑来激发或影响他们的客户(OEM 和 ODM)。这就是超极本的由来。英特尔的马蹄铁很有趣，因为它显然与“功率”有关——强大的 CPU 和大屏幕。屏幕更大，可折叠成 17 英寸对角线的笔记本电脑。我对此很感兴趣，因为我认为笔记本电脑将走向何方(更多是个人电脑)。因此，通过展开，你可以从 B5+大小的折叠设备变成真正高效的设备。马蹄铁甚至配有一个类似表面的支架(作为一个附在背面的盖子。)和一个配套的键盘。





Intel Horseshoe (photos from Intel)





PC 和电话是显而易见的起点。还不清楚这是旅程的终点，也不清楚这些是否会获得动力。我倾向于英特尔的方法，因为我相信“快速离开我的电脑”的日子已经结束，对于那些需要最大屏幕和最好处理器的电脑的人来说，这种好处将推动电脑的更新换代。

不是每个屏幕都会折叠。有些人只是简单的曲线和冷静。弯曲的 LG 显示器仍然让我大吃一惊，如果你有桌子空间，那就太酷了。我的意思是看看所有这些 O365 应用:-)



这可能只是我们看到弯曲/折叠显示器的首次使用，最终更广泛的使用将是全新的用例。我相信如此多的表面将会是屏幕和可触摸的(为了控制),唯一的方法就是使用新的表单。它们不可能保持坚硬和脆弱。总部位于中国的 ROYALE 公司拥有最薄、最易弯曲的屏幕。他们有一棵巨大的树叶在风中飘动，树叶实际上是活的面板。太疯狂了。他们的创新面板有更平凡的用途，比如这顶帽子。



对我来说，折叠个人电脑和手机似乎是折叠和弯曲显示屏发展过程中的一个自然步骤。在我看来，新设备和新场景会带来更大的回报。这项技术已经足够商业化，使得实验变得更加容易。这就是系统的工作原理。

# 2.8K 电视在这里:这是一个很大的像素



对电视来说，创新对我来说仍然是最好的时代，也是最坏的时代。

这是最好的时代，因为屏幕变得越来越好，越来越薄，越来越轻，越来越便宜，所以作为消费者，我们受益匪浅。我记得索尼的电视主管解释说，液晶电视的最大区别是屏幕如何遵循摩尔定律，这肯定是正在发生的事情。所以带上 8K！

在我们中的任何人拥有 4K 之前，8K 已经来临了。可以预见的是，每个人都抱怨没有 8K 内容(虽然有必要的 8K 录音设备，这是疯狂的和演示卷轴)。我只想说，近距离观看 80 英寸 8K 屏幕令人难以置信。将多个 4K 来源合成在一个屏幕上是 NFL 球迷(或选举之夜迷)的梦想。

我喜欢这个 8K 电视的“电视”镜头。摩尔定律在起作用。



挑战仍然是弄清楚如何处理 4K 内容或(！idspnonenote)。)就在 5 年前，1080P 的内容看起来好得难以置信(有趣的是，看看 youtube 上邮票大小的 480i 内容)。这意味着信号处理，在许多方面，电视制造商将对高端内容的处理进行区分，这让视频爱好者非常懊恼。所有的大制造商都采用“人工智能”作为一种扩展方式。索尼在他们的展台上详细介绍了工程师的解释，电视上有成千上万的图像，这些图像用于神经网络，以实时将图像与这个库和模型进行比较，从而决定如何进行最佳缩放。鉴于我们所看到的曼梯·里对摄影(夜视)所做的一切，这似乎是合理的，但也引发了关于按照导演的意图观看电影意味着什么的争论。当然，你可以把这些都关掉，但这并不像“什么是内容”那样重要，我认为这在某种程度上很重要。《the Verge》的编辑们会在几年后的假期关闭所有这些缩放功能吗？我敢打赌，如果他们这样做，亲戚会问为什么电视现在是模糊的…

8K 的最佳用途之一将是大规模的视频墙，这些视频墙现在已经大量出现，似乎正在进入商品化阶段。我开始考虑*华氏 451 度*中的*客厅墙壁*，并开始怀疑在家中将一整面墙专用于一个屏幕是否会变得经济(也是可取的)。可能就是这样。这部电影将这些想象成今天的大液晶显示器的大小，这在当时是疯狂的。这是好是坏？



Scene from film, Fahrenheit 451.



8K 屏幕做了许多分段面板是惊人的。下面你可以看到一个巨大的屏幕，旁边是像素的细节，我试图指出接缝，我发誓它就在那里。唯一的缺点是现在这些散发出大量的热量——你几乎可以感觉到几英尺外的吹风机的风。



电视也引入了其他创新。许多设备(扬声器、电视、甚至冰箱)都回归了作为家具的消费电子产品。LG 的这款非常好看的电视，两边都有书柜。包装上的连接器很容易够到，而不是在电视机后面。



三星和 LG 都展示了旋转电视，可以处理信号输入，并根据横向或纵向进行旋转。这个想法是，如果你把你的手机放到屏幕上，屏幕就会旋转以显示更多的手机屏幕。实际上，我可以看到这更多地被用作一个全职显示器，在那里有一个永久的视频源，即电话，就像我们今天看到的标牌一样。



而有机发光二极管仍然是顶级显示器类型。液晶显示器也继续变得越来越小越来越薄，但没有什么能与有机发光二极管竞争。那里有薄得不可思议但坚硬的显示屏，实际上只有一枚硬币的厚度。有一些欺骗，因为他们有电子加权基地，但仍然令人惊讶。将这种薄放在工作中，有新的有机发光二极管屏幕是透明的(不严格地使用这个术语)。这些被吹捧为“增强现实”屏幕。这是一个正面和背面的图像——蜥蜴在屏幕上爬行，作为信号输入，草和徽标是物理的。值得注意的是，今年夏普重返 CES。



这也是最糟糕的时期，至少对我们这些科技爱好者来说是如此。电视继续得到越来越多的软件膨胀，观众和画面之间的努力距离正在增加，因为它变得有必要通过那里的东西工作。大多数仍然建立在 Android TV 上，如果谷歌在 Youtube 和相关产品上获胜，这可能是有意义的。另一方面，电视的型号每年都在变化，大多数都没有(或不想)连接，那些制作应用程序的人都将努力把他们的所有功能带到这个高度碎片化的世界，或者更糟的是，这些电视成为脆弱的监听设备，或者至少侵犯隐私。虽然我和其他人一样想扔掉“盒子”，但我还是更希望有一个可以轻松更换的盒子，而不是被迫更新电视。



This represents all the apps on a TV in the built-in OS. Apps that will certainly not get updated or remain secure, while the TV remains connected to a network, risking privacy and more.



最后，因为这是消费电子展，也有很多有用的小工具值得关注。大声喊出“包装球童”，这是处理其中一个盒子的简单方法。绳索缠绕在它的周围，它可以连接到电视、墙上，甚至柜台下面。我实际上用一个为 Mac Mini 制作的支架组装了其中一个，所以很高兴看到这个。



# 3.5G 和 WFi 6:这么多频率！



该展会上最具泡沫的领域之一是 5G。这也是经济中泡沫最多的领域之一，更不用说是国家政府高度关注的领域。应该是。这非常重要，也是数十亿美元资本流动的地方。

三种不同的无线技术进步被混为一谈——不是故意混淆，而是因为它们要么在场景、设备上趋同，要么只是因为它们对消费者来说都意味着同样的事情。更好的性能谁不想要更好的性能！？这三个是 WiFi 6，当前移动频率下的 5G，以及新的毫米波 5G。

所以 5G 很棒。很混乱。但是每个 G 都让人困惑。记住，iPhone 甚至跳过了 3G，看看它今天在哪里。这是 5G 世界今天面临的一部分问题，即如果你家里有 4G 或 WiFi+有线电视(在美国)，那么你就可以观看网飞，并有良好的体验。这使得这一切都很难推销。

事实是，总的来说，5G 有可能相当直接地影响消费者的家庭。为了眼前的利益，我将尽最大努力检查这些新收音机。

WiFi 6(或 WiFi AX，6 来自三月 b，a，g，n，AC——这符合如此多的困惑和如此多的创新的主题，但我们似乎不记得说过什么是大事)给典型的 WiFi 网络带来了更快的速度、更多的连接设备、更多的覆盖范围等等。好消息是，与之前的 WiFi 过渡不同，新设备先于新路由器出现。换句话说，如果周围有路由器/AP，iPhone 11 已经支持 WiFi6 了。

规模较大的路由器制造商(有些人可能会说价格较低)Linksys、TP Link 等。展示了具有网状功能的 WiFi 6 路由器。我认为明年这个时候我们都将使用 WiFi 6 是理所当然的。Eero/Amazon 或 Google(这里的两个流行品牌)没有支持 6 的路由器，尽管很难想象这些不会很快出现。



WiFi 6 很简单。但是，如果你听听 5G 人士的话，他们会说我们将用一个家用 5G 路由器取代家里的 WiFi，或者至少是宽带，这个路由器只是连接到我们手机的同一个网络。因此，将会出现被称为 5G/WiFi6 组合的家用路由器，如下图所示，它看起来也与 WiFi 完全相同。考虑到我们中的许多人可以很容易地通过一个单一的 4G 连接服务，如果我们有一个强信号，这似乎是完全合理的，取决于成本。谁不想拥有美国有线宽带的替代品呢？



然而事情变得非常棘手，因为 5G 实际上不仅仅是一件事。这是两件事。一个是如上所述，另一个是对我们现有的移动连接的更新。一旦我们使用的调制解调器升级了，这些都是好事。在这种“模式”下，5G 的一切应该会更好。今天的 t-mobile 商业广告强调了这一点，谈论 5G 的工作频率比其他频率传播的距离更长。除了上述路由器之外，还将有扑克牌/冰球热点路由器，通过 WiFi 6，它们甚至可以自己为标准家庭提供 WiFi。

那是因为“另一个”5G 是**毫米波长 5G** 。这就是 5G，它承诺连接数十亿台低功耗物联网设备。这听起来很棒，但问题是这些微小的波不会传播很远，尤其是在视线之外的时候。这就是物理学让人头疼的地方。关于如何/如果/什么时候解决这些问题，运营商们有很多摇摆不定的想法。

辅助产品的制造商并没有因此而止步。他们已经展示了 5G 毫米的“家庭”中继器和天线。Linksys 展示了一个户外模块，它可以接收信号并在你的家中传播(同样，如果你没有任何墙壁可以帮助的话)。下面你可以看到完整的 linksys 产品系列，有趣的是，你必须自己选择购买哪一个，不清楚你将如何被告知，也不清楚它们是否有效。

只是为了详细说明 Linksys 的形象。Linksys 产品系列包括以下内容:

*   Wifi 6 网状端点
*   替代宽带路由器的 5G 路由器
*   5G 移动热点
*   5G 网状网关，采用 5G 信号创建网状 WiFi 6 网络
*   和室外 5G 毫米中继器



Linksys product lineup for 5G and Wifi 6



对于商业建筑(或公寓)来说，这大部分是专业人士的工作。建筑物长期以来一直采用中继器来传输蜂窝信号，以便更好地为建筑物服务(我曾经不得不签署 600，000 美元来让我们在微软的大楼被中继器覆盖！)毫米可能是每个家庭都必须安装中继器的时候。我花了大约半个小时和 SureCall 的几个人交谈，sure call 长期生产商用路由器。令人着迷。

他们正在研究 5G 毫米齿轮。坦率地说，他们也在物理学如何工作的问题上争论过——这些人实际上每天都在与物理学斗争。我们一起集思广益，讨论谁/为什么/哪里会是毫米部署的第一批客户——住宅、商业、工厂车间、郊区或农村等。我可以有把握地说，我们没有达成共识，陪审团仍然没有决定谁将首先与物理斗争，并提出一个用例。我的票将投给那些已经需要加入 O&O 保险的定制产业。



4G booster (love the dip switches)



顺便说一下，SureCall 有一个很棒的新产品，可以很容易地为汽车安装更强的天线。相当酷。他们，还有其他几个人，也把它们做成房子。它们比看起来更难安装并获得最大利益——天线也很难。它需要三个部分和一个电源连接(车顶天线，电源，拾音器)，需要像照片中一样正确分离。



4G booster for in car, DiY install.



人们很容易对 5G 之旅持怀疑态度，因为坦率地说，运营商也有点怀疑它(“5GE”废话)。5G 正在迅速到来。在 MWC 将会有很多手机(和塔)的展示。就目前而言，5G 的另一个大投资者(和受益者)高通似乎也在推动这种炒作，所以这告诉我，在一段时间内，“5G”实际上相当于“高通*在*里面”

# 4.家庭自动化:这么多美好的触摸，但…



USB in home outlets. How soon will these need to be replaced?



追溯到万能遥控器，它可以通过 X15 做神奇的事情，比如打开百叶窗，现在是 ZigBee 和其他东西，家庭自动化一直是 CES 上的下一个大事件，嗯，永远。旅程还在继续。

每隔一段时间就会有新的东西被引入，这将是一种将所有东西结合在一起的技术，它让我们能够穿越到杰森一家的神奇世界。过去的两年都是关于 Alexa 和谷歌的(T2 和谷歌)。今年，声音的努力是完全无处不在，以至于索然无味，但问题并没有得到解决。如果说有什么问题的话，那就是问题还在继续恶化，因为几乎每台设备都有自己的麦克风和语音控制器。

我觉得这一年强化了我，旅程需要休息。虽然对于技术人员和有时间浪费的人来说，东西可以工作，但其脆弱性是压倒性的。不像可编程的遥控器或电灯开关失灵，车库开门器或自动喷水灭火系统失灵会成为需要立即关注的更大问题。没有清洗的衣服或者没有打开的烤箱可能不仅仅是令人讨厌。

这一部分应该是对新场景奇迹的审视——有许多整洁的新家庭设备，如内置人脸识别功能的进门(这对于 30 年后的承诺来说如何？)或者知道你衣柜里有什么的衣柜屏幕/镜子，或者过多的遥控洗涤设备。这些都很好，而且许多解决了人们今天的问题，但是在相对短的时间内成本非常高。

问题是房屋是以 10-20 年为周期设计的，而科技还没有做到这一点。我的感觉是，尤其是当我经营着一个像实验室一样的家来研究所有这些东西时，真正阻碍每个人的是对改造的关注。我们有 75 年的现代住宅建筑历史(想想通用电气公司的进展传送带！)以及代码、替换零件等。技术不是这样设置的。即使是现代电器也有很大的问题(为什么不同型号的烤箱随机相差 1/8 英寸，使得更换很困难，或者为什么当洗衣机坏了的时候，这些零件就不存在了)。加上技术因素，情况会在更短的时间内变得更糟。

我们中的一些人会选择一个场景并实现它——门铃是一个突破(见下文)。我有一个车库门，连接到亚马逊钥匙，这是惊人的。除了我通过 HomeKit 召唤它的时候只有一半的时间有效。

我想举一个看似简单却能说明这一点的例子——无处不在的 decora 插座。几代人以来，这种插座一直是安全性和实用性的奇迹。有一段时间，家庭自动化公司建议用 CAT5 电线来代替这些灯，然后这些房子就被搁置起来，试图找出不需要拆除所有墙壁的改造方法。至少线电压总是工作的。随着 USB 似乎接管了几乎所有可以想象的东西(也许 DC 和爱迪生是对的！)现在我们很多人的 decora 开关中都有 USB 接口。它们很容易安装，但很难安装，可能与其他开关不匹配。

然后 USB-C 出现了，是时候更新了。如果你不是电工或者住在出租屋里，祝你好运。

然后在一年内，随着 USB PD 的出现，即使是那些也需要更新。

这些甚至不是为了自动化，只是为了连接东西。

我认为我们需要休息的是，有人，可能是在韩国，将从空白的石板上开始商业建设(就像前瞻性的进展旋转木马)，并重新思考住宅或更可能的办公室应该如何建造自动化。使用今天可用的东西可能是可行的，但这仍将是一个巨大的承诺。

为了寻找不需要房屋建筑的设备，今年推出了无尽的 Roombas，它们都在赞美它们在导航你的房子方面有多智能。

# 5.家庭安全:整合



This is a Huawei face detection booth show. No really.



家庭安全，也许是出于一种现代但可悲的需要，是一个在短短几年内取得惊人进展的领域。最初的门、运动探测器和家庭基地系统已经发展成为 ADT 以 100 倍的成本也无法制造的系统。令人印象深刻。

CES 是该领域整合或捆绑/整合的完美展示。有一家初创公司利用蓝牙、wifi 和云技术制造了第一把智能门锁。许多人认为这将会扰乱耶鲁、西勒奇等大学(在洛克斯增加收音机之前，这些大学甚至从未参加过 CES。相反，通过有机食品和 M&A，这些公司现在是制锁行业的领导者(这是一个伟大的故事)。甚至像生物识别这样相对复杂的技术也进入了锁中。pin 的脆弱性正在推动来自所有制造商的支持生物识别的锁的浪潮(旧的就是新的)。

但现在锁是更大画面的一部分，消费者想要集成——锁、警报、车库、大门、烟雾/火灾等应用程序是一个荒谬的组合。这就像试图让 zigbee 解决方案工作，或者更糟，让“自动化场景”在没有专业安装人员的情况下工作。

已经出现的产品线，从 SimpliSafe 到 ADT(是的，就是他们)和 Amazon Ring(以及更多)都令人难以置信。其中很大一部分是用 WiFi 取代脆弱无线电边缘的复杂集成(当功率配置允许时)。

一个很好的(但不是唯一的)例子是 Ring 产品线，称为 Ring X。发明集成到现有基础设施(24V 电子钟)中，该产品已扩展到“专业”水平，要求(并利用)家庭更多地使用 CAT6。这样做会得到一个门铃，摄像头，大门控制，照明，等等。但这是一次改造。几年后这个还能用吗？这可能是因为 DC 海流是相当可预测的，而且未来的连接可能是无线的。这些选择似乎是很好的赌注。如果你使用更多的高端 WiFi，你也会体验到以太网供电的乐趣。



Amazon Ring cameras and lighting including Ring X for pros.



家庭安全的某些部分更加尖锐，比如接收包裹。每年都有新的尝试来创造产品，使无人看管的家庭包裹交付。这一个今年做了展示，虽然它需要线电压提供了一个可行的替代方案。



A box to use for reliable home package delivery.



在所有的安全系统中，摄像头本身开始在功能集中建立识别功能。许多人认为这是由中国市场驱动的，这些相机和识别系统在中国无处不在(许多设备都是国产的。)这将如何在全球范围内展开，还有待观察。华为进行了这个演示，美国展示这个的讽刺可能在翻译中消失了。这是上面的照片，我在里面。

# 6.健康和监控:小心！



A person with two watches never knows what time it is.



在过去的几年里，我一直对健康和消费电子展的巫术方面持批评态度。今年，我将会休息一段时间，但这并不意味着市场上没有太多没有科学依据的产品，也不意味着有太多试图看起来科学的产品。这一领域有很多买家需要小心。

手表和表带在健康领域无处不在。Apple Watch 的成功催生了一个与 iPod 之后出现的音乐播放器行业并不完全不同的行业(即使有些在 iPod 之前就已经存在)。有很多乐队和手表。

手表支持 CES 之旅的主要原因是，许多手表都有一套通用的传感器(来自供应链)，然后创新的手表会添加一个额外的传感器，这是它们的独特之处。可能是 pulseox，也可能是血糖监测仪等等。他们都有应用。但一直以来，这些都将与越来越多的功能捆绑到领先的手表中相竞争。在一个早期市场，这是不可避免的，因为这是健康和医药，苹果的分量很重要，即使它进展缓慢。

有几款引人注目的手表。虽然苹果手表上可能会有很多东西，但它不太可能是唯一的手表。有很多专门的用途，人们就是不买。几代人以来，手表行业都有许多令人惊叹的玩家。

Garmin 和 Suunto 都有极端手表的基础。Garmin 展示了一个很酷的太阳能电池板，上面有地图。Withings 有一款更好的联网手表，结合了睡眠、脉搏(睡眠呼吸暂停)和心电图、睡眠以及其他可以延长电池寿命的措施。







Garmin Fenix 6X solar. Withings sleep, HR, pulseox watch.







包括最大的制造商欧乐 b 和高露洁在内，今年牙刷大量退出市场。事实上，现在的智能真的很智能。智能牙刷不仅仅是计时器，它现在还能感应不同地方的压力和时间，更重要的是测量牙菌斑。有各种各样的儿童游戏让这一切变得有趣。不出所料，这些也包含在订阅价格中。

下一个是剃须刀。去年出现了智能电动剃须刀。今年，Gilette 不仅说，“去他妈的，我们装了 6 个刀片”，他们还说“我们还增加了传感器和人工智能，以便更好地测量。”虽然还不是产品，但刀片剃须刀公司展示了原型，用于剃须，就像传感器用于牙刷一样。到目前为止，这些都是为了学习剃须，而不是在实际剃须时提供帮助，但我们将会看到。刮胡子很难，正如刮胡子的人告诉我们男人的那样，我们大多数人都刮错了。



Smart toothbrushing.



对用于实际医疗实践的*三记录器*的追求仍在继续。有相当多的组合设备。这个来自 MedWand 的可以做心电图，体温，肺听诊器，脉搏，腹音，耳鼻喉科相机，皮肤检查相机。这种小型设备连接到个人电脑或平板电脑上，可以传输到远程文档或由医生在现场使用。他们为专业人士和诊所制作工具包。

有点相关的是，如果你曾经做过核磁共振，那么你知道你去了地下室，当你坐在 1T 的磁铁下时，你被包围在一个屏蔽的建筑中。最近的研究表明，更小的磁体可以提供有价值的诊断信息([https://www.nature.com/articles/srep15177](https://www.nature.com/articles/srep15177))。利用类似的研究，Hyperfine 开发了一种完全便携式的颅骨 MRI。真的很让人惊讶。



Hyperfine portable MRI!



如果你的家人或朋友需要听力帮助，你会知道，根据情况，许多人已经开始经常使用 AirPods。外形和技术现在被封装在现成的助听设备中。我看到的这些大多不是在特定的诊断情况下使用的，而是更像是“读者”的听觉等价物。这将是有趣的，看看是否有任何这些进入医学上可靠的阶段，并改变正在经历快速技术变革的听力护理的提供。





Several hearing assist devices in AirPod form factor.





欧姆龙，无处不在的血压袖带和阅读器(还有机器人——他们在南大厅有第二个机器人展台)制造商，推出了第一个腕戴式血压监测器，用于全天监测。这是一个可以戴在手腕上的微型血压袖带。血压是一个历史上(或物理上)很难经常测量的属性，所以这很容易理解。它体积庞大，主要用于英国石油公司，但如果你需要它，它总比带在身边好。欧姆龙也有一个新的袖带，它与心电图配对，用于直接测量和 afib 诊断信息。



Omron blood pressure watch (left and right) and incenter new cuff (this is the dock) with integrated ECG.



所有这些新医疗传感器的兴起实际上是机器学习的兴起——其中大多数都是测量间接信号并计算典型测量的值。随着机器学习的不断应用，越来越多的间接信号将被转化为诊断可靠的措施，这是非常酷的。

Lifebox 是一个控制访问香烟容器，以帮助您戒烟。



Lifebox for enforced smoking cessation.



有许多外骨骼。这些似乎正在走向实用。起初，这些钢铁侠套装是一件新奇的东西。现在，它们似乎被应用于康复以及仓库中更多的日常用途。



Two examples of exoskelton suits.



# 7.手机:两个屏幕



Huawei phones and the cameras. Note all the options available in the upper right.



有很多手机，但最令人兴奋的是看到使用中的手机，这是每一个摊位。

手机的大新闻是折叠屏幕，但更可行和现在发货的是双屏手机。LG 8X Thinq 是一款双屏手机(正面有一小块时钟/通知屏幕)。

我将双屏和折叠屏分开，因为我认为这两者现在有很大的不同。从某种意义上说，这是显而易见的，因为我们都知道一台电脑上一个大显示器和两个小显示器的区别。对于我们这些经历过这种情况的人(除了连接投影仪和 futzing 之外，没有多少人)来说，两个屏幕是一个非常不同的生产力场景。使用两个屏幕需要思考，操作系统支持，坦率地说是一堆 futzing。

对我来说，这些东西在手机上真的没有意义或者不合适。这使得 LG 在使用中成为一款令人惊讶的设备，我对此仍持怀疑态度。因为这是在市场上，许多 LG 员工和韩国人都在展会上，我看到很多人在使用这款设备，并做了一些可用性观察。LG 习惯了多屏电脑的使用方式。当屏幕打开时，双屏与折叠手机不同，键盘只在一个屏幕上。这是因为应用程序只能在一个屏幕上显示(类似于在 Windows 上最大化应用程序)。没有像在 PC 上那样跨越屏幕的应用程序。这意味着你必须从左向右移动来打字。

双屏将个人电脑上所有无聊的体验都带到了手机上。就像电脑一样，随着时间的推移，你会希望应用程序在特定的屏幕上打开，并且应用程序切换的顺序是“正确的”所有这些都是消耗和消耗，而不是一个人在移动中用手机做的那种事情。这就是为什么大多数典型用户会被多台显示器困扰的原因。

虽然目前没有 android 操作系统支持，但实际上，对于这些设备来说，这个弹出窗口让我产生了怀疑。



LG G8X ThinQ™ Dual Screen



LG 称这是生产力的极致。有一群人肯定会反对我，但对我来说，这是徒劳的终极，徒劳不是生产力。是的，你感觉“在控制之中”,但是你在控制一种分散注意力的体验。那种认为平板电脑没有生产力是因为窗口没有重叠的观点一直没有认识到，快速流畅地使用手机和平板电脑的关键是它们带来的专注和无所事事。在 Windows 1.0 中，施乐项目的教训是重叠不是一个好主意(主要是因为屏幕很小，这是从一个转到微软的团队成员那里学到的)，平铺窗口赢了——这一决定在 Windows 2.0 中逆转了，当然 Mac 总是重叠。在许多方面，LG 或所有重叠窗口或双屏手机/平板电脑的启示继续了这场辩论。在全球范围内，很难看到双屏起飞。随着设备的成熟，我确信一些细分市场会认为多屏是一种需求，尤其是技术人员。

我没有机会玩华为手机，所以 CES 是一个机会。他们经常谈论摄像机。我花了大约半个小时用我的 iPhone 并排拍照，大部分时间都在和自己讨论拍照流程的复杂程度。照片很好，但确实有过度处理图像的特征——高饱和度、高光等。

说到相机，ShiftCam 继续提供一系列精心制作的外壳和附加镜头，为 iPhone 相机做了很多事情。



ShiftCam add-ons for phones.



虽然每个摊位上都有手机，但毫无疑问，手机和操作系统正在走向成熟。有趣的事情是考虑应用程序世界的哪些部分和 CES 硬件的哪些部分将作为制造品进入手机——成分就在那里。你的猜测是什么？

# 8.交通:如此多的选择



So many types of e-bikes, scooters, and more.



坦白:我是一个滑板车爱好者，也是微型交通工具的信徒，所以跟我打吧。

但首先，让我放弃汽车。这可能是汽车在展会上大放异彩的第七个年头。我完全理解汽车是技术，是大宗采购(大生意)，每个人都喜欢汽车。我仍然认为汽车不适合展览，而且在供应链中过于专业化，展览对他们来说没有效果。我喜欢自动驾驶汽车(见[https://www . vox . com/2014/7/8/11628624/auto-autonomy-cars-is-racing-to-disruption)](https://www.vox.com/2014/7/8/11628624/auto-autonomy-cars-are-racing-toward-disruption))但我怀疑参展商在展会上取得了进展。我宁愿把更多的实际 CE 挤到主要区域。

也就是说，当然这是一年，可以说，一辆车抢尽了风头。这辆车是索尼的！这可能是它如此受关注的原因。这是一辆外观漂亮的电动汽车，有许多屏幕、传感器和摄像头，几乎可以肯定索尼永远不会制造这些东西(尽管在电动汽车领域帮助日本的合作似乎并不遥远)。这是一个经典的大公司愿景演示，它完全适用于索尼，改变了他们展台的整体动态。





The Sony prototype EV was the star of CES. It will never be made.





汽车(除了 Android 汽车和汽车游戏)中的一个常见主题是 Alexa。有限的词汇量和对使用 Alexa 播放音乐的熟悉程度使得这是一个合理的选择。另一方面，我的手机已经在那里告诉我去哪里，并准备播放音乐，由语音控制。



Alexa integrated into cars.



现在回到微观流动性。CES 现在充斥着各种各样的电池驱动汽车以中速行驶的方式。可以拥有或租赁的车辆，共享或不共享，两个轮子，三个或四个，有盖或无盖。他们在某种程度上都很聪明。它们都是助力的或有动力的。如此多的创造力被注入其中，这是令人惊讶的。也很难想象还会有其他的地方(欧洲自行车赛可能有，但不是所有的都有)。这就是 CES 在这方面如此有趣的原因。



Selection of e-bikes. The one in the upper right folds up into that tiny ball.



有如此多的创造力，以至于困难的部分变成了找出这些车辆中的哪一个是真实的，将会存在，并且可以被购买，甚至在知道它们在现实生活中的表现之前。我已经拥有了三种不同的滑板车，遗憾的是结果参差不齐——在质量和性能方面。我讨厌投资一辆三轮汽车或混合电动自行车。更糟糕的是，还有一些因素需要考虑设备的安全性(例如停车能力，或者转向灯和喇叭)。我其实有点希望我们有标准和测试。我想起了早期的小轮车自行车，当时自行车公司采用了库存的道路框架，并添加了塑料摩托车饰件和不同的车把，然后这些框架立即在隆起或跳跃处折断(不知道我是如何长大的。)

我等待的车是有保险的，可以装载一车的杂货。虽然我可以在踏板车上保持平衡并使用背包，但天气和其他因素阻止了许多人做同样的事情。展示了相当多的三轮和四轮外形。





Some of the more creative form factors for small EV vehicles.





抛开更广泛的关于道路共享和乘车共享的问题，安全当然是所有微观解决方案的关注点。头盔和“智能”的进步是受欢迎的，似乎是适当的，包括跌倒检测，SOS，以及转向信号和能见度的免提启示(对于小型摩托车非常重要)。我喜欢这些头盔，并拥有一个。



Safe and smart helmets. On the left is a fully integrated helmet. On the right is an add on light and turn signal.



每辆车都有一个应用程序，可以用来调整设置，锁定使用，并检查各种车辆健康状况。大多数应用程序并不那么好，给人一种“供应商”的感觉。这并不奇怪，但人们对不同的子类别看得越多，就越能看到供应链和分销在起作用。

我对这项创新感到非常兴奋。我能看到的唯一缺点是，如果社区集体决定“离开我的草坪”，让汽车获胜，或者坦率地说，如果这些取代了更健康的步行。

# 9.智能一切:有一个应用程序



Smart…everything.



如果真的让我为今年挑选一个主题，那就是“智能任何东西”我认为今年智能设备不仅变得无处不在，而且以更强大的方式实施。甚至在去年，太多的智能设备仍然只在 Android 上运行，甚至连接到 PC 上——换句话说，基本上需要内核模式操作系统访问或某种方式的设备黑客。今年，设备更加强大(更多的传感器，更多的自动化)，我观察到的所有设备都通过基于商店的应用变得智能。虽然不清楚我们是否需要一个应用程序来处理所有事情，但对每个人来说，最好是所有事情都有一个标准的应用程序。

退后一步，看看在专业或 b2b 级别上正在发生的事情，我认为非常有趣的一个智能类别是智能检查员。今年出现了几位聪明的汽车检查员。这些可以用于车身维修、事故报告、折价估价、租车或共乘。基本上，汽车通过一个类似遮阳篷的设备，一个应用程序将车身与数据库进行比较，并寻找凹痕、丁丁等。这需要相机(多波段)、机器学习、云等等来完成。



A mock-up of a smart inspection station for cars. Just drive through and the body is inspected.



在消费者领域，我看到了 smart……凡是你能想到的。床垫。台灯。冰箱。烤箱。收银机。迹象。插头。罐子。万用表。防火保险箱。净水器(很多这种)。电动汽车充电器。水龙头。厕所。







A smart desk lamp. A multimeter that uses a phone to provide an oscilloscope reading. A smart jar lock (for pot).







是的，Toto 已经有了一个相当智能的马桶，还把它变得更智能了。



TOTO had this smart lav.



为了不被超越，Charmin 也展示了他的聪明才智——我想他们是在开玩笑，但老实说我不确定。一定要在你下一次浴室改造中增加一个“TP 车库”。



Charmin competed with this smart delivery of paper. Ha.



是的，还有一个聪明的土豆。这两个家伙有一个探针，他们插在一个土豆里，然后有一个神奇的 8 球应用程序，可以表达所说的土豆的情绪。我一边观看演示，一边四处寻找隐藏的摄像头来测试我的反应——我不知道他们是在捉弄我还是在 CES 上。我的一部分认为他们正蹲在展位上和所有的 CES 开着玩笑。我不知道。反正在这里。



The Smart Potato. Who is being pranked?



所有这些智慧来自哪里？供应链和 ODM 渠道。虽然制作一次性设备和应用程序很容易，而且成本相对较低，但通过 ODM 渠道将其打包并销往世界各地也是如此，甚至那些在世界各地都有与中国相关的小型本地业务的公司也是如此。难以置信。



Need something smart, there’s an ODM to help.



是的，甚至有智能骰子，因为…拉斯维加斯。



# 10.专业摄影/视频:混合！



Nikon lineup of lenses for the mirrorless line has a lot of “real soon now.”



随着数码相机的兴起，CES 在 20 世纪 90 年代后期成为一个有趣的摄影展(这是大型零售“电子商店”渠道首次携带相机的一个很好的例子，CES 起到了推动这些努力的作用。今年晚些时候在德国还有一个名为 Photokina 的大型展会(吸引了比 CES 更多的与会者)，尼康和佳能是展会的明星，还有其他几家。在过去的 3 年里，自从尼康在 CES 上首次推出 D5 以来，该展会一直有关于专业相机的新闻。顺便说一句，这同样适用于与主要视频节目 NAB 相关的视频，索尼、松下和其他专业相机在 NAB 上亮相。

尼康和佳能都在朝着专业无反光镜相机的方向努力，这是目前软件/硬件领域最大的转变。尼康在专业市场份额上已经落后于佳能(多年前由于自动对焦失败，见[https://medium . learning by shipping . com/尼康对佳能-a-story-of-technology-change-45777098038 c)。](/nikon-versus-canon-a-story-of-technology-change-45777098038c).)而佳能在无反光镜方面落后于索尼。

市场寻找的是无反光镜不仅带来了无反光镜的优点(更安静，拍摄前更好的知识，更轻，更快，改进的弱光镜头等。)还带来了静止和视频的融合。这是一种奇怪的视频和静态相机是如此不同，即使现在他们都聚集在一个传感器上。另一方面，摄影和电影都使用 35mm 胶片，学科完全不同。

索尼没有展示无反光镜汽车(为汽车留出更多空间。)

尼康宣布，以最经典的老式日本相机制造商的方式，它实际上计划提供一个新的专业 DSLR，D6(令人震惊！).他们没有提供额外的信息(之前也宣布过),尽管在玻璃下有一个象征性的相机模型。



Nikon D6…real soon now.



根据评论，尼康的无反光镜系列 Z 在视频拍摄方面具有很好的技术领先优势，但尼康在一般视频方面落后佳能好几光年，佳能有专门的视频机身系列和专业摄像师需要的各种配件的大规模生态系统。目前还不清楚 D6 会接收多少 Z 系列视频。

尼康在无反光镜镜头方面也远远落后于佳能(对于那些不知道的人来说，无反光镜镜头可以安装在更靠近传感器而不是胶片平面的地方，这使得更小更轻的镜头具有更宽的光圈。事实上，许多人认为尼康因制造相当面向消费者的镜头而栽了跟头。不那么讽刺的是，尼康在将自动对焦技术让给佳能的早期，也瞄准了消费者。尼康用这张海报展示了它在镜头上的差距。我确实玩了新的 70–200/2.8s Z 镜头，它非常好(也很晚)。



Nikon mirrorless 70–200/2.8 just available for pre-order.



佳能展示了他们的新旗舰 DSLR……就在无反光镜的战斗中，他们推出了一款新的反光镜相机。EOS 1D X 马克三。相对于无反光镜相机，这款相机将无反光镜 Eos R 及其视频机身的技术(或精神)带到了主要针对体育/新闻的新款旗舰单反相机。对一些人来说，他们称之为混合相机。有哪些功能——超级专业的东西，如 HEIF 的 BT.2100 HDR PQ 曲线，4:2:2 10 位 C-Log 相机内录制，以每秒 2600 兆位的速度在相机内录制 5.5K/60p raw。佳能采用了 CFExpress 卡标准(尼康至少在这一点上击败了他们…我的偏见表现出来了吗？).

但老实说，真正的新闻是相机的镜像速度。佳能重新设计了镜盒，新相机以惊人的每秒 16 帧(实时视图中为 20 帧)和 1000 帧的拍摄缓冲拍摄常规单反照片，并具有自动对焦和最小的遮光，从而改善了光线变化情况下的自动对焦(如舞台或体育场中的阴影)。太令人兴奋了。为了提高速度，有一个非常小的改变，这也让我很惊讶。他们用触摸传感器取代了类似操纵杆的控制，以调整自动对焦点的轨迹，这真是太棒了。



New AF-ON button for Canon EOS 1X Mark III.



# 11.PCs:钟摆回转恢复动力



Yes this is a really great PD hub.



个人电脑继续以每年超过 2 亿台的速度销售。该市场主要是一个替代市场，但更重要的是，它主要面向商业客户(我不是指金融客户，我是指商业客户)，这就是电脑价格持续上涨的原因，而“廉价”电脑的概念可能是一种传统观念。购买电脑的人确实需要它们来工作。

我将使用“专业”一词来区分 PC 购买者，因为我知道这是多么加载(见我在那里做了什么)。我认为，个人电脑购买者不仅正在从廉价转向“强大”。原因是，当专业人员需要电脑时，他们确实需要电脑。很有可能它主要放在桌面上(即使它是一台笔记本电脑)，或者在旅行时放在包里，而在飞行或通勤时，手机(可能)或 ipad(可能)也可以。我们都在机场做过关于使用什么设备的调查——手机轻而易举地胜出，但也有许多 iPads，其中许多都是伴随着 PC 的。

这种向权力的倾斜对于商用电脑是什么样子有着有趣的影响。例如，我们一直被训练要求电池寿命，但实际上，一天中的大部分时间使用手机会减轻对移动全天电池寿命的需求。这并不是说电池不重要，但对许多人来说，笔记本电脑从来没有离开过办公桌，或者当他们离开时，他们并没有全天供电。在老式的产品评论中，这是一种以“对任务的适用性”为权重的标准，而不是关注绝对数量。

同时，当你需要一台电脑时，你真的需要一台。这意味着您想要 PC 的所有功能-快速 CPU 和出色的显卡、多显示器、灵活的连接(端口)等等。然而，今天的大多数笔记本电脑都不具备这些功能。这导致了一系列的对接解决方案(多亏了 USB-C，这很酷)。

我认为专业 x86 PC 工作的最佳点(有一个超负荷的短语)是看起来越来越像一个更大的屏幕 PC 和一个强大的/移动坞站解决方案。这就是我所看到的。

好消息是个人电脑非常好，而且有很多可供选择。

首先，在更小的便携式 PC 方面，我喜欢在旅行时使用 x86 PC，我喜欢新的 Dell XPS 13，它具有改进的屏幕宽高比。Razer Blade 在一个小的外形规格中具有大量的功能，带有全尺寸的箭头键(对于游戏玩家来说，但对于 Excel 和 Word 来说也更好。)





Dell XPS 13 has a new screen aspect ratio (sorry this is the old one). Razor Blade Stealth.





使用这些相同的组件，Dell Optiplex 提供了一台安装在显示器上的 PC，它可以从任何显示器中创建一台一体机。这样做的好处是获得一台功能齐全的电脑，能够轻松扩展显示器尺寸，并根据需要升级 CPU(假设这种外形规格不变)。



Dell Optiplex form factor that fits behind a monitor.



同样是台式机，富有创意的 Razer 展示了他们的新战斧下一代游戏电脑。它很“小”，非常模块化，使用了英特尔的下一代计算元素，采用第九代酷睿 i9 (yikes)。它有一个比 compute element 更大的 NVIDIA RTX 2080 GPU 和一个巨型风扇，仅此而已。超级滑头。它有一个 750 瓦的电源。)



Razer Tomahawk desktop.



另一方面，我喜欢这种多平台教学解决方案，它允许教师使用一个巨大的触摸屏来控制多达 40 台不同的 PC、MAC、手机、平板电脑，同时还可以进行教学、白板演示等。这都是通过典型的空中协议无线完成的。教师可以使用大触摸屏或平板电脑作为主教学屏幕。该应用程序内置了大量功能来促进教育。



Teaching screen that can work with 40 student screens at once in a classroom.



相关的，夏普仍然是工作场所大触摸屏的好去处。他们推出了更新的 Windows 协作显示器(类似于创新的微软 Surface Hub)。整合摄像机和团队是这种外形中的新事物。



Sharp collaboration display for Windows 10.



如果你对微型电脑感兴趣——这是 x86 在 iPad mini 大小的机箱中的所有好处，GPD 是 goto maker。当我真的需要一台电脑并且不想被机场安检绊倒时，我就有一台这样的电脑。他们的最新型号 GPD P2 最大是由一个核心 m3 提供动力，并完成这项工作。





GPD small form factor PCs.





三星和联想拥有基于高通的 Windows 个人电脑。我对 ARM 对 Windows 未来的重要性的偏见是众所周知的。我正在一个 Surface Pro X 上写这个报告，我对这个类别有很多想法。另一份报告。但是现在这里有一些我很高兴看到的这些设备的照片。



New Lenovo Yoga for Qualcomm.



同样在 ARM 上，三星 Galaxy Chromebook 是一款 13.3 英寸触控 AMOLED 显示屏，提供 3840×2160 分辨率。这是非常好的硬件。



Samsung Galaxy Chromebook, shown with Android phone screen on the Chrombook as well.



这些是出货电脑。有许多原型电脑没有包括在折叠部分，但包含多个屏幕。戴尔二重唱(真的吗？)概念是双屏折叠笔记本电脑。Windows 支持两个屏幕，但正如在移动部分所讨论的，我怀疑这是为主流使用而设置的。回到折叠屏幕部分和英特尔马蹄设备，如果你要有很多屏幕，大多数人会想要最多的行和列。使用 Windows(不像 Android 设备)，你可以跨屏幕伸展，但这是不可用的。对于 Windows，你还需要一个打字的地方——如果这是一个“专业”设备，你还需要一个在外部打字的地方，以及一个让设备立起来的方法。所有这一切都变得复杂而混乱。技术人员到底喜欢什么；-)这让我想起了可变形平板电脑，当时技术人员喜欢这种设备的所有功能和模式，而其他人都想要一台笔记本电脑。



Dell Duet [sic] concept.



联想还推出了一款带有电子墨水显示屏的 Thinkbook 折叠设备。我不知道这是怎么回事。



Thinkbook featuring second screen made of e-ink.



回到专业使用的想法，我想展示一些覆盖展厅的 USB-C 坞站。这些是通过 MacBook 普及的(因为如果你要去最小化，有一个端口！)但现在也是 Windows 个人电脑的重要组成部分。有很多选择。从提供电源、一个 i/o 端口和 HDMI 的极简设计到疯狂的端口组合。

如果我现在提供一台 PC，我会将坞站视为该产品的关键部分，并假设大多数专业人士会想要坞站，因为大多数人会在大部分时间(甚至所有时间)固定使用 PC。这意味着一个超薄和集成的设计。

像这样的坞站是 Macbook Pro 的 Linedock。它基本上是 Macbook 的两倍大，增加了延长寿命的电池，许多端口，甚至存储(好吧，这不是我的)。我认为，如果你是一名从事移动工作的专业人士，或者想将 Macbook 变成台式机，这种坞站在设计和功能集方面非常有意义。



Linedock for Macbook. It features a battery, USB-C connectivity, and even external storage.



如果您合上 macbook 工作，或者把它放在一边作为第二台显示器，这个 dock 拥有键盘上的所有端口。它也可以替代任何平板电脑键盘。



USB-C dock integrated into a keyboard.



在更传统的坞站的最末端，这个坞站有太多的端口挤在 USB-C 之间，让我不知所措。至少这是一项令人难以置信的工程成就。这是光学音频，甚至是一个 RCA 插孔，以及 VGA，RJ45，显示端口和读卡器。



The most mega-dock I saw.



也有 iPad 的外壳/底座。Brydge 键盘盖是苹果盖的一个很好的替代品，尽管它增加了相当多的重量。除了重量，它还有一个真正的问题，即连接器会阻止 iOS dock 和向上滑动。这是阻止我使用它的原因。对于 Surface 用户来说，这是 Surface 键盘处于倾斜位置时的一个常见挑战——所以我总是不得不采取额外的步骤来使键盘变平(默认情况下，磁铁会使键盘保持倾斜)。我决定向展台的产品经理询问这个问题，以及第五代 iPad mini 键盘的延迟问题。你猜怎么着(！)他解释说，他们正在修改设计，在中间增加一个凹陷点，以便向上滑动。有点像黑客，但是很有效:-)



That small notch in the soon to ship Brydge for 5th gen iPad Mini allows the iOS dock to be touched.



同样来自布莱奇的还有这款 headturner/eye roller。这是一个带触控板的 iPad Pro 键盘。当然，这利用了 iOS 中的可访问性触摸指针来模拟鼠标。也许这是未来的预兆。



Brydge dock for iPad Pro with a trackpad.



在一个 ODM 展台上，有一个 iPad Pro“dock ”,它很好地安装在边缘(有点安全),并添加了音频、读卡器和 HDMI。我带着未解之谜离开了。



Multiport dock adapter for iPa pro. I have questions.



除了坞站，我认为专业人士将越来越多地使用多显示器——对于携带 MacBook 和 iPad 旅行的开发人员来说，苹果支持 iPad 作为第二显示器是一个非常酷的解决方案。但有时你真的想要多台显示器。USB-C 拯救世界。此小工具可为任何电脑添加第二台(或第三台)显示器。它有一个别致的箱子/旅行支架，使整个事情为开发者或游戏玩家工作！



Mobile Pixels multi monitor add-on product.



# 12.能源:电池！



External power is the rage, including solar charging. In the upper left is a rechargeable flashlight that can jump start a car too. Ignore the red battery.



曾几何时，在 CES 上设立展位的最大问题是获得足够的电力，因为展会上的每个演示站需要大约 1000 瓦，每个展位有 20-30-40 个站，电力消耗是天文数字(展会上停电是常见的事件。)现在，几乎所有东西都依靠低压 DC 或内部电池运行。我们的家也在迅速变成那样，首先是我们的汽车，然后可能很快我们都会在家里储存来自太阳的能量。

这使得电池和备用电源成为展览的焦点。虽然手机的辅助电池无处不在，就像拇指驱动器一样(可能是中国的相同经销商)，但更大，我会创造这个词，发电机替代电池，现在无处不在。这是一个有趣的类别，因为驱动这种情况的更多是世界其他地区，亚洲和非洲的农村，那里的电网不太存在和可靠，而不仅仅是美国的露营者和预备者。

Goal Zero/Yeti 是商场上规模较大的公司之一，产品种类繁多。他们甚至展示了自己的发电机替代旁路设置，使用堆叠的电池连接到主断路器(船主或船舱居民会认为这是汽车电池串在一起)。



The Yeti can be stacked and inserted into the mains of a home to provide manual switchover in a power outage.



所有这些电池都有 USB 端口、电表和交流电源插座。成本大大降低，可靠性大大提高。

替代能源也有代表参加。太阳能是这个等式的一个关键部分，Goal Zero 和其他公司总是推出太阳能垫来为这些更大的电池充电。另一种充电方式是利用风力。我喜欢这个便携式风力发电机，它的输出功率和一个 2×3 英尺的太阳能板差不多，只是它一天 24 小时都在工作。这是在船舱和探险中使用的东西。正如人们所料，它可以折叠成一个鞋盒大小的盒子。

新一波家用电动汽车充电器也可以双向充电。这是一种疯狂的想法，你可以在特定的时间将汽车中储存的电荷送回电网。这实际上是为了优化成本，而且在停电的情况下，人们可以开车回家，尽管坦率地说，开车出城似乎也是一个好主意。



Wind power about the same as a 2x3 foot solar panel. A bi-directional EV charger.



不是每个电池都必须很大。每隔一段时间，就会有一种产品突然神秘地出现在各地。今年，它是一个 USB 充电手电筒，带有一个快速启动插头附件。让这种充电一直保持在车里，你就有了应急手电筒、手机电池或 jumpstart。所以这很好。我从地板上订了一个。一个是照片中的一节开始，忽略红色标准电池，他们不会让我为照片移动。

有很多手机充电器。无线 Qi 不再是一个新奇的事物，任何你能想象到的表面都被展示为充电器。iHome 的时钟收音机产品线非常庞大。我喜欢这个无线充电器，只是因为我在试图想象谁知道他们需要从一个 USB 插头获得多少瓦特。USB 继续它的旅程。



Crazy phone charger with several USB-C PD ports.



节约能源有多种形式，我想提一下这个长期产品，我只是喜欢它的出色之处。像几乎所有人一样，我收到了太多的盒子，感觉很糟糕。我小心翼翼地展平并回收它们，不贴标签，但我真的想知道。“盒子”是一种设计成可重复使用的大众市场运输容器的产品。这是一个超级刚性，重量轻，可折叠，标准侧填充箱，可以装运一个很好的标准箱或一个单位包。甚至还有集成衬垫。这是以前做过的(它让我想起了现在可以租用的可重复使用的移动箱)。

哪里变得“聪明”，哪里就变得有趣。外面有一个电子墨水显示屏和一个应用程序，可以让你贴上任何标准的运输标签，就像你打印的一样(有点像 stamps.com 的东西)。它有 NFC，跟踪，在下一个版本中甚至还有一个内部摄像头。

很明显，这样做的成本会很高，而且如果你不是发货人，很明显会有让箱子重新流通的问题。为了解决这个问题，该公司正在尝试一种复杂的融资模式，基本上是让大宗用户购买该公司的股票，随着网络的扩张而获得回报。

这真的让我思考集装箱化如何使陆海空运输现代化，我们需要的是最后一英里的运输。亚马逊开始用杂货箱想到这一点。他们现在有能力在他们的运输网络中或者跨运输公司做一些事情。我对解决这个问题很感兴趣。我知道有人在读这篇文章的时候也会计算一下，与其他长在树上的盒子相比，制造这样一个盒子需要多少能量。



The BOX, a smart and reusable package shipping container with an e-ink display.



说到种植，另一个真正扩大的节能产品是家庭菜园。大多数情况下，这些都植根于种植大麻，因为这是合法的，这些已经走出阴影。它们超级酷，而且尺寸越来越大。其中一个给我留下了特别深刻的印象，它位于葡萄酒冰箱所在的位置，并提供了几个灌溉区和轻度调节区。



Many grow products were on display. They are for “vegetables.”



# 我最喜欢的发现

这并不是什么重大突破，但是如果你一直在读这篇文章，你就会知道我仍然在纠结，当最基本的东西经常改变时，家庭“数字化”是如何发生的。有多少人买了第一代 iPod 基座只是为了看连接器的变化？我们都有一抽屉的电缆。即使是看起来很酷的事情，比如给一个带有 USB 端口的标准插座安装一个电源插座，也会发现这些都是传统的连接器和传统的电压。重新安装这些包括一趟保险丝盒和处理线电压。但你还是想要这些东西。进入 4amps.com 一家小公司，由业主经营，这些小面板滑入插座，没有保险丝盒或任何东西。

我已经用了一个类似的提供楼梯灯的灯很多年了，效果很好。我知道有人会教训我为什么这些股票没有在 UL 上市之类的。所以买家要小心。不过，这些设备都有 USB-A、USB-C，甚至还有一根 3 英尺长的可伸缩电线，支持闪电和 USB-C 充电。疯了！



Just remove your outlet cover and slide these in (avoid getting shocked) and like magic you can have USB ports and even a 3' USB cable that pulls out.



# 建造一座城市

CES 的展览面积超过 290 万平方英尺，超过 4500 个展位分布在拉斯维加斯大道上。毫不奇怪，但这座城市不会提前一个月关闭，这样就可以建造精致的摊位。取而代之的是，一大群人在展会前几天就开始建造城中之城。令人肃然起敬。虽然许多展位重复使用其他展会或过去几年的零件，但零件仍然需要运输，所有设备都需要安装。这是展览的一小部分之前和之后——这是在大门向大约 17 万人开放之前不到 12 个小时！



Just one booth as it was being staged and what it looked like the next day.



# 附言（同 postscript）；警官（police sergeant）

我发现这个摊位上有一个标志，上面有所有的流行语。



CES 2020 buzzword bingo.



# 放弃

请看[https://a16z.com/disclosures/](https://a16z.com/disclosures/)

谢谢你读到这里。请随时在 twitter 上与任何重大错别字 DM 我。

谢谢您们。合十礼。🙏

[史蒂文·辛诺夫斯基](http://linkedin.com/in/sinofsky)([@史蒂夫西](http://twitter.com/stevesi))





























