# 如何与客户交流——如何推广游戏

> 原文：<http://howtomarketagame.com/2020/02/17/how-to-talk-to-your-customers/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

在餐饮业，厨师和经理们总是在餐厅里走来走去，和他们的顾客闲聊(通常是在顾客喝了几杯酒之后)。)这是建立融洽关系的好方法，也是餐馆老板更好地了解顾客口味的好方法。我们应该对玩我们游戏的人做类似的事情。

现在是二月——爱情和人际关系的月份。所以这个月的所有帖子都是关于你在游戏开发行业中应该与之建立真实关系的人。上周我谈到了在现实生活中你应该如何走出去认识彩带。这里可以看。

本周我想和你谈谈最重要的交谈对象:你的粉丝(或即将成为粉丝的人)。

### 如何像餐馆老板一样聊天

我坚持每周至少和我的一名球员进行一次一对一的谈话。我不是说回复他们在 Steam 论坛上的帖子，或者用竖起大拇指的表情符号回复他们的推文。我的意思是我给他们打电话，我们用我们的声音聊 15-30 分钟。

这听起来很耗时，直到你意识到如果你不这样做，你将会浪费更多的时间为错误的人开发错误的游戏。与去看《帕克斯》或《E3》这样的节目相比，这种技术要便宜得多，也快得多。你也会得到更好的结果。

它没有你想象的那么可怕。下面是怎么做的。

## 第一步，找粉丝聊聊

我从与我不和的人开始，他们已经相处了一段时间。他们可能会定期发表评论或以其他方式互动，例如在我的公告和评论中留下表情符号。

我还会查看我的时事通讯，找到那些经常打开我的邮件或者在过去回复过邮件的人。还因为我把我的电子邮件营销系统和我的游戏捆绑在一起，我也可以过滤掉那些购买了我的一个或两个游戏的人。

然后我发短信或邮件给他们说:

“嗨，我是克里斯，我做了一个屏幕平台。我想说谢谢你玩我的游戏并成为我社区的一员。我想听听你的建议。我正在努力理解如何让我的游戏和我的社区变得更好。你有时间聊 15 分钟吗？”

我让他们选择通过 Discord/Skype/Google Hangouts 进行语音通话，或者通过 Steam 或 Discord 进行文本聊天。我更喜欢声音，因为你可以获得许多微妙的线索。我也发现文字聊天很慢，因为人们总是重新编辑他们说的话。但我完全理解这有多尴尬，人们可能会害羞。所以我很灵活。

在我的 1×1 面试中，我试图得到一些关键问题的答案。

*   他们是怎么找到我和我的游戏的？–*我问这个问题是因为我很好奇我的营销中有什么在起作用*或者我是否应该专注于其他方面。
*   他们是如何购买的？什么销售？是一捆吗？是朋友给他们的吗？–*我问这个问题是因为它也有助于我找到合适的营销渠道。*
*   他们的游戏历史是怎样的，他们最喜欢的游戏类型是什么？你目前最喜欢的游戏是什么？–*在我对 Steam 的所有研究中，我发现人们非常喜欢少数几个流派。这个问题帮助我了解我应该寻找哪些其他游戏作为比较，以及我应该探索哪些潜在的新类型。*
*   我应该对 1 Screen Platformer 做什么改进？–*我问这个问题，而不是问“你觉得我的游戏怎么样？”因为每个人都会说“没关系”但是这样措辞可以确保他们给我一个诚实而有用的答案。*
*   **他们最喜欢使用哪个社交媒体网站**？*——这又一次帮助我确定了目标社交媒体渠道。我说最喜欢是因为很多人都注册了，但只使用 1 或 2 个。*
*   你追随或反对哪些开发人员？*–这有助于我了解是否还有其他开发人员可以联系，这样我们就有可能进行交叉推广或联合营销。*
*   你从哪里了解新游戏？彩带？新闻网站？–*关于营销渠道的更多信息。潜在的拖缆合作伙伴。*

我知道，听起来这会非常尴尬。陌生人的陌生电话。但是，大多数球迷花了很多时间玩你的游戏！他们在你的艺术上花了大量的时间，所以对他们来说，他们实际上有点熟悉你的大脑是如何工作的，你是谁。此外，我们从事视频游戏业务。每个人都喜欢谈论电子游戏。我们并不是在向他们出售人寿保险。

但是，尽量不要让他们待太久！这应该是一个简短的电话，但如果他们真的开始说话，不要打断他们。有些人真的喜欢谈论游戏。

写下一切。您需要与所有其他电话进行比较，以确定共同的主题和趋势。你的发现也应该变成一个面向更广泛受众的调查。也许在你的采访中，你听到了同样的非常奇怪的方式 2 球迷发现新的游戏来玩。这是你应该担心的事吗？谁知道呢？将反馈纳入调查问题，并将其发送给所有人，这样您就可以确定这是否是一个更广泛的趋势。

通话结束时，感谢他们，并再次告诉他们你这样做的原因。如果对你来说不算太贵的话，送他们一杯虚拟咖啡。我喜欢使用星巴克的移动应用程序，因为你可以输入他们的电子邮件地址，它会给他们发送一张 5 美元的礼品卡。

## 但是如果我还在开发我的第一个游戏，并且没有一个社区呢？

这不是借口！如果你把你的游戏描述为“X 与 Y 交叉”(例如:保龄球游戏的黑暗灵魂)，从游戏“X”的粉丝开始

转到游戏“X”的 Steam 页面，向下滚动到评论部分，找到任何对该游戏留下了好的、不错的、经过深思熟虑的评论的人。联系他们。请注意，Steam 要求您先将他们加为好友，然后才能与他们聊天。如果你用至少 10 级的 steam profile 联系他们会有帮助。大多数骗子和垃圾邮件发送者创建一次性帐户，所以没有太多的实际配置文件。

我发现，我在 Steam 上加的朋友中，大约有 50%的人至少会碰碰运气，接受我的邀请，然后给我发消息说“嗯，你为什么加我？”我用一句赞美的话和一个提议来回应:“嘿，我真的对游戏《x》有很好的评论。”你似乎真的很了解这种类型。我正在制作一个类似于“X”的游戏，我想知道你是否喜欢这些类型的游戏。

我知道这听起来很尴尬，但是想想很少有其他游戏设计师和营销人员真的这么做。你会比 99%的其他游戏开发者更了解你的观众。如果有人问你的目标受众是谁，你不会给出“所有游戏玩家”这样愚蠢的答案

## 那么谁是我的客户呢？

如果你想知道我通过这些采访对我的客户了解多少，以下是我的高度概括:

《重返冒险山》的粉丝是在玩 NES 或 SNES 游戏中长大的。他们从未真正过渡到 3D，因为他们是在 N64 或 Playstation 问世时进入大学的。他们最近迷上了 PC 和 Steam 游戏，因为一个朋友告诉他们可以买到便宜的游戏。

既然他们有了孩子，他们就没有过去那样的时间了。因此，他们通常会让一个孩子坐在他们的腿上或绕着他们的肩膀抓着控制器玩。他们不再喜欢暴力游戏，更希望能够有一些他们的孩子也喜欢玩的东西。他们有一种完美主义的倾向，如果游戏以正确的方式让他们发痒，他们会 100%地尝试(即使他们的技能不如以前了)。)

他们并不真正喜欢社交媒体(除了 Reddit——如果那也算社交媒体的话),但他们确实用 Discord 来协调他们在网上认识的几个朋友的游戏之夜。他们最喜欢的类型是 Metroidvania，模仿 SNES 和 NES 的游戏，以及老派的 JRPGs。如果他们真的玩新游戏，那就是 3D 辐射游戏、边境地带和巫师。

## 祝你好运，不要觉得尴尬

下周再聊。

[蓝范](https://unsplash.com/@lanipham?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/chef-restaurant?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍照