# 我从销售宾果卡创建者中学到了什么

> 原文:[https://training . kalzumeus . com/newsletters/archive/selling _ software _ business？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://training.kalzumeus.com/newsletters/archive/selling_software_business?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)



## BCC 的简要背景

可能你们中的一些人从来没有听说过这个，所以简单说一下:

[宾果卡制作人](https://www.bingocardcreator.com)是我的第一笔生意。我在 2006 年开始这个项目，是出于爱好和挑战。它为小学老师制作宾果卡片。最初它是一个 Java Swing 应用。自 2009 年以来，它几乎完全是一个运行在 Rails 上的 SaaS 应用。

商业模式一直是一次性购买，最近一次是 29.95 美元。出乎意料的是，我非常擅长 BCC 的有机 SEO 和 AdWords 优化。在好的年份，它卖出了近 6 万美元的软件。近些年来，这种情况有所减少。BCC 历史上的利润率约为 60%。

从 2006 年到 2014 年，我写了很多关于管理 BCC 的博客，从 2012 年开始，我的博客就很少了。基本上是网上任何人都知道我是谁的根本原因。

## 为什么要卖？

经常有人问我为什么卖宾果卡 Creator。

最大的原因是专注:每年我都发现自己在说“嗯，今年我完全忽略了 BCC，但明年我会努力扭转它缓慢的下滑趋势。”每年我都发现自己被其他项目所吸引。BCC 并没有占用我太多的时间(感谢 Sugar 处理了大部分的支持),但是它每年占用了我超过零的精神周期。

这是如何获得 BCC 客户的？简单来说，什么都没有。我已经很多年没有对密件抄送做出重大改变了。任何通过 Sugar 的 CS 请求(比如退款请求)都需要不确定的时间——有时需要一天，有时需要一周或更长时间。由于一名自由职业者辞职，而我没有花足够的时间来确定和寻找替代者，网站上的内容多年来都没有增加。

当我卖掉 BCC 的时候,星际战斗机也即将问世。托马斯和艾琳邀请我成为一家公司的首席执行官，我当时(现在也是)非常非常兴奋——通过编写视频游戏来解决开发人员招聘问题！我太投入了！这对我的其他生意来说意味着:我出局了！

最后，像处置任何资产一样，钱是一个考虑因素。出售 BCC 是为了支付我们制作星际战斗机第一款游戏( [Stockfighter](https://www.stockfighter.io) )的生活费用，也是为了支付一些开发工作，以协助出售我在 SaaS 的另一家公司[【预约提醒](https://www.appointmentreminder.org)。

这些问题似乎广泛地代表了为什么我的朋友们会出售公司。当我们有一个更好的项目要做和/或当我们刚刚*完成*一个特定的产品时，我们大多数人都会在 SaaS 的小商店里销售。

**为什么不保持 BCC 在维护模式下运行？**完全合理的选择！BCC 在不需要做大量工作的情况下，就产生了“一大笔钱”(每年几万英镑的利润)。不过，这不是年金:在任何一年，谷歌都有可能改变对我的网站的看法，黑客会利用它毁掉我，彗星会撞击 Rackspace 的设施，要求我放下手头的工作重建它，等等。

利润几乎总是一种风险溢价。我已经在星际战斗机上花费了我的风险预算和更多，不需要其他 SaaS 公司的额外风险。

为什么不关闭它？在我真正的孩子出生之前，BCC 是我的孩子。如果看到 BCC 从互联网上消失和/或建设性地消失(例如，关闭对它的支持)，我会非常难过。

## SaaS 企业的现行汇率是多少？

十亿美元。

哦，哎呀，BCC 不是硅谷的独角兽，在过去的 5 年里，它的收入每年都增长 400%。咳咳。好吧，那么:2 ~ 4 倍 TTM SDC。

TTM 是“落后 12 个月”

SDC 是“卖方自由支配的现金流”基本上:收入减去费用，这两者都是 a)经营企业所需的，b)没有支付给业主。因此，举例来说，所有者的工资不计入 SDC，利息支出通常不计入 SDC(经营企业不需要利息支出，因为假设的无摩擦球形 SaaS 所有者没有债务)，旅行不计入 SDC，除非业务需要*旅行*，等等。

2X 到 4X 之间有很多日光。一般来说，这就是企业无形资产的来源。购买 SaaS 公司股票的人更喜欢:

老牌企业:随着年龄的增长，企业的风险逐渐降低。一家 6 个月前成立的公司可能正在做一些谷歌还没有发现的可疑的事情。他们可能正乘着一股新奇的潮流。他们可能很早就开始接受不代表整个市场的客户。他们可能正在以不可持续的速度积累技术债务。一家成立 6 年的公司已经证明，它已经很好地克服了这些风险。

BCC 出售时已有 8 年以上的历史，所以这个因素对我有利。

**经常性收益**:最好的一种收益！购买小型互联网企业的人大多希望购买*可靠的提款机*。在下个月收入的可靠性方面，没有什么比每月重复计费的 SaaS 企业更好的了:鉴于上个月是 2 万美元，下个月将是 1.9 万美元以上，肯定会有一支篮球队赢得明年的 NBA 冠军。

BCC 过去一直采用一次性购买模式，因此每个月我们都必须从零开始重新获取收入。这个因素对我不利。

*注:*年预付深受 SaaS 车主的喜爱，却不受 SaaS 买家的喜爱。为什么？一些人在考虑购买时，积极推动年度预付款，以(本质上)从企业中剥离下一年的收入，然后出售，这往往会 a)抬高 TTM 收入(当由不太了解的买家或经纪人审查时)并抬高销售价格，同时 b)降低未来的 MRR，以及 c)让新所有者承担与未实现收入相关的商品成本。

这是不被允许的。如果你在不久的将来要出售 SaaS 的业务，不要试图提前收取年费——这对你来说不会有好结果。

低技术风险:令我惊讶的是，大多数购买 SaaS 公司的人本身并不是技术人员。(如果你认为 SaaS 企业是 SaaS **企业**而不是 T4【SaaS】企业的话，这就不那么令人惊讶了。大多数买麦当劳的人自己并没有大量烙牛肉饼的经验，对吗？)

这建议购买那些对技术非常了解的企业，这些企业不需要频繁更新，也不会以意料之外的方式中断。

实际上，这意味着市场希望你的网站在 WordPress 上，你的技术栈是非常非常主流的，比如 Rails 或 PHP。这就确保了，当他们想雇人使用它时，这个人会大量存在，而且价格低廉。市场*非常不喜欢用更深奥的东西编写的*软件(新的 Javascript hotness、Golang、Erlang 等),因为这给业务运营增加了巨大的风险和成本。

出于类似的原因，买家也不想买技术含量极高的东西。CRUD app:太棒了！天才的工程壮举:有问题！除非你有工程师在工作，并准备与公司转移，这是卖给新老板一个定时炸弹。

BCC 有一个非常成熟的代码库，并且做出了大多数明智的选择(一个 Rails 应用程序…一个破旧、丑陋的 Rails 应用程序，但仍然是一个 Rails 应用程序)，所以这对我有利。

低市场风险:买家想要一项在未来仍有价值的资产。这意味着应用程序对它们有持续或不断增长的需求。

人们很容易想象对软件应用的需求在下降。游戏是一个典型的例子:通常，它们在发布时销量激增，然后就直线下跌。如果基础产品是像 WordPress 一样的东西，附加软件是很好的软件业务，WordPress 已经越来越强大。如果附加组件是例如用于 MoveableType 的，它们就不是很有吸引力，这些附加组件现在已经不太受欢迎了，而且越来越不受欢迎。

BCC 在需求方面相当稳定(“美国的老师还教阅读吗？”)，所以这个破了对我有利。

不是柠檬(Not a lemon):当年有人因为指出如果一批商品存在未知的潜在代价高昂的问题，并且没有办法确定这些商品中哪些特定的例子有问题，市场将惩罚*这批商品中的所有*商品而获得诺贝尔奖。典型的例子是二手车。

不幸的是，小型互联网企业是一个柠檬市场。默认情况下，它们是未知的、高度集中的风险的不良记录池。相对于买方而言，卖方在重要事实方面拥有难以置信的信息优势，例如，该企业目前是否受到谷歌的处罚，或者未来是否可能受到处罚。通常，互联网企业不是以一种非常商业的方式运作的——费用以一种随意的方式支付并且没有充分的记录，所有者实际上是企业的关键(例如，对于技术消防)但是不披露这一事实，关于知识产权所有权的文书工作不妥当，等等。

所有这些问题都建议互联网企业的收购者假设他们承担的风险比向他们展示的要大，并相应地降低出价。

BCC 不是一个柠檬:虽然在业务中存在大量的风险，但它们主要是那些被披露的风险，而不是那些等待时机的风险。很少有企业同时拥有一百万字的背景故事。我不太可能为了利益而试图欺骗买家，因为我的职业声誉对我来说远比交易价格的百分之 N 更有价值。BCC 有相当准确的书籍和丰富的文档，记录了多年来人们熟知的业务指标(转换率等)。

## 一个人实际上是如何销售的？

使用经纪人。使用经纪人。 ***使用经纪人。***

如果还没有人排队购买你的公司，你可能想通过经纪人出售。主要的附加值是，他们把业务推销给了一批在没有你参与的情况下发展起来的客户。他们充当了^H^H^H^H^H^H 薄片潜在客户和你之间的防火墙。

经纪人还会帮你整理一份计划书(一本包含大量业务细节的小册子，旨在吸引潜在买家)，并帮你处理一些诸如托管和交付之类的问题。然而，你真正支付的是在一片雪花中识别顾客。

我提到麦片了吗？哦，天啊，雪花。这么多薄片。

你知道吗，如果你公开发布一个软件工程职位的工作列表，你几乎总是会有 90%的简历来自于[根本不会编程的人](http://blog.codinghorror.com/why-cant-programmers-program/)？想象一下，如果既有专业技能要求*和*他们需要准备好写一张 0，000 美元的支票*和*他们需要在 N 周内完成一项复杂的商业交易，那么这个人才库会有多脆弱。

人们试图在“没有钱的情况下”购买软件业务(“你会把公司的全部收购价格借给我吗？我会在接下来的三年里还你钱。答应！”)

“出于隐私原因”，人们试图在不暴露自己姓名的情况下购买软件业务(我会对《黑客新闻》上的这一评论感到厌恶，尽管从时间顺序上看，他可能是一个成年人，但他对负责任的成年商人仪式，如“签署合同”和“汇款”深表怀疑。摇滚吧，你美丽的雪花，但没有一个理智的 SaaS 企业主会匿名卖给你。不，不，只是把一个区块链扔进这个交易中并不能代替几百年来以通常的方式做这件事的练习！)

尽管操作 Gmail 的技术能力不足，人们还是试图收购软件企业。

人们试图购买软件业务，并经过数周的谈判，然后在最终合同摆在面前时要求 40%的折扣。(这确实发生在我身上。幸运的是，我的经纪人已经找到了一个后备买家。)

我用[费](http://feinternational.com)卖宾果卡创造者。关于该交易的 a++；会再次做生意。(如果这暗示了你应该在什么邮件列表上寻找其他软件业务的机会，那么，*咳*。)

经纪人费用取决于业务的大小，一般在 10~15%的区域。基底细胞癌约为 15%。这是完全合理的，因为他们降低了交易的风险，并获得了比我预期的更好的倍数，如果我负责谈判的话。

## 时间线是什么样的？

BCC 卖得很快，从开始到结束大约只用了*五个月*。

2015 年 1 月，我联系了费开始着手此事，并告诉他们我准备在 2 月与他们认真合作。1 月，我主要忙于一堆维护任务，以便将 BCC 从我的其他业务中分离出来。

**提示**:如果你想独立销售，不要在两家公司之间重复使用银行账户、商业账簿或 SaaS 账户。这需要*进行大量的*工作来扭转，包括例如在数字海洋上重建 BCC 部署，因为某个云提供商狂热地支持帐户之间的移动图像，而不支持帐户之间的移动图像。我还必须做所有的事情，从将我所有的电子邮件迁移到谷歌办公应用程序中(哦，天哪，千万不要这么做)，删除新买家不应该访问的电子邮件，将各种分析和电子邮件提供商分开，等等。

经过大约一个月的前期准备，我花了二月份的大部分时间和费(一周大约 5 个小时；几百个问题)和整整 40 个小时的尽职调查。

## 尽职调查

尽职调查结合了监考考试的时间长度、观看每一季节目的乐趣以及纳税的准确性。

不，等等，我搞混了。尽职调查结合了监考考试的准确性、观看每一季节目的时长以及纳税的乐趣。

仅仅断言“我们去年销售了 X0k 美元，利润为 Y0k 美元”是不够的你必须给出支持所有这些的主要文档，这些文档(在许多情况下)是“网站截图”(Paypal、MailChimp 等)。也不仅仅是一个截图:您需要生成的每个报告都有一个截图，可能是 TTM 每月一个截图。乘以你拥有的相关账户的数量。

现在对你的书做同样的事情。花 10 美元买了 SaaS？描述一下，你为什么要付钱。

现在是*真正*烦人的部分。**这一切都将被检查。**即使你没有*试图*隐瞒任何事情，别人也会根据你隐瞒的假设对你进行评估。这也是我最终向一名前高盛员工解释的原因:BCC 如何准确计算 AdWords 的支出(用 Excel 模型证明它与谷歌的计算一致)，以及 b)为什么 2014 年 7 月的一笔退款没有记录在收入账目中(“简单的错误”))

据我所知，出乎我的意料，按照其他同规模企业的标准，BCC 的记录令人印象深刻。这意味着许多人比我更以牛仔的方式经营他们的小项目，例如没有专门的商业书籍。如果这是你的写照，愿上帝帮助你。至少，让你过去一年的账目做得专业一些——无论你在簿记员/会计师身上花了多少钱，与节省的时间和获得的额外价值相比都是微不足道的。

如果你有好书，而且其中有一笔费用可能会对 SDC 不利，你就会赢得这场争论，因为好书解决了大多数会计争论。如果你有不良账目，尽职调查发现一个月内有 1200 美元的差额，假设将是“未记录的费用；丁他们为之大笑道噗的一声，4000 美元的销售价格不见了。如果你做了 1000 美元的会员贡献(你自己对企业的现金注入)和 1000 美元的会员分配(提取现金)，你很有可能得到折扣贡献(因为它不是收入)，并把分配算作业务费用(它不是，但你没有办法证明)。

## 谈判

嘿，飞，把你的耳朵闭上一会儿，好吗？

任何事物的经纪人——房屋、SaaS 企业、工程公司的候选人介绍等——都有委托人/代理人问题。他们从交易中获得一定比例的报酬，但对他们来说，最好是现在就*完成*一笔*交易*，然后在不确定的未来*完成最好的*交易*可能*完成*。*

你可能会天真地认为，经纪人希望为交易获得尽可能好的价格，并获得他们的百分比。激励机制有所不同:以量换价。

经纪人也不鼓励就条款进行谈判，因为见上文。他们希望尽可能地接近签名。

实际上，网站的买家可能想要一些不在“标准”交易中签字的东西，比如:

竞业禁止协议:这在不同的交易中差别很大。我非常非常开心的答应 N 年内不再做别的宾果或者小学教学网站。(“想让 N 成为 500？”)

链接协议(link agreements):BCC 的链接收益有一部分要归功于它与我个人的联系。我承诺在一段时间内不会删除现有的链接(比如说，我的 kalzumeus.com 首页上的链接)。

**不披露**:市场术语是“买家可以选择何时/是否披露销售事实和价格。”我谈了类似于“我几乎可以在销售发生后立即提及，因为不管怎样它都会泄漏；我同意不透露价格；你承认密件抄送在互联网上有着非常好的覆盖面，猜测价格并不困难。”

后备买家和我在不到两天的时间里就敲定了我们的安排，从费的标准资产购买协议开始。我通常会建议让你的律师来审查预约定价安排，但我觉得这样做不划算。

## 移交

你基本上是列出企业控制的账户——Stripe、电子邮件、托管提供商等——并把它们放在一个 PDF 文件中。

然后，企业被托管，通常伴随着托管域名(通过将域名转让给托管提供商)。在 BCC 的案例中，托管发生了，但托管名称没有发生。(我没有把域名转让给新的所有者，而是把它们都放在一个新的 DNSimple 帐户中，并转让了该帐户的控制权。)托管让买方将销售价格贴在可信任的第三方，然后指示卖方转移财产(信息/域名)。然后，买家开始检查房产，要么批准出售(在这种情况下，付款被释放)，要么对所描述的房产提出异议(在这种情况下，调解人介入)。

BCC 的托管过程非常顺利——在一周内就完成了。

大多数企业的销售都会包括一个交接期——你不能只是把一个 PDF 文件扔给买家。您还可以在可配置的时间间隔内为他们提供可配置的工作时间，以帮助他们过渡客户，在他们的启动期间处理客户服务，向买家介绍员工/供应商等，处理不可避免的转让后中断，并对他们的技术人员可能需要的东西进行实用程序清理。

我答应买家在一个月内花掉我大约 20 个小时的时间，而(出于双方都同意的原因)她最终在大约两个月内多花了一些时间。大部分时间都花在了和她讨论营销/SEO/etc 策略，对网站做一些不太难的修改，以及帮助她选择和雇佣一名自由职业者来处理日常维护和开发。

## 你感觉如何？

*git commit -m "清除电子邮件和关于我是公司创始人的页面上的公开证据"*

这一承诺实际上并不完全准确(我并没有重写历史，而是大大缩短了历史)。这并不完全准确，因为当我写这篇文章的时候，我突然意识到我所做的事情的重量。我真的哭了，流下了眼泪。

我认为每个创始人都有自己与企业的关系。我和 BCC 的历史相当紧张。这是在我作为一名工薪族的黑暗日子里唯一让我坚持下去的事情之一。它让我摆脱了那种情况。多年来，这是我公众形象的基石，有时甚至是我的身份。我*是*那个玩宾果游戏的家伙。

不做宾果游戏的人？这种调整花了很长时间，但基本上已经发生了。承认吗？哦，那就像一吨重的砖头。

这是正确的决定吗？哦，见鬼，是的。

## 交易对其他人有什么影响？

**员工**:我通过 [Pepper 虚拟助手](http://www.peppervirtualassistant.com/)雇佣了 Sugar(负责 BCC 的 CS)。在过去的四年中，如果没有她的服务，BCC 不可能继续运营。因此，我决定追溯性地给她 5%的股份。支持 Pepper 满足这一要求，因为它有些不标准。(“你能给我开出一大笔钱的发票，并向我保证你会付给你的某个员工同样数额的奖金，只扣除税款吗？”“我们可以做到。”)Sugar 的参与使公司比其他情况下更畅销，因为她有能力在新的管理层下继续经营公司(这降低了风险)。我帮助新老板和佩珀把她的工作转移到新公司。

顾客:在我拥有 BCC 的最后几年里，我没有给 BCC 增加任何顾客可察觉的价值，所以我希望这是一次对顾客的纯粹胜利。他们继续得到他们所支付的一切，现在有充满活力、反应灵敏的管理层掌舵。

**收购方** : BCC 被 Two Teachers，LLC 收购。校长是一对已婚夫妇，他们都是长期的教师。他们想要经营一家企业(出于自由/生活方式的原因)，并考虑购买例如地铁特许经营权，但一位拥有亚马逊 FBA 业务的朋友告诉他们，“如今互联网是一个更好的选择。”(我不知道他的理由，但如果你问我，我会说“启动成本大大降低；更好的风险状况；比“工作时间”更能安排其他工作/义务；我有没有提到你不必为了最低工资而切开三明治，因为那看起来很重要。)

Beth(我的主要联系人)和她的丈夫计划使用 BCC 来学习运营在线业务的诀窍，并最终拥有一个小的产品组合。对我来说，这听起来像是一个极好的计划(BCC 教会了我很多关于商业的知识；回收它来教别人的想法太棒了)并减轻了我对出售的一个担忧，那就是我有时爱的劳动会被赌场附属机构或类似机构剥夺。

## BCC 在新的管理层下表现如何？

我一点也不知道。我卖掉了公司，这样我就可以不再想它了；我已经不再想它了。(我差点把它放到我的 hosts 文件中，以防止我再看到它，但我认为这是作弊。我很高兴地告诉大家，自从销售完成后，我就再也没有看过这个网站。)

我祝愿贝丝和我以前的顾客多年成功，教学愉快，但我生活的这一章现在已经牢牢地合上了。

为新的冒险干杯！

问候，

帕特里克·麦肯齐

又及，现在星际战斗机已经脱离了 OMG-我们必须发射-最终紧缩模式，我又开始写作了！(希望？)和往常一样，如果有什么你想听的，给我写信。

