# 冠状病毒:2020 年的黑天鹅|红杉资本出版| Medium

> 原文:[https://medium . com/sequoia-capital/coronavirus-the-black-swan-of-2020-7 c 72 bdeb 9753？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/sequoia-capital/coronavirus-the-black-swan-of-2020-7c72bdeb9753?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 冠状病毒:2020 年的黑天鹅



*这是我们今天发给红杉创始人和首席执行官的一份说明，就如何在应对冠状病毒传播影响的潜在商业后果的同时确保其业务健康提供指导。*

亲爱的创始人和首席执行官们:

冠状病毒是 2020 年的黑天鹅。你们中的一些人(和我们中的一些人)已经亲身受到了病毒的影响。我们知道你承受的压力，我们是来帮助你的。有生命危险，我们希望情况尽快改善。在此期间，我们应该做好应对动荡的准备，并对可能发生的情况做好准备。

为了保护你、你的员工和你的家人的健康和福利，你们所有人都被新冠肺炎的预防措施建议淹没了。像许多人一样，我们已经研究了可用的信息，并很乐意分享我们的观点——如果您对此感兴趣，请告诉我们。本说明还涉及其他内容:在处理病毒传播影响的潜在业务后果的同时，确保您的业务健康。

不幸的是，由于红杉在全球许多地区的存在，我们获得了冠状病毒对全球商业影响的第一手知识。和所有危机一样，有些企业会受益。然而，由于病毒爆发，前线国家的许多公司都面临着挑战，包括:

*   商业活动的减少。一些公司的增长率在 12 月到 2 月间急剧下降。随着病毒的影响波及范围扩大，几家原本走在正轨上的公司现在面临错过 Q1 2020 计划的风险。
*   供应链中断。中国史无前例的封锁直接影响了全球供应链。硬件、直接面向消费者和零售公司可能需要寻找替代供应商。纯软件公司不太容易受到供应链中断的影响，但由于连锁经济效应，仍然存在风险。
*   减少旅行和取消会议。许多公司禁止所有“非必要”的旅行，一些公司禁止所有国际旅行。虽然旅游公司受到了直接影响，但所有依靠面对面会议进行销售、业务发展或合作讨论的公司都受到了影响。

我们需要相当长的时间——也许几个季度——才能确信病毒已经得到控制。全球经济需要更长的时间才能站稳脚跟。你们中的一些人可能会经历需求疲软；你们中的一些人可能会面临供应挑战。虽然美联储和其他央行可以降息，但货币政策可能是减轻全球健康危机经济后果的钝工具。

我们建议您质疑关于您业务的每一个假设，包括:

1.  **现金跑道。**你真的有你想象的那么多 t 台吗？如果经济不景气，你能承受几个不景气的季度吗？你制定应急计划了吗？在不从根本上损害业务的情况下，您可以在哪些方面削减开支？现在就问这些问题，以避免未来潜在的痛苦后果。
2.  **筹款。正如 2001 年和 2009 年发生的那样，私人融资可能会明显疲软。如果在 2020 年和 2021 年，以有吸引力的条件筹资被证明是困难的，你会怎么做？你能把一个具有挑战性的情况变成一个让自己获得持久成功的机会吗？许多最具标志性的公司都是在困难时期锻造和形成的。1987 年黑色星期一后不久，我们与思科合作。谷歌和贝宝熬过了互联网泡沫破裂的余波。最近，Airbnb、Square 和 Stripe 在全球金融危机期间成立。约束可以集中思想，为创造力提供肥沃的土壤。**
3.  销售预测。即使你看不到你的公司有任何直接或立即的风险，你也要预计到你的客户可能会改变他们的消费习惯。看似确定的交易可能不会成交。关键是不要措手不及。
4.  **营销。**随着销售疲软，你可能会发现你的客户终身价值已经下降，这反过来表明需要控制客户获取支出，以保持营销支出的稳定回报。随着经济和筹资的不确定性增加，你甚至可能要考虑提高营销支出的投资回报率。
5.  **人数。**考虑到你财务上的所有上述压力点，这可能是一个批判性地评估你是否能少花钱多办事并提高生产率的时候了。
6.  **资本支出。在你规划出一条通往财务独立的道路之前，检查一下你的资本支出计划在一个更加不确定的环境中是否明智。也许没有理由改变计划，而且，就你所知，不断变化的环境甚至可能带来加速的机会。但是这些决定应该是深思熟虑的。**

在经历了近 50 年的每一次商业低迷后，我们学到了一个重要的教训——没有人会后悔对不断变化的环境做出快速而果断的调整。在经济低迷时期，收入和现金水平的下降速度总是快于支出。在某些方面，商业反映了生物学。正如达尔文推测的那样，那些幸存下来的人“不是最强壮或最聪明的，而是最能适应变化的。”

经久不衰的公司的一个显著特征是它们的领导人对这种时刻的反应。你的员工都知道新冠肺炎，并想知道你会如何反应，这对他们意味着什么。虚假的乐观很容易让你误入歧途，阻止你制定应急计划或采取大胆的行动。通过临床上的实事求是和随着情况的变化果断行动来避免这个陷阱。在这个紧张的时期，展示你的团队所需要的领导力。

以下是我们的合作伙伴 Alfred Lin 的一些观点，他作为运营主管经历了另一个黑天鹅时刻:

> “2008 年，在金融危机之前，我被叫到红杉的办公室参加臭名昭著的 R.I.P. Good Times 演示会时，我是 Zappos 的首席运营官/首席财务官。我们当时不知道，就像我们现在不知道一样，我们将面临多长时间或多剧烈或多轻微的衰退。我可以确定的是，这次演讲让我们的团队和业务变得更加强大。捷步达康摆脱了金融危机，准备在我们的竞争对手遭受重创后抓住机遇。”

保持健康，保持你的公司健康，并对世界产生影响。

最好的，

红杉队

