# 卡塔的新冠肺炎裁员。在过去的几个星期里，我谈论了亨利·沃德的《灵媒》

> 原文:[https://medium . com/@ Henry ward/cartas-新冠肺炎-裁员-cbb80e3e8a5d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/@henrysward/cartas-covid-19-layoff-cbb80e3e8a5d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

在过去的几周里，我谈到了我们围绕衰退规划所做的工作。我也说过裁员是可能的，但是我已经尽可能的推迟了任何相关的决定。今天是我不能再拖延的日子了。

首先，如果我听起来像是事实，甚至是机器人，我想道歉。这是我的应对方式。我写了一个剧本，我正在读它。我有很多话要说，我不想忘记任何事情。我担心如果没有依靠，我可能无法度过这一切。

## ***事实***

让我从细节开始。今天我们将解雇 161 名 Carta 员工，占我们公司的 16%。裁员在全公司范围内是不一致的，不同的团队会受到不同的影响。

如果你是受裁员影响的人之一，在这次会议后，你将收到与你的经理或 Trifecta 领导会面的邀请。如果您在太平洋时间上午 10:30 之前没有收到会议邀请，那么您不会受到影响。如果有人联系您，您将与通知人会面，他们会告诉您整个离开流程。

## ***道德冲突***

几周前在市政厅，我说过在做出裁员决定时有两种观点。首先是股东角度，在衰退时期，降低成本和保护现金是最重要的。第二个是从员工的角度来看，当世界面临自大萧条以来从未有过的失业水平时，没有什么比保住工作和帮助员工更重要的了。

在这两种观点中，股东和员工都有清晰的愿景，这些愿景既明确又道德正确，尽管他们同时截然相反。这是首席执行官们面临的难题。首席执行官们坐在股东和员工之间，希望他们能两者兼得。

每个计划裁员的首席执行官都必须解决这个道德冲突。我选择从股东的角度来决定谁(以及多少人)应该离开，从员工的角度来帮助那些离开的人，以此来管理我的冲突。

## ***我们如何决定多少和谁***

让我先从股东的角度开始。一旦我们在 2020 年模拟了一个较慢的增长率，我们首先考虑减少的是非员工相关的费用，如非必要的软件、AWS、差旅、房地产成本等。在我们从非员工支出中剔除所有可能的成本后，我们开始考虑员工人数。

*根据经济放缓对业务不同部分的影响，不同的团队受到不同的影响。如果我们认为我们将获得比我们之前认为的更少的客户，那么许多面向客户的职能，如销售、营销、入职和支持，都需要减少。随着这些部门变得越来越小，许多支持这些部门的团队，如招聘、人力资源、运营和部分研发部门，也不得不随之缩小规模。尽管分析是从客户开始的，但它很快开始影响组织的所有部分。这是有道理的。我们存在只是因为我们的客户存在并允许我们为他们服务。当我们的顾客受苦时，我们也受苦。*

在我们计算出我们的业务能够支持的每个部门的人数规模后，我们必须创建一个这些部门中应该被裁员的人的列表。我给部门领导的决策框架如下:

1.  首先，包括那些角色或工作职能因新的增长预测而被取消的人。
2.  *其次，包括那些曾参与绩效改进计划或有可能在不久的将来参与绩效改进计划的人。*
3.  *第三，如果上述两个小组没有减少足够的员工人数来满足我们的预算，那么就做这样的练习:“如果我们不得不解雇一个人，那会是谁？”直到我们达到我们的人数。*

大多数人属于第一组。第二组屈指可数，第三组略多一点。

一旦创建了列表，它们就会被发送给我进行审批。很重要的一点是，你们都知道我亲自审查了每一份名单和每一个人。如果你是受影响的人之一，那是因为我决定了。你的经理没有。对你们大多数人来说，情况恰恰相反。你的经理极力挽留你，我否决了他们。他们无可指责。如果今天是你的最后一天，那只能怪一个人，那就是我。

## ***受影响的人会怎么样***

对于今天将要离开 Carta 的人，我们修改了下一章的计划。这是我们从员工角度出发的地方。

首先，我们将向所有离职员工支付 3 个月的最高下一章工资，无论任期长短。正常经济环境下找工作和这个是有区别的。人们需要更多的时间。

*其次，我们将支付您的 COBRA 健康保险款项，直至年底。我们正处于全球健康危机的早期。每个人都需要医疗保健。如果你能够获得配偶的健康保险，请这样做。但是，如果您没有这种选择，或者我们的健康保险比您的其他选择更好，请继续使用 COBRA，我们将支付您的保费，直到 12 月 31 日。*

*第三，如果您加入我们不到一年，我们已经移除您的悬崖，并从今天起将您的 PTE 延长至 1 年。你加入 Carta 是为了创造所有者并成为其中一员。今天受到影响的每个人都将成为 Carta 的所有者。*

## ***自愿离职***

对下一章的一次性修改比我们的标准版本更慷慨。下一章的核心原则之一是离职补偿应该是相同的，对称的，无论是公司还是员工提出的。

*因此，我们将遵守这一针对员工主动离职的修改后的下一章计划，直到明天。这意味着，如果您想离开 Carta，并在明天早上通知我们，我们将为您提供所有受影响的员工今天收到的相同待遇。明天之后，标准的下一章节目继续。*

对我来说，这是一个艰难的决定。我的直觉是不提供。在全球金融危机中，更慷慨的待遇应该只提供给那些失去工作的员工，一份他们想要的工作。但最终我们决定，兑现我们对员工之间公平和对称的承诺是正确的。

今天，我们需要专注于处理我们所有的非自愿离职。如果您不是今天离开，而是想明天离开，请在太平洋时间明天上午 9 点之前通知您的 HRBP，我们将在明天处理您的离开事宜。

今天失去这么多人令人难过。我希望我们明天不会失去更多。

## ***卡塔校友***

我最大的遗憾之一是我没有创建 Carta 校友网络。我大学毕业后的第一份工作是在一家名为 Trilogy 的公司，这家公司有着浓厚的文化氛围和更加强大的校友项目。事实上，我在《三部曲》之后获得的下三份工作都是通过《三部曲》校友网络获得的。我想为我们创建同样的网络，让 Carta 校友能够找到彼此并再次合作。

我创建了一个空闲频道，你们今天都会收到邀请。在这个渠道中，我们将发布 Carta 的空缺职位，Carta 校友可以申请。我希望，随着我们业务的复苏，我们能重新雇用你们中的许多人。我也希望其他公司的前 Carta 员工将在他们工作的地方发布角色。我希望校友们能联系起来，一起创办我可以投资的公司。我希望每个人都保持联系。

我会像我们的人员团队一样积极参与这个渠道，帮助你们所有人继续做大事。对于那些记得 eShares 101 的人来说，Carta 将产生的最伟大的东西就是你。这一点从未像现在这样真实。

## ***接下来是什么***

在我们关闭此 zoom 后，如果您受到影响，您将在今天上午收到您的离职会议邀请。在你的会议后，我们将开始关闭对各种系统的访问，但我们会保留你的闲置帐户，直到一天结束。重要的是，你能够向你的朋友和同事说再见。重要的是他们要和你说再见。为此，我们创建了#再见频道，受影响的人可以在这里留下个人联系信息和任何你想分享的东西。

对你们中的许多人来说，这是我最后一次在全公司全体会议上向你们讲话。我想了很多，我想我的遗言是什么。我想过你们所有人的感受。关于你将如何记住今天，几周，几个月，甚至几年后。我在想我能说些什么让你今天过得轻松些。如果我有什么临别的建议或忠告。

在许多不眠之夜之后，我意识到我只想对你们说两件事。

首先，我非常抱歉。很抱歉我们公司正在经历这一切。我很抱歉，作为 Carta 的雇员、美国人和人类，你们所有人都在经历这一切。这是一个可怕和悲伤的时刻。我记得 2000 年和 2008 年，人们感到多么恐惧。这更糟。我希望你们所有人都与朋友、家人和支持网络保持联系。这不是自我孤立的时候。这是向他人寻求帮助的时候。

其次，我想说谢谢你。我很荣幸能和你们所有人一起工作。感谢你成为我们公司的一员。感谢你成为我们生活的一部分。感谢你来到卡塔。我们都会因此变得更好。

*Carta 校友网见。*