# 多么雅虎！雅虎赢得了从前的搜索大战。是一个技术平庸的互联网搜索网站。现在它的市值为 28 亿美元。有人说这是下一个美国在线。-1998 年 3 月 2 日

> 原文：<https://archive.fortune.com/magazines/fortune/fortune_archive/1998/03/02/238576/index.htm?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

多么雅虎！雅虎赢得了从前的搜索大战。是一个技术平庸的互联网搜索网站。现在它的市值为 28 亿美元。有人说这是下一个美国在线。

兰德尔·e·斯特罗斯

(财富杂志)——和往常一样，科技明星是从比萨饼盒子中开始的。对于斯坦福大学的两名工程系学生杨致远(Jerry Yang)和大卫·费罗(David Filo)来说，发射台是一辆耗尽氧气的双宽拖车，由学校配备了计算机工作站，由学生配备了生活必需品——高尔夫球杆、睡袋和足够多的半空食物容器，以至于一位朋友将这一场景称为“蟑螂的圣诞节图片”。这是雅虎的第一个总部！，现在是万维网诞生的最成功的公司。

按收入计算(1997 年为 6700 万美元)，雅虎！很难进入财富 10000 强。以收益衡量(去年亏损 2300 万美元)，这是一个失败。然而，以市值衡量，它是互联网宇宙中最大的明星。雅虎市值 28 亿美元。远远超过陷入困境的网景公司，并与医疗保健巨头 Humana、化妆品皇后雅诗兰黛和卡车租赁巨头 Ryder System 等公司并驾齐驱(见图表)。

现在，让我们先把雅虎是否。十年后还会存在，或者它的股票是否是一个好的投资。这一点很清楚:雅虎！已经赢得了搜索引擎的战争，并准备做更大的事情。

它的胜利不太可能。雅虎！已经从拥挤的网络角落中脱颖而出，在那里至少有三种主要的服务帮助人们做同样的事情——在网上找东西。在这些所谓的搜索网站中键入“Pamela Lee”或“IBM ”,你会发现其他网站——Infoseek、Excite 和 Lycos——比雅虎更快地告诉你更多的网站。确实如此。它的技术远不如竞争对手的强大。然而雅虎！游客数量是最接近的竞争对手的两倍。

根据 Mediamark Research 去年的一项调查，在一个典型的月中，超过 2500 万人使用雅虎！。有些月份，有 4000 万人参观。更多的人去雅虎！而不是网景或美国在线。更多的人在雅虎搜索！也不愿在任何一周看 MTV、Nickelodeon 或 Showtime。更多的人查看雅虎！也不愿阅读典型的《时代》、《新闻周刊》或《生活》。简单来说，这就是为什么有些人认为雅虎！将来可能会通过卖广告赚很多很多的钱。奥本海默公司(Oppenheimer & Co .)分析师亨利·布洛杰特(Henry Blodget)评论道:“我还没有发现一个平面足以吸引 4000 万双眼球，但又不足以吸引人花大价钱做广告。”

聚集眼球是公司自成立以来的计划。原来，这群网络迷，雅虎！绞尽脑汁，二三十岁的网络冲浪者拥有真正的商业头脑，他们近乎完美的执行能力和出色的营销让竞争对手元气大伤。

回到 1993 年末，戴夫·费罗遇到了一个问题。他个人最喜欢的网站列表已经超过 200 个“书签”，变得太长而无用，特别是因为他的浏览器 Mosaic 的最早版本——不能将书签分类到方便的屏幕文件夹中。他和杨致远编写了一些软件，允许他们将自己的“热门名单”按主题领域分组。他们把他们的小清单命名为“杰里的万维网指南”，并把它发布在网上。来自世界各地的人们发来电子邮件，表示他们非常感谢这一努力。29 岁的杨(音译)解释道:“我们不想写论文。”

两人着手覆盖整个网络。他们试图每天访问并分类 1000 个网站。当一个主题类别变得太大时，就会产生子类别，然后再产生子类别。这种等级制度使得新手也能很快找到网站。“杰里的指南”是一个爱的劳动——大量的劳动，因为没有软件程序可以评估和分类网站。费罗说服杨顶住了工程师第一次尝试自动化流程的冲动。31 岁的费罗认为:“没有任何技术能打败人类过滤。”。

虽然是工程师，但杨和费罗对真实的人想要什么有着强烈的感觉。考虑他们选择的名字。杰瑞讨厌《杰瑞指南》，所以他和费罗选择了《雅虎！，“这是一个令人难忘的对科技界对缩略语痴迷的模仿(这个代表“又一个等级森严的多管闲事的甲骨文”)。为什么是感叹号？杨说:“纯粹的营销炒作。”

大肆宣传奏效了。游客蜂拥而至。网景公司和美国在线都提出要收购雅虎！但杨和费罗决定放下学业，自己创业。

那是 1995 年的春天，是一个有互联网想法的年轻企业家的大好时光。网络狂热刚刚开花；网景甚至还没有上市。风险投资家打电话来。硅谷最大的风险投资公司凯鹏华盈(Kleiner Perkins)对此感兴趣，但想要雅虎！与斯坦福毕业生开发的另一个搜索引擎 Excite(当时叫 Architext)合并。相反，这两人与红杉资本(Sequoia Capital)签约，后者曾帮助投资苹果电脑(Apple Computer)和思科系统(Cisco Systems)。红杉投资 100 万美元入股该公司；1997 年底，这一股份价值 5.6 亿美元。

红杉资本的普通合伙人迈克尔·莫里茨声称，他从不怀疑免费互联网服务能够吸引人们和广告商。但是其他四个搜索网站也有同样的想法。回到东部，卡内基梅隆大学的分支 Lycos 吹嘘说，它的“蜘蛛”搜索软件比任何其他服务调查的网页都多。在硅谷，有着丰富创业经历的工程师史蒂夫·基尔希(Steve Kirsch)正在推动他的初创公司 Infoseek。Excite 拥有 KP 认证印章和先进的搜索技术。雅虎！有最好的名字，最差的技术，还有一个古怪的信念，当其他公司的机器每秒调查数千个网站地址时，人类的接触可能会以某种方式胜出。不足为奇的是，当杨、费罗和莫里茨与职业经理人谈论寻找首席执行官时，有些人想要改变现状。一位候选人说，“我要做的第一件事就是改名字。”杨和费罗把他领到门口。

最终得到这份工作的人是 45 岁的蒂姆·库格尔，他是斯坦福大学毕业的工程师，在摩托罗拉工作了 9 年。引入“成人监管”来管理由技术儿童创建的机构是硅谷的另一个传统；几乎所有风险投资支持的公司都会在某个时候这样做。这种转变可能会很艰难，尤其是对创始人来说，但 Koogle 让杨和费罗的事情变得很容易。他保留了他们的名字。他接受了他们的概念，即通过用人类创造的有用信息吸引大量的人来吸引广告商。除了最大限度地利用创始人之外，库格尔的主要贡献是在公司增加了大量员工的时候领导公司。

在风险投资的推动下，所有的搜索公司都在 1995 年和 1996 年扩充了人员。雅虎！美国的竞争对手从传统媒体招募高管。但是计算机技术和媒体的世界经常发生冲突。1996 年初，Infoseek 的 Kirsch 尽管有工程背景，还是敦促他的公司投资一个由人类编制的目录。但 Infoseek 的其他高层管理人员确信，一种更技术性的方法，即通过软件编制目录，才是出路。基尔希输掉了战斗；技术手段失败了。该公司经历了管理层洗牌，战略曲折使得 Infoseek 远远落后于雅虎。。

库格尔承认，有时很难成为一家战略非常松散的科技公司的首席执行官。在一次行业会议上，他遇到了 Kirsch，Kirsch 大言不惭地说 Infoseek 的搜索“比你的快 5 秒钟”惊恐之下，库格尔跑回杨致远身边问道:“他说得对吗？”

他是。但杨知道，库格尔也逐渐明白，他们之间的竞争并不是关于搜索引擎的竞争。它是关于帮助网络用户找到他们想要的东西。一个强大的搜索引擎可能会在一瞬间提供成千上万的列表。但是你必须仔细检查。杨解释说:“如果你有 13 个麦当娜的网站，那么你可能不需要第 14 个。”雅虎！目的是在一个看起来像书的目录的目录中提供最好的网络，而不是它的全部。还有雅虎！在计算机屏幕上快速弹出的简单页面上呈现信息。

所以雅虎！把钱花在人身上，而不是电脑上。访问 Excite，你会看到一个巨大的玻璃房间，里面有一排排昂贵的服务器和强大的工作站，可以快速提供大量的结果和浏览网页。雅虎！的服务器是由第三方运行的个人电脑。

它的人工创建的目录是所有杰出的雅虎！当 1996 年初净兴奋席卷股票市场时。搜索公司纷纷登陆 IPO:Lycos、Excite 和 Yahoo！四月；六月份的 Infoseek。雅虎！的招股说明书漫不经心地坦率指出，该公司是在一个拥挤的领域竞争，没有专有技术。行业观察人士对此持谨慎态度。“这是来自地狱的交易，”IPO Maven 的出版商马尼什·沙阿(Manish Shah)宣称。

然而在雅虎结束的时候！在其上市首日，其股票较发行价上涨了 154%，甚至超过了网景公司首日 105%的涨幅。“雅虎！”美国的市值为 8.48 亿美元。首席本体学家 Srinija Srinivasan 负责监督目录的分类，他将那天描述为“完全的匆忙”但是突然流入雅虎的 3500 万美元资金。并没有让杨安心。他回忆说当时感到“恐慌——不，不是恐慌，而是焦虑。”突然间，他有了股东。

第二天，投资者又看了一眼，脸色煞白，选择了退出。股票跌到不到第一天收盘价的一半，并在 1996 年剩下的时间里一直保持在这个水平。现实似乎开始了。雅虎！需要广告客户，而广告客户在四处打探，但不花钱。马尼什·沙阿似乎是对的。雅虎！实际上代表着“又一个被高度夸大的产品”

雅虎！如果不是杨执着于他所认为的商业基本原则:让用户有充足的理由访问你的服务，并大力推广品牌，谷歌可能永远也不会胜出。他聘请了曾在 BBDO 广告公司负责苹果账户的凯伦·爱德华兹(Karen Edwards)担任该品牌的管家。她到达后不久，雅虎！推出价值 500 万美元的电视广告。爱德华兹说，这是“最大的支票雅虎！迄今为止写的。”紧张的广告是针对那些听说过网络但还没有登录的人的。在第一个广告之前进行的一项调查中，该公司询问了一部分美国人，“什么是雅虎！?"只有 8%的人能正确识别公司。相当多的人说这是一种巧克力饮料。这些数字开始随着广告而变化。

爱德华兹进入了“游击营销”模式。她将这个品牌推广到体育赛事、摇滚音乐会、杂志和其他传统场所，以及一些奇怪的地方——她给任何将标志溅到自己汽车上的员工免费喷漆。一名员工把商标纹在了屁股上。

此外，该公司利用一切机会对 Lycos、Infoseek 和 Excite 施加压力。例如，1996 年初，雅虎！同意向网景公司支付 500 万美元，让它成为五个搜索引擎之一，当访问者需要从网景公司在网上最受欢迎的网站进行搜索时，它将被推荐给这五个搜索引擎。Infoseek 曾享有网景网页的独家经销权，现在不得不与其他四家共享。库格尔承认:“我们这样做是为了伤害竞争对手。第一个月后，Infoseek 的流量下降了一半。”Infoseek 的 Kirsch 证实了这一下跌。

雅虎！不像以前那样依赖网景来提供流量。用户自己寻找它。每次用户回到雅虎！对于搜索，该网站似乎提供了一些新的，酷的，免费的功能。股票报价、地图、聊天室、新闻、天气、体育、黄页和分类广告——结合起来，所有这些给了雅虎！在线服务的感觉。去年 10 月，该公司斥资 8100 万美元收购了为用户提供免费电子邮件服务的 Four-11。

免费赠品、品牌和人情味结合在一起，创造了一个比任何其他网站更有吸引力的网站。1996 年第一季度，雅虎！、Excite、Lycos 和 Infoseek 提供了大致相同数量的页面。到今年年底，雅虎！是第二名 Excite 的两倍。到 1997 年第三季度，雅虎！访问者每天查看 5000 万页，比其他三家的总和还要多。无视不安的公关顾问的警告，Kirsch 承认了显而易见的事实:“这是雅虎！以及其他所有人。”

尽管如此，这场胜利并没有解释为什么投资者决定把他们的互联网赌注压在雅虎身上。，使该股在 1997 年上涨了 511%。雅虎！根据分析师对未来四个季度收益的估计，28 亿美元的市值使其市盈率达到 171 倍。相比之下，英特尔是 20。这样的数字让大多数投资者都跑去避险了。那么，这家飞得很高的互联网公司会像网景一样倒下吗？

去年年底，广告商开始制作雅虎！他们的网上购物。到 12 月，雅虎！有 1700 个付费广告客户，而 1996 年初只有 112 个。收入增加了两倍，达到 6700 万美元。如果没有收购 Four-11 的一次性费用，该公司今年将实现 250 万美元的利润，而不是 2300 万美元的亏损。广告商们正在与能带来更多收入的公司签约。例如，他们支付巨额款项来举办抽奖活动，让网上冲浪者交出他们的电子邮件地址和一些个人信息。联合营销交易——如该公司与 Amazon.com、CDNow、E*Trade 和抵押贷款经纪人 eLoan 策划的交易——提供了新的收入来源。如果一个雅虎！用户花时间填写了一份调查问卷。可能会得到大约 30 美分的报酬，而不是显示简单横幅广告时的 2 美分。这种合作关系已经占到了公司收入的 15%。

更何况，雅虎！开始被视为计算机构的关键部分。首席运营官 Jeff Mallett 指出，康柏公司最近要求在其个人电脑上预装 Yahoo！新闻和天气预报将在你的显示器底部滚动。马利特说:“公司已经把我们视为(网络的)中心。”

Koogle 要求怀疑论者考虑每年在电视、广播和杂志上做广告要花多少钱。他估计总数约为 1500 亿美元。他说:“把一家作为(网络)门户的领先公司的大量数据，加上一个不断增长的市场，你就有了一个有趣的故事。”。

然而，即使是对雅虎最乐观的预测。美国收入增长使其远远低于 28 亿美元的估值。让怀疑者害怕的和让相信者兴奋的是同一件事:雅虎！真正的竞争不再是激动人心或莱科斯。该公司现在发现自己在与美国在线和微软周旋。“总会有三到四个全面的品牌网络，”Mallett 说。美国在线，微软的 MSN 在线服务，和雅虎！他说，是网络的广播网络。Volpe Brown Whelan 分析师安德里亚威廉姆斯(Andrea Williams)表示:“可能是雅虎！会成长为一名 NBC。但目前的估值并未反映出它在此期间可能遭遇挫折的可能性。”

像雅虎一样，AOL 和 MSN 为用户提供许多功能，从电子邮件到聊天到各种内容。例如，微软最近收购了 HotMail，一项类似于雅虎的服务。这里是 411。MSN 和 AOL 的收入要高得多——每个月向用户收费 19.95 美元，而 Yahoo！收费为零，但盈利困难。

杨和费罗认为，他们可以在不收取用户费用的情况下盈利。一月份，雅虎！宣布与 MCI 达成联合营销协议。这些公司说，到三月底，他们将提供一个雅虎！-品牌互联网接入服务。从 MCI 获得您的互联网接入，您将前往雅虎！的方式。MCI 将收取收入；雅虎！吸引更多的眼球，如果一切顺利，还能分到一份收入。马利特说，他希望能让 AOL 的 1000 万用户中的一部分人改变主意。“也许他们想要一个没有专有连接的纯网络游戏，”他笑着说。你可以感觉到，他喜欢尝试切入一些更大的竞争对手的想法。投资者只能希望他的好心情能变成他们的好运。