# 菲格玛的故事，第一部分:我的泰尔奖学金申请(2011)

> 原文：<https://www.linkedin.com/pulse/figmas-story-part-1-my-thiel-fellowship-application-2011-dylan-field/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

当我与刚刚起步的企业家交谈时，我经常被问到埃文和我是如何想出 Figma 这个主意的。简单回答如下:

在 Flipboard 实习期间，我对每天使用 Fireworks 感到沮丧。为什么设计工具不能更像谷歌文档？所以我和 Evan 决定使用 WebGL 在浏览器中建立一个云优先设计工具。

虽然这个故事在技术上是真实的，但它只是一个更长的传奇故事的一小部分。在通往今天的 Figma 的道路上，有如此多的曲折——我们没有一天早上醒来时有一个完全成形的想法。

由于当今的注意力经济，你听到的大多数“创业故事”更喜欢简单的叙述，而不是深入探究混乱、复杂且往往存在的创业过程。因此，第一次创业的人对建立有价值的东西需要多长时间抱有不切实际的期望。

在极少数情况下，创始人确实会分享杂乱的细节，但他们的记忆并不总是可靠的。作为一个物种，企业家是乐观主义者，对痛苦的忍耐力非常高。我们忘记了痛苦的部分，跳过了不再对我们有用的关键细节。

鉴于这些挑战，我们如何准确地讲述任何起源的故事？我的观点是，叙述一家公司成立的唯一“真实”方式是通过分享过去的人工制品。在这篇文章中，我将分享我的泰尔奖学金申请，这是 Figma 旅程的第一步。在未来的帖子中，我将跟随[雷德·霍夫曼](https://www.reidhoffman.org/linkedin-pitch-to-greylock/)和[玛蒂尔德·科林](https://medium.com/@collinmathilde/front-series-a-deck-f2e2775a419b)的领导，分享 Figma 的 Seed、A 系列和 B 系列的注释版本。

初创公司是创造性的努力，它们通常不会遵循清晰、可预测的轨迹，尤其是在早期。“完美的想法”很少来自花哨的电子表格和市场分析。我在 Thiel Fellowship 申请中最初的推介(见下文)是围绕无人机的——与创意工具相去甚远！虽然我对我们将要建立的东西没有十足的信心，但我知道我想和埃文·华莱士一起工作——他是我在布朗大学几门课的助教，也是我见过的最聪明、最善良、最谦逊的人。一个为期两年的项目，泰尔奖学金提供时间和财政资源，使我们能够发挥和探索。这最终导致了今天的 Figma。

我 2011 年提交的申请如下。除了删除私人数据，它没有被修改，甚至在让我畏缩的地方。2020 评论用*斜体*。

我的希望是，通过分享这些人工制品，其他人会感到允许拥抱模糊性，并采取类似的道路。尽管传统智慧，不要让缺乏“完美的想法”阻止你。即使你还不知道你要建立什么，也要相信你有能力迭代出一个有意义的产品/业务。

* * *

**提交时间戳**:2011 年 12 月 31 日星期六晚上 10:07

**法名**:迪伦·菲尔德

我以个人身份申请

**可选-个人或公司网站**:dylanfield.com

**可选- LinkedIn 个人资料**:【http://www.linkedin.com/in/dylanfield T2】

**可选-关于您的出版物**:

**可选-您撰写的出版物:**

## 教育

**目前我是**:休学

最近的高中、大学或未上过大学:布朗大学

我目前是一名...少年

**请列出你申请入学的所有院校:**布朗大学、奥林大学、加州大学伯克利分校、加州大学圣地亚哥分校、加州大学欧文分校、加州大学戴维斯分校、加州大学圣克鲁斯分校、加州大学圣路易斯奥比斯波分校

**请列出您已经被学位课程录取的大学:**布朗大学、加州大学圣地亚哥分校、加州大学欧文分校、加州大学戴维斯分校、加州大学圣克鲁斯分校、加州大学圣路易斯奥比斯波分校

你在家上学吗？否

**高中 GPA 和最高可能 GPA** : 4.23 / 4

**大学 GPA 和最大可能 GPA** : 3.75 / 4(计算)

## 活动和成就

请描述你的活动和俱乐部，你在其中的角色，以及你的成就。这不必是一份详尽的清单。(最多 200 字)

在过去的一年里，我一直积极参与布朗大学计算机科学系本科生团队的工作，简称 CS DUG。当我第一次来到布朗大学时，我惊讶于我的同学们所拥有的知识和创造力。然而，我悲哀地意识到，尽管他们才华横溢，但大多数学生最终还是为大公司工作，而且没有在课外做多少独立项目。为了改变这种文化，我在大学二年级的秋天加入了 Dag，并与微软和 Zynga 合作组织了新英格兰学院 Hackathon(nech2011.com)。有超过 120 名与会者和 20 黑客提交。

今年秋天，我被选为 DUG 的主席，并和我的同学们一起进一步改变这个部门的文化。我们主办了围绕创业的活动，提供了周五的“黑客之夜”作为兄弟会聚会的替代方案，使学生们能够轻松地宣传他们的独立项目，并致力于将于今年春天进行的部门改造。最后，我们提高了部门内部对 DUG 的认识，并使我们的成员增加了一倍。很难量化文化，但我们已经注意到，在课外创建应用程序并考虑创业的学生数量大幅上升。

2020 年评论:值得注意的是，上面提到的黑客马拉松是一场彻底的灾难。(都说喜剧是悲剧加时间，九年过去了还是不好笑……)谢天谢地，布朗的创业文化似乎越来越浓了！我对 Hack@Brown 这样的校园团体印象尤其深刻。

请列出或描述任何成就和奖项。(最多 200 字)

*   凯鹏华盈(KPCB)工程研究员(尚未公开宣布)，2012 年
*   2011 年 LinkedIn 实习生黑客日第一名
*   2009 年 Indinero 光速投资公司夏季赠款
*   新闻民主社区青年服务奖:数学/技术杰出贡献奖，2009 年
*   Rohnert Park Cotati 教育工作者协会奖学金，2009 年
*   2009 年总统教育奖励计划杰出学术成就
*   2008 年索诺玛县科学展，学生选择奖
*   2007 年索诺马州立大学普特南考试第二名

2020 年解说:需要澄清的是，普特南在我当地大学参加考试的人中名列第二。我其实不太擅长数学...我在布朗大学最大的遗憾是没有多上数学课。(我第二大遗憾是没有上 RISD 的课。)

如果您认为您的任何回答需要上下文(如特定国家的问题或情有可原的情况)，请在此解释(最多 200 字)。

我有意选择不提交我的 SAT 成绩作为申请的一部分。我认为 SAT 并不能很好地反映天资，而且很容易作弊。标准化考试的概念与泰尔奖学金支持的两个价值观相矛盾:终身学习和独立思考。我希望这个选择不会取消我的申请资格。

## 领导经验

你曾经创业、领导过一个组织，或者致力于一个重大项目吗？

是的。

**如果是，请用 500 字或更少的篇幅描述您创办的组织或项目、您创办它的原因以及您的角色。**

大一结束后的那个夏天，我在 LinkedIn 的数据分析团队实习。我的导师皮特·斯科莫罗奇发现了一种从 LinkedIn 个人资料中提取技能并消除歧义的创新方法。虽然算法还有改进的空间，但已经有了一个数据宝库。对于任何配置文件，我们都可以识别每个用户拥有的技能。我们还可以为每项技能返回一个连接最多的用户的有序列表。为了使数据可用，皮特和我为每项技能开发了信息页面。然而，我们有一种直觉，数据可以有更多的用途。

我今年夏天的任务之一是探索使用这些数据的新方法。我设计可视化，发现趋势，创造游戏。后来，在六月底，我和皮特看了一位名叫罗伯特·芒罗的计算语言学家的报告。Munro 刚刚完成了一个项目，他在海地地震后众包了克里奥尔语短信的翻译。在演讲中，Munro 描述了海地的主要瓶颈并不是缺乏地面救援人员。相反，他面临的主要挑战是找到能将克里奥尔语翻译成英语的人。

这引发了一个想法:也许技能数据可以用来匹配志愿者和非营利组织。我开始研究非营利领域，并意识到这是一个真正的问题，LinkedIn 有解决方案。在数据团队领导的支持下，我向《产品评论》提出了这个想法——“永远的 LinkedIn”。然而，LinkedIn 的一位高管指出，我的解决方案不能适用于所有非营利组织。我被告知回到我正常的工作岗位。

我遵照他们的指示，但每天完成正常工作后，我都会回到项目中。我解决了这个想法中的一些问题，并与 LinkedIn 的营销副总裁帕特里克·克雷恩(Patrick Crane)合作，让 LinkedIn 成为一条员工可以在 LinkedIn 的第一个“InDay”工作的赛道。InDay 是一个面向公司所有成员的黑客马拉松，获得了巨大的成功。超过 40 人(当时占公司的 6.5%)决定永远在 LinkedIn 上工作。仅用一天时间，我们就完成了产品规格、创建了实体模型、开发了基本原型、设计了验证 NPO 的 QA 流程并定义了上市战略。就在我被告知永远停止 LinkedIn 工作的一个月后，我发现自己在一次全体会议上向整个公司推销这个项目。LinkedIn 的首席执行官杰夫·韦纳称赞这个项目是成功的，突然间整个公司都在谈论这个想法。

不久之后，我结束了实习，回到了学校。起初，我担心这个项目会夭折。然而，LinkedIn 聘请了前雅虎“永久”项目主管梅格·加林豪斯(Meg Garlinghouse)来领导这项计划。该项目在过去一年半的时间里发生了重大变化。虽然我的名字不再被附上，但令人兴奋的是，我意识到我作为实习生播下的种子已经成长为 LinkedIn 的一项重大举措。

## 简短回答部分(250 字或更少)

请告诉我们你经历过的风险或挑战。告诉我们你是失败了还是成功了，你的表现如何，你认为这如何反映了你的性格。

高中毕业一周后，我搬到了伯克利，与杰西卡·马(Jessica Mah)和苏德伦一起创办了一家名为 Indinero.com 的公司，即“面向小型企业的 Mint.com”我们整个夏天都在编码，构建了一个(非常)简单可行的产品，但最终我们在筹集资金方面遇到了麻烦。杰西卡和安迪提议让我成为联合创始人，如果我继续留在董事会并推迟布朗的任命，他们会给我一大笔股权。

这听起来可能很奇怪，但我认为在布朗大学注册是一种风险。我真的相信 Indinero 很有前途。然而，最终我对会计不感兴趣。我的直觉告诉我应该去布朗大学，所以我拒绝了他们的邀请。从某些方面来看，如今的 Indinero 相当成功——他们进入了 YC，获得了 150 万美元的天使投资，并拥有付费客户。尽管他们成功了，但我相信我凭直觉做出了正确的选择。

对于你想做的工作，你有什么专长？

当我开始上中学时，我有幸参加了一年一度的乐高思维风暴机器人挑战赛。我通过一些更难的任务发现了我对代码的热爱，比如一个叫做“Woots and Snarks”的游戏毕业后，我作为志愿者和裁判帮助管理比赛。

我选择上技术高中有两个原因:学校的第一个机器人团队和在当地州立大学上数学课的机会。如果我不是如此热衷于一级和高等数学，我可能会从高中辍学。相反，我与老师达成了妥协，只要我保持好成绩，我就可以翘课，和机器人玩，或者做数学题。

在布朗大学，我上过机器人和计算机视觉的课程。在课堂之外，我学会了如何处理大型数据集——我认为随着我们进入云机器人世界，这项技能将变得越来越重要。可惜我的电气工程背景非常有限，几乎没有机械工程背景。然而，鉴于当今市场上有各种各样的低成本无人机，我不认为我缺乏工程背景会阻碍进步。如果这是一个问题，我想我可以和其他人一起填补这个专业知识的空白。

你最喜欢的哲学家、作家、企业家、科学家、诗人、经济学家或历史人物是谁？用不超过六个单词，不包括他或她的名字，解释原因。

列奥纳多·达·芬奇:理解美的好奇、富有想象力的博学者

*2020 解说:好吧，这个答案真的很老套*

你去年申请了泰尔奖学金吗？没有。

## 两句音高

在接下来的 10 年里，你想完成什么？

十年后，我希望成为一家颠覆性的盈利公司，为世界做出重大贡献。

在接下来的两年里，你想完成什么？

两年后，我希望成为一家颠覆性的盈利公司。

在接下来的 3 个月里，你计划完成什么？

在接下来的三个月里，我将前往以色列，与奥巴马竞选团队一起度过两周，并在 Flipboard 担任产品角色。 *(2020 解说:我最终没有为奥巴马竞选团队工作)*

## 试图

告诉我们这个世界上一件你坚信是真的，但大多数人认为不是真的事。如果这个信念塑造了你的生活方式，请告诉我们是如何塑造的。

巧克力令人厌恶。甚至它的味道都让我想吐。尽管我有其他的信念让我远离大多数人，但没有什么信念比承认我讨厌巧克力更能引起强烈的反应了。小时候，我很快意识到自己不正常。我最初的记忆之一是一个小女孩在操场上坦率地问我是不是外星人。其他人干脆把我贴上怪胎的标签。

即使在今天，当我透露这种偏好时，我的同龄人仍然感到震惊。就在几周前，一个我想约会的女孩主动提出和我分享她的甜点。“太饱了，”我告诉她。“来吧，”她恳求道。“太好了。就咬一口。”最后，我承认了事实。一开始她只是盯着我看。然后，她慢慢地转过身去。“我们不能再做朋友了。”她告诉我的。

根据对几个小时婴儿视频的研究，我从来没有喜欢过巧克力。我妈妈告诉我，我第一次被允许尝试任何甜食是在我一岁生日的时候。这应该是一个欢乐的时刻。我对这件事没有任何记忆，但录像显示我快乐地坐在一张高椅子上，周围都是家人朋友。一位客人吹灭了一个大巧克力蛋糕上的蜡烛，我吃了第一片。我的表情从喜悦到困惑再到明显的厌恶——然后视频结束了。我喜欢想象我把它吐出来了。

这些年来，我无数次收到巧克力。起初我拒绝。有些人，就像我前面提到的那个女孩，很执着。在我告诉人们我不喜欢巧克力后，他们会有两种反应:要么马上把我归类为变异人，要么询问病情。很多人问我是否过敏。我经常想撒谎结束讨论，但事实是我不过敏。我以前曾强迫自己吞下黑色的粘液，除了有让自己呕吐的冲动之外，没有任何不好的事情发生。我讨厌这种味道。

虽然我的仇恨很少，但我并不孤单。Gilt Groupe 的一位讨厌巧克力的作家发现，霍夫斯特拉大学的一项研究表明，有 2%的人不喜欢巧克力。我个人的理论是，讨厌巧克力是一种隐性特征——我奶奶也不喜欢它。

有一天我打算研究这些现象，找出真相。雀巢公司的科学家在 2007 年的一篇论文中写道，我的信念是由于肠道细菌的不平衡，但我不确定我是否相信他们 11 人样本量的结果。也许研究人员是正确的，有一天我的信念将通过科学得到改变。与此同时，我对一个简单的糖饼干或一片新鲜的黑莓派非常满意，当然是香草口味的。

*2020 解说:硅谷痴迷于“逆势”思想。(最近人们开始称之为“叙事违规”——同样的区别。)执念源于风投公司……如果对未来没有独到的见解，真的很难成为一个好的投资人。无论如何，出于某种原因，整个“反向投资”的事情一直困扰着我，甚至追溯到 2011 年，所以我认为在这个答案中成为“元反向投资者”会很有趣。*

你打算如何改变这个世界？

在过去的几个月里，无人驾驶飞行器，也被称为 UAV 或无人机，因其在反恐战争中的使用而受到媒体的极大关注。然而，无人机技术最有趣的应用是在雷达下飞行。6 月 23 日，三名持枪男子在北达科他州的一个农场追逐一名警长。警长的回应是召来一大队增援部队和一架捕食者无人机。当增援部队在农场周围等待时，无人机确定了嫌疑人的位置，并从上空监视。一旦嫌疑人手无寸铁，警察就被派到现场。

这是已知的第一次在无人驾驶飞机的协助下进行的平民逮捕。它引发了关于无人机未来可能被用于协助警方追捕或劫持人质的讨论。就我个人而言，我更感兴趣的是那些被媒体忽视的唾手可得的成果:监控交通状况和抓捕鲁莽的司机。

我们目前抓鲁莽司机的方法效率很低。警察被分配到战略地点，在他们的车内等待，以抓住超速或醉酒的司机。因为被抓到的风险很低，所以当司机看到警车时，他们通常会无视速度限制，只是简单地减速。如果速度陷阱是众所周知的，它可以很容易地避免。

相比之下，无人机可以监视比任何一个军官都大得多的区域。即使加上维修和汽油的价格，无人机也可以降低执法运营成本，节省纳税人的钱。用无人机直接取代警用直升机的技术已经存在。最终，一名军官将能够控制多架无人机，并派遣军官拦截鲁莽的司机。不难想象未来的交通控制是完全自主的，无人驾驶飞机会自动识别鲁莽的司机，记录车牌号码，并在司机收到罚单时通知他们。只有在最极端的情况下，才能派遣军官。

在民用环境中使用无人机的前景面临三个限制因素:软件、电池寿命和联邦航空局。电池寿命正在逐步改善，美国联邦航空局刚刚批准了民用无人机的试点计划。然而，需要开发软件，以便需要更少的操作员。在其他功能中，该软件还需要确定车辆行驶速度的能力。

我将通过为无人机创造更好的软件来改变世界。在 Flipboard 毕业后，我将和我所知道的最聪明的程序员一起创建一家公司，致力于解决这个问题。与此同时，我正在尽可能多地学习无人机领域的知识，并让 ROS([http://www.ros.org/wiki/](http://www.ros.org/wiki/))适应低端无人机。

这是一个疯狂的想法。我期待着与泰尔基金会合作，让它成为现实。

*2020 解说:我写这篇文章的时候，完全被无人机迷住了。Evan(他实际上已经花了很多时间构建/编程无人机)已经在推动我们去做一些与 WebGL 相关的事情。在我提交这份申请几周后，Evan 说服我，我们不应该进入无人机领域，因为(a)硬件的运行/调试周期很烦人(b)监管是一张百搭牌(c)我们无法提出一个不伤害人们或侵犯他们隐私的无人机想法。回想起来，我后悔写了这篇文章——作为一个非常关心争取隐私的人，这不是我想在这个世界上存在的技术。*

## 附加部分

你最常思考的问题是什么？

1.隐私的定义是什么？在开发应用程序时，是否有可能考虑隐私问题？

在布朗大学的第一年，我作为研究青少年如何使用技术的社会学家 danah boyd 的研究助理，深入思考了隐私的本质。当时，脸书被指控泄露用户信息和混淆隐私控制。批评别人的错误很容易，但当我在 LinkedIn 和 Flipboard 实习时，我意识到将隐私融入社交产品很难。

此外，我的第一个问题包含有缺陷的假设；隐私没有静态的定义。在过去的几年里，关于什么是隐私的规范发生了巨大的变化。虽然不可能给隐私下定义，但给侵犯隐私下定义是可能的。侵犯隐私是用户的期望和现实之间的差距。因此，我发现这个问题的最佳答案是在整个开发周期中理解并尊重用户的期望。然而，我经常回到这个问题上来寻找更好的解决方案。

2.如何更好地分发内容？

在过去的一个世纪里，主流媒体垄断了内容的创作和管理。现在任何人都可以发布推文、开博客或上传视频。Flipboard 改善了消化内容的体验，但内容的分发仍然是一个未解决的问题。我花了很多时间问自己这个问题，并期待在回到 Flipboard 后实现我的答案。(可惜我写不出具体的。)

3.谁拥有数据？

用户个人数据的聚合推动了大数据应用的发展。通常，总和大于部分；任何一个个体的数据几乎没有价值，但是所有的数据加起来都是有价值的。如果正在收集关于用户的数据，是否应该通知用户？他们有权从系统中取回数据吗？我在 Strata 2011 的一个小组上提出了这些问题和更多的问题，但是我们没有找到太多的答案。

4.当任何人都可以操纵视觉数据时，我们还会相信什么？

今年我读到的最令人兴奋的论文是“将合成物体渲染成传统照片”(Karsch 等人，2011 年)在论文中，Karsch 描述了如何在最少人工注释的情况下，逼真地将对象模型插入到场景的照片或视频中。结果是如此之好，我不能告诉他们被篡改。文字无法公正地对待这篇论文——如果你有时间，值得看一段描述这部作品的视频:[http://kevinkarsch.com/publications/sa11.html](http://kevinkarsch.com/publications/sa11.html)。

这篇论文意义重大。目前，我们认为视觉信息是普遍真实的——我们不担心照片或视频被篡改。当每个人都可以操纵摄影现实时，我们将不再能够信任视觉数据。未来，我们将如何驾驭信任？我们会制定核查计划吗？依靠中央集权？创建新的内容类型？

2020 年评论:不打算撒谎，我有点自豪地称 2011 年为深度假货。

用短短六个字告诉我们，为什么你应该成为一名研究员。

我工作努力，勇于创新，敢于冒险。

* * *

就是这样！在接下来的几周，我还将分享我们的 Seed / A / B 资料，展示 Figma 是如何随着时间的推移而发展的。如果你对这篇文章有任何问题，请在下面留言。感谢阅读，并保持安全！