# (一些)好的企业工程博客是如何写的

> 原文：<https://danluu.com/corp-eng-blogs/?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

<main>

我一直在与经营公司工程博客的人交换意见，我认为很奇怪的一件事是，对于一家估值在 9 到 10 位数的公司来说，我的个人博客获得比整个公司工程博客更多的流量是很常见的，我的博客获得更多数量级的流量也并不罕见。

我认为这很奇怪，因为这类科技公司通常有成百上千的员工。他们比我更有可能写一篇引人注目的博客，公司从一篇引人注目的博客中获得的价值比我多得多。

对于前者，公司的员工将会比任何一个拥有个人博客的人做更多有趣的工程工作，有更多有趣的故事，有更多深入的知识。对于后者，我的博客帮助我找工作，也帮助公司招聘。但我只需要一份工作，所以更多的曝光率最多能让我得到一份稍微好一点的工作，而我工作过的所有科技公司，除了一家，都在拼命招人，而且一直有候选人流失到其他公司。而且，我在面试的时候并不是真的在和其他候选人竞争(即使我们面试的是同一个工作，如果公司喜欢的不止我们一个人，通常只会制造更多的工作岗位)。在这个博客上，关于求职的最重要的一点是，这个过程是否可以接受重要的非面试反馈，或者[我是否会在面试中失败，因为他们进行的是传统的面试](/algorithms-interviews/)，额外职位的边际价值可能非常低。另一方面，公司在招聘时竞争相对直接，因此相对于另一家公司更有吸引力对他们来说是有价值的；复制 Cloudflare 或 Segment 使用的工程“品牌”将是一个显著的招聘优势。剧本不是秘密:这些公司向世界广播他们的成果，并且通常乐于谈论他们的博客过程。

尽管拥有一个“好的”工程博客的好处看似显而易见，但大多数工程博客充满了工程师不想读的东西。模糊的，高层次的关于一切是多么惊人的绒毛，内容营销，关于新热点的 handwave-y 帖子(今天，这可能是将深度学习用于不适当的应用；十年前，这可能是将“大数据”用于不适当的应用)等。

为了了解拥有优秀企业工程博客的公司有什么共同点，我采访了三家拥有引人注目的企业工程博客(Cloudflare、Heap 和 Segment)的不同公司的员工，以及三家拥有蹩脚企业工程博客(我不打算说出它们的名字)的不同公司的员工。

在高层次上，引人注目的工程博客具有共享以下属性的流程:

*   简单的批准过程，不需要很多批准
*   很少或不需要非工程批准
*   审批上的隐性或显性快速 [SLO](https://en.wikipedia.org/wiki/Service-level_objective)
*   批准/编辑流程主要是让帖子对工程师更有吸引力
*   直接的高层支持(联合创始人、C 级或副总裁级)保持博客流程的轻量级

不太引人注目的工程博客有一些共享以下属性的流程:

*   审批过程缓慢
*   需要许多批准
*   重要的非工程批准是必要的
    *   非工程批准表明作者感到沮丧的变化
    *   来来回回可以持续几个月
*   批准/编辑过程主要是降低帖子的风险，删除对细节的引用，使帖子变得模糊，工程师对其不感兴趣
*   实际上没有对博客的高级支持
    *   领导层可能会同意写博客在理论上是好的，但它还没有高到需要采取具体行动的程度
    *   改革过程使写博客变得更容易非常困难；以前的努力都失败了
    *   改变过程以减少开销需要所有“利益相关者”的签署(一个案例中有 14 个)
        *   任何一个利益相关者都可以阻止
        *   没有一个利益相关者可以批准
    *   利益相关者对批准任何减少开销的事情持谨慎态度
        *   认可包括承担感知的风险(如果发生了不好的事情会怎样),但对他们没有感知的好处

一个拥有引人注目的博客的公司的人指出，只有一个批准人和/或一个主要批准人的缺点是，如果那个人很忙，可能需要几周时间才能批准帖子。这很公平，这是集中审批的一个缺点。然而，当我们比较一家公司的替代流程时，人们注意到审批通常需要三到六个月，而尾案可能需要一年。

虽然对于习惯于快速发展的公司的人来说，几周时间似乎很长，但在发展较慢的公司，如果审批过程只需要两倍的时间，人们会欣喜若狂。

以下是我所采访的三家公司的流程(按照`sha512sum`顺序排列，巧合的是，这是按照公司规模从几百名员工到近一千名员工的增长顺序排列的):

#### 许多

*   有人有了写帖子的想法
*   作者(工程师)与一个“伙伴”配对，后者编辑然后批准帖子
    *   巴迪是一名工程师，他有着创作合理作品的记录
    *   这可能需要几个回合，可能会改变后推力
*   CTO 阅读并批准
    *   通常只有轻微的反馈
    *   可能会提出建议，如“设计师可以让这个图表看起来更好”
*   发布帖子

第一个编辑阶段通常会将草稿发布到一个 slack 频道，在那里“每个人”都会对帖子发表评论。这是一次不愉快的经历，因为“每个人”都会发表评论，并且需要大量的修改。这一过程旨在避免获得“过多”的反馈。

#### 段

*   有人有了写帖子的想法
    *   通常来自:内部文档、外部对话、交付的项目、开源工具(由部门构建)
*   作家(是工程师)写草稿
    *   可能有一位资深工程师和他们一起写草稿
*   直到最近，没有人真正拥有反馈过程
    *   Calvin French-Owen(联合创始人)和 Rick(工程经理)通常会给出最多的反馈
    *   也许还能从经理和工程领导那里得到反馈
    *   通常，第三稿被认为已经完成
    *   现在，有一个拥有编辑职位的专职编辑
*   在工程团队中进行社交活动，从 15-20 个人那里获得反馈
*   公关和法律会看一看，轻量级的批准

已经做出的一些改变包括

*   曾经，当试图建立一个“工程品牌”时，深入的技术岗位是首要任务
*   有一个“博客静修”，花一周时间写一篇文章
*   增加了写作和口语作为绩效评估和职业发展的明确奖励标准

虽然有法律和公共关系的批准，卡尔文指出“总的来说，我们试图保持它相当轻。我认为博客的更大问题是缺乏帖子或模糊的高层次内容，这些内容并不有趣，而不是透露太多。”

#### 云耀斑

*   有人有了写帖子的想法
    *   内部博客是文化的一部分，一些帖子来自内部博客
*   约翰·格雷厄姆·卡明(首席技术官)阅读每一篇文章，其他人也会阅读并发表评论
    *   约翰被批准任职
*   马修·普林斯(首席执行官)也普遍支持博客
*   “非常快速”的法律审批流程，1 小时的 SLO
    *   这个过程是如此的轻描淡写，以至于一个人并没有真的认为这是一种认可，另一个人根本没有提到它(第三个人提到了这一步)
    *   通常不涉及通信

需要注意的一点是，这只适用于技术博客帖子。产品发布有一个更繁重的过程，因为它们与销售材料、新闻稿等联系在一起。

我觉得有趣的一件事是，Marek 在 Cloudflare 接受了采访，因为他们的博客([这篇关于第四代服务器的 2013 年博客文章引起了他的注意](https://blog.cloudflare.com/a-tour-inside-cloudflares-latest-generation-servers/))，他现在既是他们的关键工程师，也是引人注目的 Cloudflare 博客文章的主要来源之一。在这一点上，Cloudflare 博客已经产生了至少几代人，他们因为看到博客帖子而接受采访，现在为博客撰写引人注目的帖子。

我的观点是，一个公司工程博客的自然状态是人们[得到一些反馈](/p95-skill/)是一个非常有趣的博客。T2 缺乏真实、深入的技术写作，这使得任何关于技术工作的像样、诚实、公开的写作都变得有趣。

为了有一个无聊的博客，公司必须主动阻止工程师把有趣的内容放在那里。不幸的是，大公司的自然状态似乎倾向于规避风险，阻止人们写作，以防引起法律或公共关系或其他问题。个人贡献者(ICs)可能认为阻止工程师撰写低风险技术文章是荒谬的，而与此同时，C 级高管和副总裁经常发表公开评论，导致公关灾难，但大公司的 ICs 没有权力或不觉得他们有权力做一些事情，只是因为它有意义。14 个利益相关者中没有一个人会关心流程的简化，因为这对公司有好处，但不会真正影响他们，当这意味着似乎要对简化流程增加的风险负责时，不管风险有多小。愿意冒险的高管或高级副总裁可以对后果负责，如果他们对工程招聘或士气感兴趣，他们可能会找到这样做的理由。

我经常从官僚公司的人那里听到的一个评论是“每个像我们这样规模的公司都是这样”，但这不是真的。Cloudflare 是一家价值 60 亿美元的公司，拥有近 1000 名员工，与许多其他拥有更繁重博客流程的公司规模相当。corp eng 博客的情况似乎类似于给出真实面试反馈的情况。io 声称这样做有很大的好处，几乎没有坏处。一些公司确实会提供真实的反馈，而那些提供反馈的公司通常会发现，这让他们在招聘时很容易获得优势，而且几乎没有负面影响，但绝大多数公司不会这样做，这些公司的人会声称，提供反馈是不可能的，因为你会被起诉，或者公司会被“取消”，尽管这种情况通常不会发生在提供反馈的公司，甚至在整个行业中，提供面试反馈都很常见。当风险来自多个组织时，很容易忽视风险的存在，而且很少有人有权力忽视对风险的模糊忽视。

虽然这是一个小样本，从小样本中得出太多结论是危险的，但你需要高层支持来冲破官僚主义的想法与我在其他领域看到的一致，在这些领域，大多数大公司很难做一些简单但有明显但分散价值的事情。虽然这篇文章碰巧是关于博客的，但我听说过各种各样的话题都有类似的故事。

### 附录:引人注目的博文示例

这里有一些博客中的博文，并附有简短的评论，说明为什么我认为这篇博文很有说服力。这一次，以相反的 sha512 散列顺序。

#### 云耀斑

#### 段

#### 许多

需要注意的一点是，这些博客都有不同的风格。我个人比较喜欢 Cloudflare 博客的风格，“深潜”技术类帖子的比例较高，但是不同的人会偏好不同的风格。有很多风格都可以。

感谢 Marek Majkowski、Kamal Marhubi、Calvin French-Owen、John Graham-clin、Michael Malis、Matthew Prince、Yuri Vishnevsky、Julia Evans、Wesley Aptekar-Cassels、Nathan Reed、Jake 塞利格(一位匿名评论者),以及来自我未提及的公司的消息来源进行评论/更正/讨论；致谢中明确提到的人没有一个是不太引人注目的博客上的信息来源

</main>