# 市场曲线。你选择服务的市场是一个… |作者:Mike Vernal |红杉资本出版| Medium

> 原文:[https://medium . com/sequoia-capital/the-market-curve-44097 b 626 f 6d？UTM _ source = Wanqu . co&UTM _ campaign = Wanqu+Daily&UTM _ medium = website](https://medium.com/sequoia-capital/the-market-curve-44097b626f6d?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website)

# 市场曲线



我们遇到的许多公司都是由技术专家创立的——要么是有计算机科学背景的年轻、充满活力的创始人，要么是经验丰富的产品经理或高管，他们看到了解决问题的更好、不同的方式。

当我们见到他们时，他们通常会有使用我们多年前共享的[商业计划框架](https://www.sequoiacap.com/article/writing-a-business-plan/)构建的宣传资料。对于最好的推介，很明显，创始人对问题有着直观的理解，并且他们的产品会是一个受用户喜爱的新颖解决方案。他们研究了竞争格局，知道为什么现在是创办公司的最佳时机。产品演示很棒。

然后他们提出市场下滑。

自信地说，市场下滑往往只是一个很大的数字(从 1B 美元到 1 万亿美元以上不等)。如果你深入调查，很明显这个数字是谷歌搜索他们公司的类别加上“市场规模”(例如，“视频软件市场规模”)的结果。关键问题经常被回避。

你选择服务的市场是早期创业最重要的因素之一。对于大多数技术专家来说，这是一个盲点。为了有所帮助，我们想分享一种思考市场的方式。

# **市场公式**

> *市场规模=(客户数量)×(收入/客户)*

考虑市场规模最简单也是最重要的方法是:( a)有多少潜在客户;( b)每个客户对你来说值多少钱。

对于我遇到的许多公司来说，在我们交谈的时候，我一直在尝试对这两个变量进行三角分析。

我最喜欢分析的一个问题来自我的搭档道格·里昂。他会经常问:

> 请回答两个问题——财富 2000 强中有百分之多少的人最终会购买该产品？它们对你来说平均价值多少？

这个问题之所以很重要，是因为对于大多数以企业为中心的公司来说，他们绝大部分的收入将来自财富 2000 强。这个问题提供了一个快速估算市场规模的方法。

如果你的答案是 20%和 500，000 美元，这可能看起来是一个很好的生意(很难让人每年为一个产品支付 500，000 美元！)，而是 20%*×*2000*×*50 万美元= 2 亿美元。如果你的大部分收入将来自前 2000 家公司，而你只为其中的 400 家公司服务，你可能处于一个利基市场。

另一方面，如果你有一个服务于整个 F2000 的广泛的水平平台，并且你期望 ACV 为 100 万美元或更多，那么你很容易找到通往$1B+市场的道路(2000*×*$ 100 万= $2B)。

如果你要展示一个市场规模数字，我强烈建议你对这两个问题做出深思熟虑的回答:*有多少客户？*和*他们会出多少钱？*

# **市场曲线**

思考客户数量和每位客户的收入是思考单个公司的一种非常清晰的方式。它还为统一看似不同的类别提供了一个有用的框架:



这里，我们在 X 轴上绘制了客户数量，在 Y 轴上绘制了每个客户的平均收入。绿线代表年收入中的~$2B(即 x*×*y = 20 亿美元；我向数学纯粹主义者道歉，他们会指出这不完全是按比例的)。

## *企业*



我倾向于认为左上角是典型的企业销售业务。在曲线的这一部分，你可能有几十或几百个客户，但他们付给你很多钱。例如，Medallia 去年上市了。根据他们的 [Q2 2020 收益表](https://s24.q4cdn.com/711889018/files/doc_financials/2021/q2/MDLA-IR-Supplemental-Deck-Q2-FY21-vF.pdf)，他们有 839 个客户，季度收入为 1.155 亿美元，表明年化收入约为 55 万美元/客户/年。

你在曲线上的位置决定了你的销售策略。如果您有数百名高价值客户，您可以在销售、实施和客户成功方面投入大量资金，以确保这些客户保持满意。

当你向下移动图表进行缩放时，你会意识到“企业”是一个相当广泛的范围。根据 Zoom 在 Q2 发布的新闻稿，Zoom 现在拥有超过 370，000 名超过 10 名员工的客户，季度收入为 6.635 亿美元，表明在该细分市场中，ARR 收入约为 26.5 亿美元，每个客户的年化收入约为 7，100 美元。

Zoom 的不同寻常之处在于，它现在基本上服务于所有市场，但它有助于显示企业中拥有病毒式自下而上产品的力量——他们的客户数量几乎比典型的企业级供应商多三个数量级。

## *中小企业*



沿着曲线往下走，您会遇到中小型企业(SMB)。Yelp 就是一个很好的例子。根据 Yelp 在 Q2 的收益，他们有 377，000 个付费网站和 169，000，000，000 美元的净收入，这意味着每个网站的年化收入为 1800 美元。

考虑这条曲线很重要的原因之一是它会改变你的销售策略。如果您的客户每年支付 50 万美元，您可以为每个客户配备一个专门的客户团队。如果你的收入是 2000 美元/客户/年，你必须更有效地向新客户销售。

中小型企业市场的另一个严峻挑战是减员。企业每年破产相对较少。中小型企业市场往往具有更高的固有损耗水平，并且更容易受到宏观经济冲击的影响。例如，在 2019 年 Q2 奥运会上，Yelp 报告了 549，000 个广告位置和大约 2.47 亿美元的季度净收入——在全球疫情期间，他们的广告基数不幸缩水了大约 31%。

## **Prosumer**



你不会认为 Peloton 和 Yelp 是可比的企业，但它们在今年年初看起来惊人地相似(此后它们开始出现分歧)。当 Peloton 去年上市时，他们报告了 [511，000 名订户和 2019 财年 9.15 亿美元的收入](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1639825/000119312519230923/d738839ds1.htm)(相比之下，Yelp 在 Q2 的广告位置约为 549，000 个，年化净收入约为 9.9 亿美元)。

自从疫情以来，珀洛东取得了巨大的发展。在 Peloton 的 2020 年第四季度股东信中，他们报告了 6.071 亿美元的季度收入和 110 万美元的关联健身订阅(表明年化收入/订户约为 2200 美元)。这些收入数字包括硬件销售，这可能是起伏不定的。不包括硬件销售，他们在同一个季度报告了约 1 . 21 亿美元的订阅收入，相当于每用户约 444 美元的年化订阅收入。

Peloton 和 Yelp 显然是非常不同的产品，拥有不同的客户和商业模式，但沿着这条曲线思考它们有助于突出一些相似之处。

## **商业&市场**

随着你继续沿着曲线向下走，我倾向于考虑商业和市场业务。通常情况下，这些企业向数百万或数千万人出售产品，他们每年的净收入通常在几十到几百美元之间。



一个公开的例子是 Grubhub。在 Q2，Grubhub [宣布](https://investors.grubhub.com/investors/press-releases/press-release-details/2020/Grubhub-Reports-Second-Quarter-2020-Results/default.aspx)季度收入 4 . 59 亿美元，活跃食客 2750 万人，表明季度收入约 16.70 美元/人，年化收入约 67 美元/人。

比较 Grubhub 和 Peloton，你会发现 Grubhub 的消费者多了约 30 倍，人均收入少了约 30 倍，两者的年化收入都只有约$2B。

## **消费者应用**

最后，我们有大规模消费应用。这是 ARPUs 值很低但用户数量巨大的市场。



Snap 的最新收益显示，他们拥有大约 2.49 亿客户，季度收入为 6.79 亿美元，这意味着每用户年化收入约为 10.90 美元。同样，当您从 Grubhub 迁移到 Snap 时，您的用户数量是原来的 10 倍，但每位用户的收入却减少了 5-10 倍。

随着你在曲线上走得更远，你会到达极端的异常值。根据他们的 [Q2 收益](https://s21.q4cdn.com/399680738/files/doc_financials/2020/q2/Q2-2020-FB-Earnings-Presentation.pdf)，脸书拥有 27 亿 mau，他们的季度全球平均每用户收入(ARPU)为 7.05 美元，这使他们在年化全球 ARPU 中约为 28 美元。

大多数大众消费应用必然是免费的(或者通过广告盈利，或者越来越多地通过可选订阅盈利)。对于这些应用程序，我问自己的首要问题是“它能变得多大？”

有些类别似乎仅限于数千万用户。虽然不错，但你可能需要 100 美元左右的 ARPU 才能让市场“足够大”另一方面，如果一切顺利，你有一个可以可靠地接触到> 1B 用户的应用程序，你只需要 1 美元的 ARPU 就可以达到 1 美元的 1B 年收入。

# **TL；博士**

对你所服务的市场有深刻的理解不仅重要，因为潜在的投资者会寻找它。这很重要，因为一个伟大的产品对于一个伟大的企业来说是不够的，你还需要一个伟大的市场。

对你的市场来说，需要了解的两件关键事情是:( a)有多少潜在客户;( b)如果一切顺利，他们每个人对你的价值是多少。你对这些细节理解得越好，越深入，你的推销和业务就越成功。













