# 第三部分:签证概述——矿山安全信息披露

> 原文：<https://minesafetydisclosures.com/blog/2019/7/23/part-ll-an-overview-of-visa?utm_source=wanqu.co&utm_campaign=Wanqu+Daily&utm_medium=website>

3.电子商务的增长。电子商务支出的增长速度是实体零售的 4 倍。这对 Visa 来说是更好的消息，因为该公司从网上消费的每一美元中获得 0.43 美元，而实体消费为 0.15 美元。原因很简单——你不能在网上使用现金。所以网上购物越多，签证的好处就越多。

但即使电子商务每年增长 20%(相比之下，实体零售每年增长 5%)，仍有很长的路要走。今天，只有约 13%(3.4 万亿美元)的零售总额发生在网上，为 Visa 提供了另一个漫长的增长跑道。

4.新的细分市场。Visa 的主要细分市场一直是消费者对企业(即 C2B)。但是，Visa 正在向传统上不是电子支付的新领域(如 B2B、P2P、G2C、C2G)扩张。例如:企业对供应商的支付(即 B2B)通常依赖于支票、银行转账和发票；给朋友寄钱(即 P2P)通常用现金或支票；当政府需要向公民(如 G2C)支付款项，如救灾、医疗补贴和退税时，就会使用支票或电汇。Visa 认为在这些领域花费了 30 万亿美元，所以如果他们成功地转化哪怕是很小一部分，对公司来说都是一个巨大的福音。

5.VISA 欧洲提价。2016 年，Visa 以 230 亿美元收购 Visa Europe。尽管两家公司共享品牌、研究和一些运营资源，但 Visa 欧洲是一家独立的公司，由成员银行集体所有。这意味着它不是以营利为目的的企业。但现在将是 Visa 拥有它的时候。

收购 Visa Europe 解释了最近每笔交易的服务费收益和数据处理费下降的原因。收购前，Visa 每笔交易的数据处理费为 0.078 美元；紧随其后，跌至 0.07 美元。服务费收益率——即 Visa 保持的总支付量的百分比——从 0.13%降至 0.11%。如果 Visa 能够使 Visa Europe 的定价与该公司的其他部分持平——正如预期的那样——服务收入将增加约 16 亿美元，数据处理收入将增加 9 亿美元。两者都将直接流入营业收入。

当我们把所有的加起来时，它看起来是这样的:自然经济增长和通货膨胀的 2-4%；一个 17 万亿美元的转换现金和支票的机会；35 亿美元的年度电子商务支出(每年增长 20%)；新支付领域 30 万亿美元的机会；以及服务费收益和每笔交易数据处理费的增加。

有这么多的顺风，Visa 的支付和交易量继续以每年 10%左右的速度增长也就不足为奇了。

**结论**

Visa 是一项伟大的事业。事实上，该公司对全球经济扩张和消费有专利费。潜在的竞争对手已经选择与 Visa 合作，而不是正面竞争。得益于货币的数字化、电子商务的增长、新的细分市场以及 Visa Europe 的价格上涨等诸多有利因素，Visa 有望保持两位数的增长。由于这项业务只需要很少的资本，并受益于高运营杠杆，所有的增长应该会直接下降到底线。

这些都是这个星球上最好的企业之一的标志。这项业务的价值取决于对支付和交易量增长、收益/加工费、公司竞争地位的可持续性以及长期运营利润率的假设。

你可以在这里模拟这些假设[:](https://docs.google.com/spreadsheets/d/138Ai2ifYT6jyo6v-ur8ASO0r-FycLlsdtFbr8Xj6W4k/copy)